# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Από αυτές τις θέσεις θα πρέπει να ξεκινήσει η Επιτροπή για να μας βοηθήσει να δώσουμε τεκμηριωμένες οδηγίες.
Κύριε Πρόεδρε, το άρθρο 1 του Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων λέει, διαβάζω: "η αξιοπρέπεια του ατόμου πρέπει να τυγχάνει σεβασμού και προστασίας".
Το άρθρο 3 λέει ότι στην ιατρική και τη βιολογία πρέπει να γίνονται σεβαστές οι ακόλουθες αρχές και διαβάζω και πάλι: "απαγορεύονται οι ευγονικές πρακτικές, ιδίως όσες στοχεύουν στην επιλογή των ατόμων· απαγορεύεται ο προσπορισμός κέρδους από το ανθρώπινο σώμα ή τα μέρη του· απαγορεύεται η αναπαραγωγική κλωνοποίηση των ανθρώπων".
Αυτές οι επίσημες διακηρύξεις δεν είναι απαραίτητο ότι αρκούν.
Η πρόοδος της επιστήμης είναι εντυπωσιακή.
Η επιστημονική έρευνα ορισμένες φορές προχωράει με ταχύτητα που δεν είναι εύκολο να γίνει αντιληπτή από τον κοινό θνητό, αλλά ούτε και από την πολιτική εξουσία.
Αυτός ο ρυθμός προόδου της τεχνο-επιστήμης, δηλαδή του συνδυασμού επιστήμης και τεχνολογίας, γεννά ηθικά ερωτήματα, με βαρύτατες συνέπειες.
Αυτό ισχύει κυρίως για τις νέες γνώσεις σχετικά με τους μηχανισμούς της ζωής.
Από αυτήν την άποψη, η πρόταση της βρετανικής κυβέρνησης προς το κοινοβούλιο του Westminster για ένα νομοσχέδιο που θα επιτρέπει ορισμένες επιστημονικές έρευνες για τη θεραπευτική κλωνοποίηση, συμπεριλαμβανομένου του ανθρώπινου εμβρύου, προκάλεσε ποικίλες αντιδράσεις και θετικά και αρνητικά σχόλια.
Ορισμένες πολιτικές ομάδες αυτού του Κοινοβουλίου προτείνουν την έγκριση ενός "κατεπείγοντος", όπως λένε, ψηφίσματος.
Οι σοσιαλιστές πιστεύουν ότι τέτοια ζητήματα έχουν κεφαλαιώδη σημασία για το μέλλον της ιατρικής, της βιολογίας και της ανθρώπινης κοινωνίας και ότι αυτή η σημασία υποχρεώνει το Κοινοβούλιό μας να εκδώσει κάτι παραπάνω από ένα πρόχειρο και βιαστικό ψήφισμα.
Δεν βρισκόμαστε εδώ για να πούμε OK Coral.
Το θέμα δεν είναι να ξεσπαθώσουμε πρώτοι.
Οι συζητήσεις που έγιναν σήμερα το πρωί για το Παρατηρητήριο για τις Βιομηχανικές Αλλαγές έδειξαν ότι το Κοινοβούλιο είναι ικανό μέσα σε λίγα λεπτά να υποστηρίξει τις πιο αντιφατικές ιδέες.
Οι σοσιαλιστές καταγγέλλουν αυτό το είδος ψηφοφορίας που θυμίζει περισσότερο ρώσικη ρουλέτα παρά σοβαρό κοινοβουλευτικό έργο.
Θέλουμε έναν ήρεμο διάλογο γύρω από ένα καίριο πρόβλημα, τις δυνατότητες που ανοίγονται από τις ανακαλύψεις στη γενετική, και τα όρια που δεν πρέπει να υπερβούμε σε αυτόν τον τομέα.
Το σύνολο αυτό των ζητημάτων αφορά πολλές μόνιμες επιτροπές του Κοινοβουλίου μας.
Στην ουσία, είναι ένα πρόβλημα με έκδηλα οριζόντιο χαρακτήρα που πρέπει να αντιμετωπιστεί από μία ειδική προσωρινή επιτροπή που θα αναλάβει να καλέσει ειδικούς, να οργανώσει ακροάσεις με τις αντιμαχόμενες πλευρές, έτσι ώστε να ετοιμάσει με ηρεμία μία αντικειμενική συζήτηση, που να μην προδικάζεται από δηλητηριασμένες προκαταλήψεις
Τελειώνω, κύριε Πρόεδρε, με ένα αίτημα που απευθύνω σε όλους εσάς, να εργαστούμε σοβαρά.
Είμαστε έτοιμοι να αποσύρουμε το ψήφισμά μας, εάν κάνουν το ίδιο και οι άλλες ομάδες και να προσπαθήσουμε για κάτι αξιόλογο από κοινού.
Επικροτώ τη δήλωση του Επιτρόπου και ειδικά τον μετρημένο και προσεκτικό χαρακτήρα της.
Το ψήφισμα που κατέθεσε η Ομάδα ΦΙΛ περιέχει την ίδια άποψη.
Δεν θέλουμε μια εσπευσμένη, άστοχη αντίδραση σε γεγονότα που έγιναν στη χώρα μου και στις ανακοινώσεις που εξέδωσε η βρετανική κυβέρνηση.
Πρόκειται για σοβαρά θέματα που αντικατοπτρίζουν τη βαθιά ανησυχία των πολιτών μας, αλλά πρέπει να εκτιμήσουμε την ανακοίνωση του ΗΒ στο σύνολό της, αναγνωρίζοντας την αρχή της επικουρίας στην οποία αναφέρθηκε ο Επίτροπος.
Πρόκειται για μία απλή πρόταση και όχι για απόφαση, και ακολουθεί μια πολύ προσεγμένη και άρτια έκθεση της ομάδας ειδικών του κυρίου ιατρικού συμβούλου σχετικά με την κλωνοποίηση.
Το θέμα ερευνάται εδώ και δύο χρόνια - πάρα πολύ, λένε ορισμένοι σχολιαστές, αν το αντιπαραθέσουμε με τη ζωή των ανθρώπων που έχουν καρκίνο, Πάρκινσον ή οργανικές βλάβες, οι οποίοι θα ωφελούνταν από την έρευνα.
Η ομάδα των ειδικών προτείνει μια επέκταση των ισχυόντων κανόνων του ΗΒ που καθορίζουν τους σκοπούς χρήσης των εμβρύων για έρευνα.
Τονίζω με έμφαση ότι πρόκειται για επέκταση των ισχυόντων κανόνων και ελέγχων σε αυτόν τον ιδιαίτερα ευαίσθητο τομέα.
Πρέπει να σεβαστούμε ότι υπάρχει βαθιά και ειλικρινής λαϊκή ανησυχία και στις δύο πλευρές της αντιπαράθεσης και αυτό ακριβώς προσπαθεί να επιτύχει το ψήφισμά μας.
Η βρετανική κυβέρνηση αναγνώρισε αυτό στην πρότασή της, διότι θα αποτελέσει αντικείμενο ελεύθερης ψηφοφορίας πιθανόν αργότερα εφέτος.
Μολονότι δεν είναι κυβέρνηση που προέρχεται από το κόμμα μου, θεωρώ ότι η βρετανική κυβέρνηση ήταν μετρημένη και προσεκτική στην αντίδρασή της.
Ζητώ από το Κοινοβούλιο να είναι εξίσου μετρημένο και προσεκτικό στον τρόπο που αντιμετωπίζει αυτό το σημαντικό θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, έχουμε και πάλι μπροστά μας μια θεμελιώδη ηθική συζήτηση λόγω της εξέλιξης της βιοτεχνολογίας και των εφαρμογών της στον άνθρωπο.
Έχουμε δύο αντικρουόμενες αντιλήψεις, μία που αρνείται την εργαλειοποίηση της ανθρώπινης ύπαρξης, και συγκεκριμένα του εμβρύου, και ανησυχεί για τις πιθανές προεκτάσεις που θα έχει για την ανθρώπινη κοινωνία η ευρεία χρήση ορισμένων τεχνικών όπως η κλωνοποίηση.
Και μία άλλη, που θεωρεί ότι το δικαίωμα των ανθρώπων που πάσχουν από σοβαρές και ανίατες παθήσεις να μπορέσουν να επωφεληθούν από τις δυνατότητες της ιατρικής έρευνας υπερισχύει κάθε άλλου παράγοντα, όποιος και αν είναι αυτός.
Η βρετανική κυβέρνηση, χωρίς καμία προηγούμενη διεθνή συνεννόηση, και επιμένω σε αυτό, επέλεξε, φαίνεται, τη δεύτερη στάση, τιθέμενη υπέρ της θεραπευτικής κλωνοποίησης.
Η βασική υπόθεση αυτής της απόφασης, δηλαδή η κλωνοποίηση αδιαφοροποίητων εμβρυϊκών κυττάρων από ανθρώπινα κύτταρα διαθέσιμα για την έρευνα και την παραγωγή, είναι μία πολλά υποσχόμενη οδός.
Ακόμη και αν η υπόθεση αυτή είναι βάσιμη, η επιλογή αυτή δεν παύει να δίνει στο ανθρώπινο έμβρυο το καθεστώς ενός αποθέματος κυττάρων προς ιατρική χρήση και συνεπάγεται την παραγωγή εμβρύων για ερευνητικούς, καταρχήν, σκοπούς και, κατόπιν, χωρίς αμφιβολία, για παραγωγικούς σκοπούς.
Είναι σημαντικό, κατά τη γνώμη μου, να κάνω δύο παρατηρήσεις στο στάδιο αυτό.
Πρώτα απ' όλα, υπενθυμίζω τη συνθήκη του Συμβουλίου της Ευρώπης που υιοθετήθηκε στο Oviedo, τον Απρίλιο του 1997, για τα ανθρώπινα δικαιώματα και τη βιοϊατρική.
Χωρίς αμφιβολία, σε κάποια σημεία υστερεί σε ακρίβεια, είναι όμως σαφέστατη στο άρθρο 18 όπου λέει: "απαγορεύεται η δημιουργία ανθρώπινων εμβρύων για ερευνητικούς σκοπούς".
Μέχρι πρόσφατα, υπήρχε συναίνεση στην Ευρώπη επάνω σε αυτό σημείο.
Η συναίνεση αυτή διαρρηγνύεται τώρα από τη θέση της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου.
Δεύτερη παρατήρηση: σύμφωνα με πολλούς ειδικούς, και ο κ. Busquin, επίτροπος για την έρευνα, το είπε μόλις πριν από λίγο, υπάρχουν και άλλοι δρόμοι για να ανταποκριθούμε στις θεμιτές προσδοκίες όσων πάσχουν από σοβαρές ασθένειες γενετικής προέλευσης.
Συγκεκριμένα, τρόποι που δεν απαιτούν την παραγωγή εμβρύων με κλωνοποίηση αλλά που χρησιμοποιούν κύτταρα ενηλίκων.
Γιατί, λοιπόν, με βάση αυτήν την υπόθεση, να προτρέξουμε με τρόπο δεοντολογικά και κοινωνικά αμφισβητήσιμο;
Πιστεύω, αγαπητοί συνάδελφοι, εν κατακλείδι, ότι οι αποκτηθείσες γνώσεις στη γενετική θεραπεία υπόσχονται πολλά για την ανθρωπότητα αλλά ενέχουν, επίσης, κινδύνους και ακραίες δυνατότητες παρεκτροπών.
Χρειαζόμαστε, λοιπόν, ένα αυστηρό νομικό πλαίσιο και σαφή νομικά όρια.
Η διατήρηση της απαγόρευσης της ανθρώπινης κλωνοποίησης και όχι η θέσπισή της - μιλώ εδώ για διατήρηση - είναι ουσιώδης από αυτήν την άποψη.
Το Κοινοβούλιό μας έχει ευθύνη να την επιβεβαιώσει όχι εσπευσμένα αλλά πολύ απλά διατηρώντας μία συνοχή με τις προηγούμενες θέσεις του.
Κύριε Πρόεδρε, πριν από διακόσια χρόνια, ο δόκτωρ Cabanis, φιλόσοφος του Διαφωτισμού, πρότεινε να τολμήσουμε να αναθεωρήσουμε και να διορθώσουμε το έργο της φύσης γιατί, αφού περιέργως ασχοληθήκαμε με τα μέσα ωραιοποίησης και βελτίωσης των ποικιλιών των ζώων, δεν θα ήταν ντροπή να αμελήσουμε εντελώς το ανθρώπινο είδος, λες και είναι πιο σημαντικό να έχουμε μεγάλα και δυνατά βόδια από ό,τι εύρωστους κ. υγιείς ανθρώπους ή ροδάκινα πιο ευωδιαστά από ό,τι σοφούς και καλούς πολίτες;
Σήμερα, το όνειρο του δόκτορα Cabanis μπορεί να γίνει πραγματικότητα.
Το όνειρο αυτό έχει ένα όνομα: ευγονική.
Ο εφιάλτης αυτός παίρνει πολλά πρόσωπα, είτε πρόκειται, για παράδειγμα, για την προγεννητική διάγνωση που χρησιμεύει για την εξόντωση των εμβρύων που πάσχουν από τρισωμία 21 για να γλυτώσουμε από τον κόπο να εξαρθρώσουμε την ίδια την ασθένεια· είτε πρόκειται για τον πολλαπλασιασμό υπεράριθμων εμβρύων που συσσωρεύονται στους καταψύκτες· είτε τέλος για την κλωνοποίηση ανθρώπινων υπάρξεων.
Τα έμβρυα αυτά, όμως, είναι ανθρώπινες υπάρξεις, η ζωή των οποίων είναι ιερή.
Είναι άνθρωποι.
Έχουμε καθήκον να σεβαστούμε την αξιοπρέπειά τους.
Σε τι χρησιμεύουν οι μεγαλόστομες διακηρύξεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, εάν καταπατούμε την αξιοπρέπεια του ανθρώπου μέσα στη μυστικότητα των εργαστηρίων μας.
Ας μη γελιόμαστε, η κλωνοποίηση ανθρωπίνων υπάρξεων θα σήμαινε τη γέννηση μιας νέας μορφής δουλείας, όπου οι δοκιμαστικοί σωλήνες παίρνουν τη θέση των αλυσίδων και τα εργαστήρια τη θέση των πλοίων των σκλάβων.
Φυσικά, οι καλές ψυχές θα μας προσάψουν ότι αρνούμαστε στην επιστημονική έρευνα τα μέσα για να προοδεύσει και, ακόμη χειρότερα, για να φροντίσει τους αρρώστους.
Δεν δέχομαι αυτήν τη μορφή διανοητικής τρομοκρατίας.
Εξάλλου, κοντεύω να πιστέψω ότι για όλους αυτούς τους ανθρώπους, η έρευνα δεν είναι παρά ένα πρόσχημα για να πειραματίζονται με την απειρία μαθητευόμενων μάγων.
Ως σύζυγος γιατρού, ενδιαφέρομαι για την πρόοδο της έρευνας.
Από αυτήν την άποψη, θα ήταν οπωσδήποτε πιο σκόπιμο να καλέσουμε τους επιστήμονες να εμβαθύνουν τις έρευνές τους γύρω από τη δυνατότητα λήψης διαφοροποιήσιμων στελεχιαίων κυττάρων για θεραπευτικούς σκοπούς, ιδίως από όργανα ενηλίκων.
Απέναντι σε εκείνους που το μόνο που ονειρεύονται είναι να λύσουν το μυστήριο της ζωής, έχουμε το δικαίωμα να υπερασπιστούμε την αξιοπρέπεια κάθε ανθρώπου, απαγορεύοντας απερίφραστα την κλωνοποίηση των ανθρωπίνων υπάρξεων.
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, πιστεύω πως στην παρέμβασή του ο συνάδελφος Fiori ξεκαθάρισε τα πράγματα: δήλωσε σαφώς ότι εδώ πρόκειται για ταύτιση των θρησκευτικών αρχών - των δικών του - με τις αρχές του πολιτισμού.
Από την πλευρά μου, πιστεύω αντίθετα πως εκείνο που πρέπει να υποστηρίξουν τα όργανα είναι η αρχή της εκκοσμίκευσης, δηλαδή να επαναλάβουν ότι αυτό που σε ορισμένους ενδέχεται να φαίνεται ηθικά ανεπίτρεπτο δεν σημαίνει πως πρέπει για αυτόν τον λόγο να θεωρείται και νομικά ακατόρθωτο.
Πρόκειται λοιπόν για την επιβεβαίωση της διαφοράς μεταξύ του νομικού κανόνα και των θρησκευτικών αρχών.
Αν δεν δεχθούμε την αρχή αυτή, πιστεύω ότι οι δυσκολίες δεν θα τελειώσουν ποτέ.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, επιστρέφοντας στο θέμα που συζητούμε, συνειδητοποιούμε πως μπροστά στην καινοτομία - ακόμη και στην υποσχόμενη καινοτομία, από την άποψη της θεραπείας των ασθενειών εκατομμυρίων ανθρώπων - ξεσπάει η συνηθισμένη, παραδοσιακή αντίδραση, που υπήρχε ανέκαθεν, της απαγόρευσης, της σταυροφορίας, της κραυγής "ενάντια στους βαρβάρους";, δίχως καν να αναρωτηθούμε αν στη συνέχεια αυτή η απαγόρευση λειτουργεί ή θα λειτουργούσε, ή αν θα είμαστε σε θέση να εξασφαλίσουμε την τήρησή της ή να την παρακολουθήσουμε.
Είναι η ίδια στάση που υιοθετείται μπροστά σε φυσιολογικά κοινωνικά φαινόμενα, εδώ και αρκετό καιρό πλέον, είτε πρόκειται - για παράδειγμα - για την έκτρωση είτε για τη μετανάστευση είτε ακόμα και για τα ναρκωτικά.
Απαγορεύουμε και στη συνέχεια νίπτουμε τας χείρας μας.
Εγώ πιστεύω, αντίθετα, πως ευθύνη της πολιτικής - πιο δύσκολη ίσως και πιο πολύπλοκη - είναι να κατευθύνει συγκεκριμένα φαινόμενα, να θέτει όρια, να αποφεύγει το χάος.
Αυτό είναι που καλούνται να κάνουν τα όργανα, ανεξάρτητα από τη θρησκευτική συνείδηση του καθενός μας, για όσους την έχουν.
Ακριβώς γι' αυτό εμείς, οι ριζοσπάστες της Λίστας Bonino, θεωρούμε ότι μπορούμε να στηρίξουμε, με κάποιες δυσκολίες, τον συμβιβασμό της ομάδας των φιλελευθέρων.
Εμείς θέλουμε να προσπαθήσουμε να μετριάσουμε το διαζύγιο ανάμεσα στην επιστήμη και την πολιτική, ανάμεσα στον πολιτισμό και την πολιτική, να διαχειριστούμε κοσμικά την καινοτομία με τον πραγματισμό του πειραματισμού, των εναλλακτικών προσεγγίσεων, δίχως να ριχτούμε αμέσως, όπως πάντα, σε εκστρατείες υπέρ της απαγόρευσης, που ήδη γνωρίζουμε ότι είναι αναποτελεσματικές.
Αυτό που κάνουμε τώρα είναι απλώς ότι επαναφέρουμε, ακριβώς όπως και στη περίπτωση της παράνομης έκτρωσης, τον ιατρικό τουρισμό για εκατομμύρια ανθρώπους που θα πάνε να θεραπευθούν παράνομα αλλού.
Αυτή μου η δήλωση είναι εξαιρετικής βαρύτητας και με γεμίζει ανησυχία, όμως προσέξτε: ο δρόμος του απαγορευτισμού, από την άποψη της επιστήμης και των κοινωνικών φαινομένων, δεν λειτούργησε ποτέ.
Είναι ευθύνη μας, πιστεύω, να θέσουμε ή να προσπαθήσουμε να αναλάβουμε τον κίνδυνο να θέσουμε τα όρια των εναλλακτικών προσεγγίσεων, δίχως να επιχειρήσουμε να επιβάλουμε τις ηθικές μας αρχές - για όσους τις έχουν - καθόσον πρόκειται για αρχές του πολιτισμού.
Ο αληθινός πολιτισμός των θεσμών είναι εκείνος της εκκοσμίκευσης, του πειραματισμού και της σύγκρισης.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να ζητήσω συγγνώμη για την απουσία μου πριν από λίγο, είχα προειδοποιήσει το σώμα για αυτό το στιγμιαίο κώλυμα.
Κύριε Πρόεδρε, η ομάδα μου αποδοκιμάζει την απόφαση της βρετανικής κυβέρνησης για την κλωνοποίηση των ανθρώπων.
Κατά την άποψή μας, δεν λαμβάνει υπόψη ούτε την ευρωπαϊκή νομοθεσία στον τομέα ούτε τη γνωμοδότηση που ετοιμάζει η Επιτροπή Δεοντολογίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με τις συνέπειες της έρευνας για την κλωνοποίηση.
Είμαστε υπέρ της απαγόρευσης κάθε έρευνας για την ανθρώπινη κλωνοποίηση και τασσόμαστε κατά κάθε εμπορικής εκμετάλλευσης των βιοτεχνολογικών εφευρέσεων που αφορούν την κλωνοποίηση.
Πέρα από αυτές τις γενικές θέσεις αρχής, η συζήτηση για τη στάση που πρέπει να τηρήσουμε απέναντι στη βιοτεχνολογική έρευνα μόλις αρχίζει, τόσο ως προς την εκτίμηση των δεοντολογικών συνεπειών της όσο και ως προς την προσπάθεια να αποτραπεί η καθυστέρηση εργασιών που μπορούν να βελτιώσουν την ανθρώπινη υγεία.
Λόγω ακριβώς της εξαιρετικής ευαισθησίας αυτών των θεμάτων πολιτισμού, η ομάδα μου δεν θέλει βιαστικά ψηφίσματα.
Αντίθετα, τεθήκαμε εξαρχής υπέρ της σύστασης μιας προσωρινής επιτροπής για την κλωνοποίηση και την βιοτεχνολογική έρευνα έτσι ώστε να προβούμε στις απαραίτητες ακροάσεις για να μπορέσουμε να λάβουμε θέση έχοντας γνώση των πραγμάτων, όταν έρθει η στιγμή.
Να γιατί η ομάδα μου δεν υπέγραψε κανένα από τα συμβιβαστικά ψηφίσματα που μας υποβλήθηκαν σήμερα.
Σε αυτό το στάδιο, καθένας και καθεμιά από εμάς θα αποφανθεί κατά συνείδηση με βάση τις αρχές που προανέφερα.
Κύριε Πρόεδρε, τον Ιανουάριο του 1998 είχαμε μια συζήτηση για το Πρωτόκολλο του Συμβουλίου της Ευρώπης, στο οποίο είχε συμπεριληφθεί η απαγόρευση της κλωνοποίησης ανθρώπων.
Τότε, είχα εκφράσει το φόβο ότι ορισμένες χώρες, όπως το Ηνωμένο Βασίλειο και οι Κάτω Χώρες, που αρνήθηκαν να υπογράψουν το Πρωτόκολλο, δεν θέλησαν μια τόσο απόλυτη απαγόρευση.
Αυτό έγινε μόλις πριν από δύο χρόνια.
Εν τω μεταξύ, η βρετανική κυβέρνηση θέλει να επιτρέψει την κλωνοποίηση εμβρύων για ερευνητικούς σκοπούς.
Δεν μπορώ να μη σκεφτώ πως κάθε φορά προχωρούν λίγο περισσότερο.
Πρώτα, αυτό απαγορευόταν, τώρα επιτρέπεται η κλωνοποίηση για θεραπευτικούς αλλά όχι για αναπαραγωγικούς λόγους.
Λες και αυτό τα εξηγεί και τα δικαιολογεί όλα.
Ποια είναι λοιπόν η μεγάλη διαφορά που υπάρχει μεταξύ θεραπευτικής και αναπαραγωγικής κλωνοποίησης ανθρώπινων εμβρύων;
Και τι θα κάνουμε αργότερα όταν θα ασκηθούν πιέσεις για τη φαρμακευτική εφαρμογή των πορισμάτων της έρευνας ή για την αναπαραγωγική κλωνοποίηση;
Θεωρώ ότι κάθε ζωή που γεννιέται είναι θείο δώρο.
Κάθε μορφή ανθρώπινης ζωής πρέπει να γίνεται σεβαστή.
Αυτός είναι και ο μόνος τρόπος για να προστατευθεί η ανθρώπινη αξιοπρέπεια.
Η μεταχείριση του ανθρώπινου εμβρύου ως εμπορεύματος, δικαιολογημένη -υποτίθεται- για τη συνέχεια της έρευνας με βρίσκει εντελώς αντίθετο.
Κυρίως επειδή υπάρχουν και άλλες δυνατότητες για την κλωνοποίηση κυττάρων.
Γιατί γίνεται αυτή η επιλογή, παρά τις ηθικές επιφυλάξεις που υπάρχουν σε παγκόσμια κλίμακα;
Καλώ επειγόντως τη βρετανική κυβέρνηση να επανεξετάσει την απόφασή της, η οποία έχει βαρύτατες συνέπειες, και καλώ το βρετανικό Κοινοβούλιο να μην υποστηρίξει την πρόταση αυτή
Κύριε πρόεδρε, ένας υπερήφανος άνθρωπος θέλει να κάνει τον Θεό.
Αρνείται να αναγνωρίσει ότι δεν είναι παρά ένα δημιούργημα.
Θέλει να παίξει τον δημιουργό.
Το θέμα που έχουμε μπροστά μας σήμερα είναι μια μάχη ανάμεσα στη δημιουργία και τις ανακαλύψεις του ανθρώπου.
Υπάρχουν επιστήμονες που είναι τόσο αλαζόνες που ήδη κατοχυρώνουν τις ανακαλύψεις τους με διπλώματα ευρεσιτεχνίας, ωσάν να έπεσαν κατά τύχη πάνω στη δική τους δημιουργία.
Ο δόκτωρ William Hesseltine, το ανώτατο στέλεχος της Human Gene Sciences Inc., έχει ήδη διπλώματα ευρεσιτεχνίας για 100 ανθρώπινα γονίδια και η εταιρία του έχει υποβάλει αιτήσεις για 8 000 γονίδια.
Το επιχείρημά τους είναι ότι η ανθρώπινη κλωνοποίηση έχει να κάνει με την προάσπιση της υγείας.
Το δικό μου επιχείρημα σήμερα είναι ότι η ανθρώπινη κλωνοποίηση έχει να κάνει με τον πλουτισμό ορισμένων επιστημόνων και των εταιριών τους.
Ορισμένοι επιστήμονες έχουν δανειστεί τον φασισμό του Χίτλερ από τα πεδία μάχης και είναι διατεθειμένοι να τον κατοχυρώσουν στα εργαστήριά τους.
Το Κοινοβούλιο πρέπει να το απορρίψει αυτό, και ως μέλος του βρετανικού Κοινοβουλίου, θα το καταψηφίσω και στο δικό μου Κοινοβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, εμείς, ως Ομάδα του ΕΛΚ είμαστε συγκλονισμένοι από τα σχέδια της βρετανικής κυβέρνησης για την κλωνοποίηση ανθρωπίνων εμβρύων.
Μέχρι τώρα όλοι οι αρμόδιοι φορείς στην Ευρωπαϊκή Ένωση συμφωνούσαν πως δεν πρέπει επα ουδενί να επιτραπεί η κλωνοποίηση ανθρωπίνων όντων.
Το Συμβούλιο, συμπεριλαμβανομένης και της βρετανικής κυβερνήσεως, είχε δεχθεί ομόφωνα, στο πέμπτο πρόγραμμα-πλαίσιο για την Έρευνα, μία διατύπωση η οποία αποκλείει την κλωνοποίηση, ακόμη και τη λεγόμενη θεραπευτική κλωνοποίηση.
Στην οδηγία για το δικαίωμα ευρεσιτεχνίας σε βιοτεχνολογικές εφευρέσεις, το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο είχαν συμφωνήσει σε ένα κείμενο, το οποίο προβλέπει συλλήβδην αποκλεισμό της κλωνοποίησης ανθρωπίνων όντων, καθώς αυτή η τεχνική αντιβαίνει στα χρηστά ήθη και τη δημόσια τάξη.
Αξιότιμε κύριε Επίτροπε, σε ορισμένα δημοσιεύματα στον τύπο των τελευταίων ημερών αλλά και στην ομιλία σας υπάρχουν ορισμένες ασάφειες ως προς το πέμπτο πρόγραμμα-πλαίσιο για την Έρευνα και προ πάντων όσον αφορά την οδηγία για την ευρεσιτεχνία.
Θα μπορούσε να γεννηθεί η εντύπωση πως αποκλείεται μόνο η αναπαραγωγική κλωνοποίηση.
Αυτό είναι ψευδές.
Συμμετείχα με προσοχή στην επεξεργασία και των δύο κειμένων, και οι δύο οδηγίες αποκλείουν τόσο τη θεραπευτική όσο και την αναπαραγωγική κλωνοποίηση.
Διαβάστε προσεκτικά τα έγγραφα κύριε Επίτροπε, και διευκρινίστε την κατάσταση αλλιώς θα έχετε προβλήματα στις σχέσεις σας με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Και δε νομίζω ότι θέλετε κάτι τέτοιο.
Τώρα, αυτή η ευρεία συμφωνία μεταξύ των κρατών της Ευρωπαϊκής Ενώσεως και των θεσμικών Οργάνων αναιρείται από την κυβέρνηση ενός κράτους μέλους.
Εμείς ως Κοινοβούλιο οφείλουμε να αντισταθούμε σααυτήν την προσπάθεια να καταπολεμηθούν τα ταμπού.
Σημαντικό όμως είναι, όχι μόνο να εκφράσουμε τη γνώμη μας, αλλά αυτή η έκφραση γνώμης να έχει και συνέπειες.
Για αυτό υποβάλαμε το αίτημα ως ομάδα του ΕΛΚ να ενσωματωθεί στο Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων μια αυστηρή απαγόρευση της κλωνοποίησης τού ανθρώπου σε όλα τα στάδια της εξέλιξής του.
Εν τέλει καλώ την Επιτροπή, να μεριμνήσει για την αυστηρή τήρηση της απαίτησης του πέμπτου προγράμματος-πλαισίου για την Έρευνα να μην υποστηρίζεται ουδεμία μορφή κλωνοποίησης του ανθρώπου.
Αυτό σημαίνει, μεταξύ άλλων, να αποφευχθούν οι πλάγιες ενισχύσεις εντός των ερευνητικών κέντρων στη Μεγάλη Βρετανία.
Ο ασφαλέστερος τρόπος να το επιτύχουμε αυτό, είναι να πάψει όλως διόλου πλέον να ενισχύει η Ευρωπαϊκή Ένωση Ερευνητικά Κέντρα, τα οποία κλωνοποιούν ανθρώπινα όντα.
(Χειροκροτήματα)
- (DE) Κύριε Πρόεδρε, θα έπρεπε να ακούσουμε προσεκτικά τον Επίτροπο.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, δεν χωρεί ουδεμία αμφιβολία πως η βιοτεχνολογία και η γενετική διαδραματίζουν σήμερα σημαντικό ρόλο.
Με την έρευνα και με όλες της τις εφαρμογές θα εξακολουθήσει να αυξάνεται η σημασία τους.
Ούτε αυτό το αμφισβητεί κανείς.
Η αντιμετώπιση όμως αυτού του δυσχερούς πεδίου, που βρίθει ελπίδων και φόβων, είναι απαλλαγμένη πάσης αμφιβολίας;
Φοβούμαι πως όχι.
Την καλύτερη απόδειξη γιααυτό το όχι τη δίνουμε με τη σημερινή συζήτηση.
Αντιδρούμε με αστραπιαία συζήτηση στο Κοινοβούλιο για μία νομοθετική διαδικασία σε ένα κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Ενώσεως, η οποία πριν από μερικές ημέρες προκάλεσε πανικό στην κοινή γνώμη.
Και ποια είναι αυτή η αντίδραση;
Με μια μόνο ματιά στις υποβληθείσες προτάσεις ψηφισμάτων βλέπουμε πως δεν μένει στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, στη σπουδή του, τίποτε άλλο παρά η επανάληψη της πλειστάκις δηλωθείσας θέσεώς του στους κρίσιμους τομείς της έρευνας και της χρήσεως της βιοτεχνολογίας και γενετικής.
Ορθό μεν, ανεπαρκές, δε.
Τη βιοτεχνολογία και τη γενετική, προ πάντων όμως τη βιοηθική, πρέπει να τις μετατρέψουμε σε κεντρικό θέμα για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Δεν είμαι η μόνη που το ζητώ αυτό.
Πίσω μου βρίσκεται η Ομάδα μου.
Οι πολίτες απαιτούν από εμάς περισσότερο διορατική δέσμευση στον τομέα αυτό.
Δεν μπορούμε πλέον να τρέχουμε χωλαίνοντας πίσω από τα γεγονότα.
Δεν μπορούμε πλέον να σχολιάζουμε ασθμαίνοντες τις εξελίξεις που έχουν ήδη ξεπεραστεί.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να δείχνει το δρόμο, ώστε να αναπτυχθούν προς όφελος της ανθρωπότητας η βιοτεχνολογία και η γενετική, και να μη στραφούν εναντίον της, υπερβαίνοντας τα όρια της δεοντολογίας.
Γιααυτό θα πρέπει με μεγάλη πλειοψηφία να εγκρίνουμε αυτήν την Επιτροπή, η οποία παρέχει το θεμέλιο για μια διορατική νομοθεσία.
Πρέπει να γνωρίζουμε, πως με τη βιοτεχνολογία είναι συνδεδεμένη η μεγαλύτερη απα ότι λέγεται επανάσταση της ιατρικής και της τεχνολογίας.
Αυτή η επανάσταση δεν πρέπει να συνοδευτεί από μια ελλιπή νομοθετική ρύθμιση.
Πρέπει να συλλέξουμε τις συμβουλές των καλύτερων εμπειρογνωμόνων και να μεριμνήσουμε για μία συνεπή νομοθεσία στα κράτη της Ευρωπαϊκής Ενώσεως.
Ειδικότερα τα θέματα της δεοντολογίας και της προστασίας της ανθρώπινης αξιοπρέπειας είναι τόσο σημαντικά, που δεν μπορούμε να τα εγκαταλείψουμε σε μία κατακερματισμένη, πολλές φορές ακόμη και αντιφατική νομοθεσία των μεμονωμένων κρατών.
Πρέπει κατεπειγόντως να επεξεργαστούμε όλα τα ζητήματα της δεοντολογίας στην ιατρική, την τεχνολογία και τις επιστήμες.
Γιααυτό πρέπει η αναγκαία Επιτροπή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να αναλάβει το έργο της το ταχύτερο δυνατόν.
Η ψηφοφορία μας θα δώσει το εναρκτήριο λάκτισμα.
) Πρόεδρε, συνάδελφοι, η βιοτεχνολογία είναι σήμερα μια από τις πιο πολλά υποσχόμενες τεχνολογίες που μπορεί να οδηγήσει σε αλματώδη πρόοδο τον ιατρικό κόσμο.
Συνεπώς, η διακοπή της εφαρμογής τεχνικών κλωνοποίησης στην Ευρώπη θα έχει ως μοναδικό αποτέλεσμα οι έρευνες να συνεχιστούν αλλού, για παράδειγμα στις ΗΠΑ, ή στη χειρότερη περίπτωση σε χώρες όπου ισχύουν λιγότερο αυστηρά ηθικά πρότυπα απ' ότι στην ΕΕ.
Έτσι, η Ευρώπη θα χάσει επιστήμονες, ερευνητικές δραστηριότητες και θέσεις απασχόλησης που θα μεταφερθούν στο εξωτερικό.
Επιπλέον, τα προϊόντα θα έλθουν ούτως ή άλλως στη ευρωπαϊκή αγορά.
Ποιο είναι στην ουσία το ζητούμενο, συνάδελφοι;
Ποιοι είμαστε εμείς για να στερήσουμε από τους ανθρώπους το δικαίωμα θεραπείας;
Δεν θα ήταν πάρα πολύ εύκολο να απαγορεύσουμε, για ηθικούς λόγους, μια πολλά υποσχόμενη τεχνολογία;
Δεν έχουν όλοι οι άνθρωποι δικαίωμα στην υγεία και την ευημερία;
Ποιος τολμά να κολλήσει σ' αυτά την ετικέτα της ηθικής;
Μπορώ να σας πω ότι, μαζί με την πολιτική ομάδα των φιλελευθέρων, υποστηρίζω θερμά το ψήφισμα.
Κύριε Πρόεδρε, αντιμετωπίζουμε την αποτρόπαιη κατάσταση, όπου ένα κράτος μέλος της ΕΕ σκοπεύει να επιτρέψει τη θεραπευτική κλωνοποίηση, κάτι που ανέκαθεν επικρίναμε.
Στο θέμα αυτό οι πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης περιμένουν μια τοποθέτηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Το να αποκρύπτει κανείς αυτήν την τοποθέτηση λέγοντας πάρτε ένα ηρεμιστικό χάπι, με το να θεσπίζουμε μια λέσχη ατέρμονων συζητήσεων, μια μη μόνιμη Επιτροπή, το βρίσκω ανεύθυνο.
Πρέπει να λάβουμε σήμερα και τώρα θέση, για την απόφαση αυτή, η οποία θα ληφθεί τους προσεχείς μήνες - ίσως και τις προσεχείς εβδομάδες -, και μετά βεβαίως και για τα θέματα που αφορούν το μέλλον.
Ας μην το συγκαλύπτουμε όμως αποφεύγοντας να λάβουμε θέση και επιδιώκοντας να κρύψουμε το θέμα μέσα σε επιτροπές για να καθησυχάσουμε έτσι τους πολίτες.
Πιστεύω πως είναι πολύ σημαντικά, αυτά που συμβαίνουν τώρα.
Όποιος δέχεται τη θεραπευτική κλωνοποίηση, ανοίγει το κουτί της Πανδώρας.
Κι έτσι πλησιάζει ακόμη περισσότερο ένας παλιός εφιάλτης της ανθρωπότητας, ο άνθρωπος κατά παραγγελία.
Η αυθαίρετη διάκριση μεταξύ αναπαραγωγικής και μη αναπαραγωγικής κλωνοποίησης είναι σημειολογικό τέχνασμα.
Εξ ίσου προβληματική είναι η έννοια θεραπευτική κλωνοποίηση γιατί για θεραπεία δεν μπορεί να γίνεται λόγος.
Η κλωνοποίηση, ακόμη και η θεραπευτική κλωνοποίηση, ανοίγει την πόρτα στο να θεωρείται ο άνθρωπος βιολογικό υλικό.
Είναι ανεύθυνο να παράγεται ζωή, σκοπίμως - τονίζω σκοπίμως - για να χρησιμοποιηθεί ως ερευνητικό υλικό.
Αυτό αντιβαίνει στα ανθρώπινα δικαιώματα.
Είναι ακόμη ένα πλήγμα στην ανθρώπινη αξιοπρέπεια, το να παράγουμε σκοπίμως έμβρυα ως αποθήκες ανταλλακτικών.
Ως εκ τούτου οφείλει το Κοινοβούλιο να χρησιμοποιήσει τις δυνατότητες δράσης του.
Κύριε Επίτροπε για την έρευνα, από εσάς σήμερα αναμένω μία σαφή δήλωση για το πώς σκοπεύετε να αντιμετωπίσετε κράτος-μέλος το οποίο παραγνωρίζει τις αποφάσεις του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου.
Χρειαζόμαστε ένα σαφές σημάδι, και πιστεύω πως θα ήταν ένδειξη πολιτικής ένδειας το να παραμερίσουμε όλες τις δεοντολογικές ανησυχίες από αφοσίωση στον Blair.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, είναι αυτονόητο ότι η ανθρώπινη κλωνοποίηση που αποσκοπεί στην αναπαραγωγή ενός ολόιδιου όντος από ένα άλλο με μοναδικό σκοπό τη βελτίωσή του, πρέπει να απαγορευτεί σαφώς.
Αυτή υπήρξε πάντοτε η θέση του Κοινοβουλίου μας και νομίζω ότι είναι καλό να επιβεβαιωθεί.
Σήμερα, όμως, το θέμα είναι η χρήση της τεχνικής της κλωνοποίησης για θεραπευτικούς σκοπούς και αυτό έχει πολλαπλές συνέπειες.
Οι συνέπειες είναι ιατρικές.
Πρέπει να γίνει διάκριση ανάμεσα στην θεραπευτική κλωνοποίηση, η οποία πρέπει να διαχωριστεί σαφώς από την αναπαραγωγική κλωνοποίηση.
Η κυτταρική θεραπεία αντιπροσωπεύει σήμερα μία τεράστια ελπίδα για πολλούς ασθενείς που πάσχουν από γενετικές ή εκφυλιστικές ασθένειες τύπου Alzheimer, Parkinson και άλλους καρκίνους.
Οι συνέπειες είναι ηθικές και φιλοσοφικές.
Ποιο είναι το καθεστώς του εμβρύου;
Για να απαντήσουμε σε αυτό το ερώτημα, μπορούμε να επανέλθουμε στις άπειρες συζητήσεις που κάναμε για την άμβλωση ή τη γονιμοποίηση in vitro.
Ποιο είναι το καθεστώς των υπεράριθμων εμβρύων που προέρχονται από τη γονιμοποίηση in vitro και ποια πρέπει να καταστραφούν;
Δεν θα μπορούσαν να δώσουν ζωντανούς οργανισμούς;
Οι συνέπειες είναι οικονομικές και κοινωνικές.
Πρόκειται για μία συζήτηση της κοινωνίας.
Ποιες είναι οι αμερικανικές και ιαπωνικές απόψεις για αυτά τα θέματα;
Η Ευρώπη πρέπει να τοποθετηθεί μέσα σε μία παγκόσμια οπτική και να λάβει υπόψη της τις δυνατότητες έρευνας που αντιπροσωπεύει η θεραπευτική κλωνοποίηση.
Πρέπει να διεξαχθεί μία συζήτηση ουσίας.
Εσείς το ζητήσατε, εμείς συμφωνούμε.
Ίσως θα ήταν σκόπιμο να προσδιορίσουμε κατά προτεραιότητα τι απαγορεύεται και να πλαισιώσουμε αυστηρά την αποδεκτή πρακτική.
Είναι απαραίτητο να τεθούν ορισμένα όρια.
Τα θέματα αυτά αντιμετωπίζονται με διαφορετικό τρόπο από τη μία χώρα στην άλλη ανάλογα με την κουλτούρα της.
Γι' αυτόν το λόγο, μόνο οι μεγάλες θεμελιώδεις αρχές πρέπει να καθοδηγήσουν τη δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον τομέα.
Οι αρχές αυτές υπάρχουν.
Είναι ο σεβασμός του ατόμου, ο σεβασμός της ζωής, της ελευθερίας αλλά, επίσης, και η αρχή της προόδου στην υπηρεσία όλων.
(Χειροκροτήματα)
).
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, η κλωνοποίηση και η δυνατότητα κατοχύρωσής της με ευρεσιτεχνία είναι και πρέπει να παραμείνουν παράνομες για όλα όσα αφορούν στον άνθρωπο.
Δεν υπάρχει καμία διαφορά ανάμεσα στην κλωνοποίηση για θεραπευτικούς σκοπούς και στην κλωνοποίηση με σκοπό την αναπαραγωγή.
Ο σκοπός δεν αγιάζει τα μέσα, όταν διακυβεύεται η ανθρώπινη αξιοπρέπεια που θα πρέπει να γίνεται σεβαστή κατά προτεραιότητα.
Η χρησιμοποίηση ανθρωπίνων εμβρύων για την κατασκευή οργάνων δεν μπορεί, συνεπώς, να δικαιολογηθεί σε καμία περίπτωση.
Πράγματι, χρησιμοποιώντας αυτά τα όργανα, καταστρέφεται μια εν δυνάμει ανθρώπινη ύπαρξη, και αντιφάσκουμε κατά τρόπο πρόδηλο με την αξία που προσδίδουμε στον δεδηλωμένο σκοπό της διάσωσης άλλων ανθρωπίνων όντων.
Το ζήτημα θα ήταν βέβαια διαφορετικό αν η χρησιμοποίηση αφορούσε μόνον στα στελεχιαία κύτταρα και όχι στα έμβρυα.
Το να προσπαθούμε να αλλάξουμε τη φύση των θεμελιωδών κανόνων της προέλευσης της ζωής μας φαίνεται ηθικά αποκλίνουσα διαδικασία.
Οφείλουμε να σταθούμε και να αναλογιστούμε τις πιθανές συνέπειες που θα έχει η αποσυναρμολόγηση του φυσικού συστήματος.
Την αρχή της πρόληψης θα πρέπει να την επικαλούμαστε και να την εφαρμόζουμε ακόμα και στην περίπτωση της κλωνοποίησης για θεραπευτικούς σκοπούς.
Δεν είναι τυχαίο, πράγματι, ότι το πέμπτο Πρόγραμμα Πλαίσιο για την έρευνα και την τεχνολογική ανάπτυξη 1998-2002 αποκλείει τη χρηματοδότηση προγραμμάτων που περιλαμβάνουν την κλωνοποίηση εμβρύων με σκοπό την αναπαραγωγή και δεν προβλέπει τη χρηματοδότηση ερευνών για την κλωνοποίηση για θεραπευτικούς σκοπούς.
Σεβόμενοι τη διαφορά των απόψεων επί του θέματος, θεωρούμε αναγκαίο να ορίσουμε ηθικούς κανόνες που θα βασίζονται στο σεβασμό της ανθρώπινης αξιοπρέπειας στον τομέα των βιοτεχνολογιών.
Καλούμε την Ευρωπαϊκή Ομάδα Δεοντολογίας της Επιστήμης και των Νέων Τεχνολογιών να λάβει υπόψη της τους κινδύνους που συνδέονται με την υπέρβαση ορισμένων ορίων, πέραν των οποίων όλα μπορούν να φαίνονται θεμιτά αν δεν γίνεται σεβαστή η ανθρώπινη αξιοπρέπεια.
Θα ήταν ευκταίο, όπως πιστεύει ο Πρόεδρος Prodi, να μπορούσαν οι Ευρωπαίοι να συσπειρωθούν γύρω από κοινές αξίες.
Για τον σκοπό αυτό, η Επιτροπή πρέπει να υποστηρίξει μια ανοιχτή συζήτηση, με στόχο την εξεύρεση μιας σωστής ισορροπίας ανάμεσα στην ηθική αυστηρότητα - συζήτηση που θα βασίζεται στην άρνηση εκμετάλλευσης του ανθρωπίνου σώματος για εμπορικούς σκοπούς - και στην υποχρέωση να ανταποκριθούμε στις θεραπευτικές ανάγκες.
Ζητούμε από το Συμβούλιο να αναλάβει την πρωτοβουλία μιας διεθνούς σύμβασης για τη χρήση της ζωντανής ύλης, προς αποφυγήν της εμπορευματοποίησης των ανθρωπίνων εμβρύων και της χρησιμοποίησής τους για παρά φύση σκοπούς.
Είναι σημαντικό, κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, να εμποδίσουμε τη δημιουργία ενός νέου ανθρώπινου είδους, πράγμα που φαίνεται ότι γίνεται και με τους φυσικούς και περιβαλλοντικούς κατακλυσμούς.
- (DE) Κύριε Πρόεδρε, κρίμα που κανείς από τους βρετανούς συναδέλφους που υποστηρίζουν τη στάση της κυβέρνησης, δεν πήρε το λόγο.
Θα ήταν ενδιαφέρον, να ακούγαμε και τα δικά τους επιχειρήματα, διότι φαντάζομαι, πως κι εκείνοι μελέτησαν το θέμα.
Μάλιστα στη Μεγάλη Βρετανία επιτρέπεται από το 1990 η έρευνα σε έμβρυα ως τη 14η ημέρα της κύησης.
Θεωρώ πως κατά λογική ακολουθία, εκείνο το βήμα, το ακολουθεί το επόμενο.
Γιατί η Μεγάλη Βρετανία συμπεριφέρεται διαφορετικά απα ότι η ηπειρωτική Ευρώπη;
Ενδιαφέρον το ερώτημα.
Είναι προφανές ότι η διαφορά υφίσταται ανεξαρτήτως κυβερνήσεων.
Τότε ήταν συντηρητική, τώρα είναι κυβέρνηση εργατικών, και δεν άλλαξε τίποτε.
Γιατί η κοινή γνώμη της Μεγάλης Βρετανίας είναι διαφορετική από ότι από την άλλη πλευρά της Μάγχης;
Αυτό το ερώτημα επί παραδείγματι, θα ήταν σκόπιμο να συζητηθεί εδώ, μια και έχουμε το προνόμιο να έχουμε εκπροσώπους από ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτή ήταν η πρώτη μου παρατήρηση.
Η δεύτερη παρατήρηση είναι πως μου άρεσαν πολύ αυτά που είπε η κυρία Bonino.
Είναι πολύ κοντά στις δικές μου απόψεις.
Και ακόμη, θα συμφωνούσα να αφήναμε να μας καθοδηγήσουν οι αρχές μας περί κοσμικού κράτους.
Το κράτος δεν είναι θρησκευτικό.
Το κράτος οφείλει να σέβεται τη θρησκεία.
Και εγώ σέβομαι το ότι κάποιος είναι καθολικός, διαμαρτυρόμενος, εβραίος ή ό,τι άλλο.
Αλλά απαιτώ επίσης, να γίνεται σεβαστή η δική μου γνώμη.
Αυτό μόνο στο πλαίσιο του κοσμικού κράτους είναι δυνατόν.
Αυτή η διεκδίκηση του αλάθητου έχει ήδη προκαλέσει αμέτρητες ζημιές στην Ευρώπη.
Θα έπρεπε να επιδιώκουμε να απαγκιστρωθούμε από αυτήν.
Κανείς δεν έχει το προνόμιο σε θέματα ηθικής.
Ακόμη και εκείνοι, οι οποίοι έχουν διαφορετική γνώμη, ακολουθούν κάποια ηθική,
Επιπλέον έχουμε επανειλημμένως δει με ποιόν τρόπο καταστρατηγούνται στην πράξη οι απαγορεύσεις.
Ο καθένας θα μπορούσε να φέρει παραδείγματα.
Γιααυτό πιστεύω ακράδαντα - ανεξαρτήτως του τι θα αποφασίσουμε εδώ -, πως σε μία κοινωνία ανοικτή στον κόσμο, στην έρευνα η οποία πραγματοποιείται υπό διαφορετικές σκοπιές, η γνώση θα αναζητήσει το δικό της δρόμο.
Δεν θα μπορέσουμε εν τέλει να αποφύγουμε να αντιμετωπίσουμε με υπευθυνότητα αυτή τη γνώση, προσπαθώντας να την περιορίσουμε.
Francis Wurtz, μπορεί κανείς να ζητήσει απαγόρευση κάθε έρευνας.
Αλλά είναι άκρως αφελές να πιστεύει κανείς, πως θα τηρηθεί αυτή η απαγόρευση.
Εν τέλει, δεν θα μπορέσουμε να αποφύγουμε την υποχρέωση να χαράξουμε όρια.
Στην περίπτωση αυτή η θέση μου είναι όπως και πολλών άλλων.
Κι εγώ ταράζομαι στη σκέψη πως τα έμβρυα θα είναι αντικείμενα απερίσκεπτων δοκιμών και ερευνών.
Φυσικά υπάρχουν όρια.
Όμως η εμπειρία μου δείχνει πως εν τέλει, ίσως να μην μπορούμε να κάνουμε τίποτε άλλο, από μια απλή οροθέτηση.
Αυτή τη στιγμή δεν επείγει η ανάληψη δράσης.
Έχουμε χρόνο.
Θα πρέπει να σκεφτούμε πολύ προσεκτικά, τι στάση θα κρατήσουμε σε αυτήν την υπόθεση.
Επιτροπές για το σκοπό αυτόν έχουμε, και πότε-πότε καλό είναι να διαβάζουμε και κανένα καλό βιβλίο.
Μια σημαντική ευρωπαϊκή αξία την οποία όλοι μας, είτε θρησκευόμενοι είτε όχι, προτιθέμεθα να μοιραστούμε είναι ότι οποιουδήποτε είδους πειραματισμός σε ένα ανθρώπινο ον πρέπει να αποβλέπει αποκλειστικά και άμεσα στο δικό του όφελος.
Παρεκκλίνουμε από την αρχή αυτή διακινδυνεύοντας πολλά και στη συγκεκριμένη περίπτωση έχουμε σαφέστατα παρεκκλίνει από αυτήν.
Δεν μπορούμε να πειραματιζόμαστε πάνω σε ανθρώπινα όντα σε κανένα στάδιο της ανάπτυξής τους και οπωσδήποτε δεν μπορούμε να κάνουμε μαζική παραγωγή εμβρύων που προορίζονται για πειράματα.
Το επόμενο βήμα θα είναι η εμπορική εκμετάλλευση, την οποία προβλέπει η οδηγία μας σχετικά με τα βιολογικά διπλώματα ευρεσιτεχνίας.
Οι αρχές του Ηνωμένου Βασιλείου υποστηρίζουν ότι, πέραν των δεοντολογικών αμφιβολιών, η κλωνοποίηση των ανθρωπίνων εμβρύων είναι απαραίτητη, διότι αποτελεί τον μοναδικό τρόπο με τον οποίο βοηθούνται οι ασθενείς που υποφέρουν από διάφορες ασθένειες.
Πολλοί επιστήμονες διαφωνούν με την άποψη αυτή και συνιστούν περισσότερη έρευνα με βάση τα στελεχιαία κύτταρα των ενηλίκων, με στόχο την επίτευξη των ίδιων αποτελεσμάτων, όσον αφορά τη θεραπεία ασθενειών.
Δεν μπορούμε να συγκεντρωθούμε και να βρούμε έναν τρόπο μέσω της έρευνας στελεχιαίων κυττάρων, χωρίς πειραματισμούς σε ανθρώπινα όντα;
Ελπίζω το Σώμα να συμφωνεί ότι πρόκειται για μια αξία πάνω στην οποία οικοδομήθηκε η Ευρώπη.
Πρόκειται για ένα θέμα συναισθηματικού χαρακτήρα, και όχι μόνο εξαιτίας του τίτλου "Ανθρώπινη κλωνοποίηση".
Η "έρευνα στελεχιαίου κυττάρου" θα μπορούσε να αποτελέσει έναν λιγότερο μεροληπτικό τίτλο, αλλά ο σκοπός μου είναι να σας ζητήσω να σκεφτείτε και να συνειδητοποιήσετε με ηρεμία τα γεγονότα και τις επιπτώσεις που αυτά έχουν σε εμάς, το ανθρώπινο είδος, για την υγεία και την ποιότητα ζωής μας, για το μέλλον της επιστήμης και της βιομηχανίας της υγείας στην Ευρώπη και οπωσδήποτε για την πνευματική μας ευημερία.
Ας αποσαφηνίσουμε λοιπόν τα γεγονότα.
Είναι γεγονός: η ανθρώπινη αναπαραγωγική κλωνοποίηση έχει απαγορευθεί στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Δεν υπάρχει καμία πρόθεση να αλλάξει αυτό και η βιομηχανία του Ηνωμένου Βασιλείου δεν σκοπεύει να διεξαγάγει ανθρώπινη αναπαραγωγική κλωνοποίηση ούτε τώρα ούτε στο μέλλον.
Η χρήση της έρευνας, όσον αφορά τα στελεχιαία κύτταρα ενηλίκου, αποτελεί μια βραχυπρόθεσμη απάντηση στην επιστημονική ανάγκη ανακάλυψης τρόπων αναπρογραμματισμού των κυττάρων ενηλίκου.
Είναι γεγονός: η έρευνα των στελεχιαίων κυττάρων υπόκειται στον αυστηρό έλεγχο της βρετανικής νομοθεσίας μέσω της άτεγκτη Αρχής Ανθρώπινης Γονιμοποίησης και Εμβρυολογίας η οποία χαίρει ευρείας εκτίμησης.
Ίσως να ήταν καλή ιδέα, αν και άλλα κράτη μέλη έκαναν κάτι παρόμοιο.
Είναι γεγονός: πρόσφατα υπήρξε ενδιαφέρουσα πρόοδος στην έρευνα του στελεχιαίου κυττάρου ενηλίκου, αλλά εξακολουθούν να υπάρχουν σημαντικά μειονεκτήματα συγκρινόμενα με τα μοναδικά χαρακτηριστικά των στελεχιαίων κυττάρων του εμβρύου.
Ο στόχος της έρευνας στα στελεχιαία κύτταρα του εμβρύου είναι να βρεθούν τρόποι χρησιμοποίησης στελεχιαίων κυττάρων ενηλίκου με τους οποίους θα εξαλειφθούν τα μειονεκτήματα.
Επομένως, καταλήγουμε στο βασικό δίλημμα.
Αποτελεί ένα έμβρυο δεκατεσσάρων ημερών ένα ζωντανό πλάσμα με τα πλήρη δικαιώματα ενός ζωντανού πλάσματος ή ενός εμβρύου;
Καλώς ή κακώς, η νομοθεσία του Ηνωμένου Βασιλείου και των Ηνωμένων Πολιτειών έχουν επιτρέψει αυτού του είδους την έρευνα για μια δεκαετία και έχουν προκύψει πολλά οφέλη.
Έπειτα δε από γνωμοδοτήσεις σε παγκόσμιο επίπεδο και για πολλούς μήνες, η έκθεση Donaldson συνιστά την επέκταση μιας τέτοιας έρευνας για θεραπευτικούς σκοπούς.
Συνάδελφοι, η επιλογή είναι δική σας.
Οφείλετε να είστε ειλικρινείς με τη συνείδησή σας και τα πιστεύω σας, αλλά να λάβετε επίσης υπόψη τη μελλοντική ευημερία του γείτονά σας.
Η φροντίδα για το γείτονά σας αποτελεί επίσης χριστιανικό καθήκον.
Μπορεί να πάσχει από τη νόσο του Αλτσχάιμερ, του Πάρκινσον ή από διαβήτη.
Κύριε Πρόεδρε, το θέμα είναι σοβαρό και δύσκολο.
Προκλήθηκε από τη βρετανική απόφαση.
Πρέπει να πούμε ακόμη ότι οι εθνικές νομοθεσίες οι σχετικές με το ζήτημα διαφέρουν έντονα, ανοίγοντας την πόρτα σε ανεξέλεγκτες πρακτικές, μέσα όμως από αυτές τις πρακτικές, όπως είπε η Franηoise Grossetκte πριν από λίγο, μπορούμε να αναρωτηθούμε τι αξία έχει για ορισμένες χώρες η πραγματικότητα της αρχής του σεβασμού της ανθρώπινης ζωής από το εμβρυακό στάδιο, η οποία επαναλαμβάνεται στο άρθρο 18 της Ευρωπαϊκής Σύμβασης των Δικαιωμάτων του Ανθρώπου που απαγορεύει τη δημιουργία εμβρύων με σκοπό την ανθρώπινη χρήση.
Η ετερογένεια των ρυθμίσεων δείχνει πόσο περίπλοκη είναι η συζήτηση και θέτει μια σειρά από αντικρουόμενα ερωτήματα.
Τι σημαίνει σεβασμός της ζωής;
Τι σημαίνει προ-έμβρυο σε σχέση με το έμβρυο;
Μπορούμε να επιτρέψουμε την έρευνα στο έμβρυο για θεραπευτικούς σκοπούς;
Από πού προέρχονται τα στελεχιαία κύτταρα;
Πρέπει να κλωνοποιούνται τα έμβρυα;
Τα στελεχιαία κύτταρα, δεν προέρχονται από ιστούς ενηλίκων αλλά και από εμβρυϊκούς ιστούς;
Μπορούμε να επιτρέψουμε τη δημιουργία εμβρύων και για άλλους σκοπούς εκτός από τη ζωή;
Απέναντι στις, ανίατες σήμερα, σοβαρές ασθένειες έχουμε το δικαίωμα να εμποδίσουμε τη συνέχιση ερευνών, τις οποίες εμείς οι ίδιοι χαρακτηρίζουμε ως ελπιδοφόρες;
Πλήθος ερωτημάτων με βαρύτατες συνέπειες όταν μιλούμε για το νόημα της ζωής.
Γι' αυτό, πρέπει να αναπτύξουμε ένα διάλογο, κατ' αρχήν στο εσωτερικό των ευρωπαϊκών οργάνων και, λυπούμαι, κύριε Επίτροπε, που ο πρόεδρος Prodi προτίμησε να κοινοποιήσει τις παρεμβάσεις του στον τύπο τη Δευτέρα πριν να ενημερώσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Πρόσεξα ότι τα λόγια του ήταν πολύ συνετά και μετρημένα για το ζήτημα.
Δεύτερον, πιστεύω ότι, για να γίνει αυτή η συζήτηση, το Κοινοβούλιό μας πρέπει να συγκροτήσει μία κοινοβουλευτική επιτροπή ad hoc, η οποία, σε ένα πρώτο στάδιο, θα μπορούσε σε σύντομο διάστημα να αναλάβει την πρωτοβουλία να καλέσει εμπειρογνώμονες από κάθε πλευρά, από την Ευρώπη και από την άλλη πλευρά του Ατλαντικού.
Τη συζήτηση αυτή, όμως, πρέπει να την κάνει η κοινή γνώμη.
Για το λόγο αυτό, προτείνω να δημιουργηθεί ένα ευρωπαϊκό βήμα βιοηθικής και, επιτέλους, ένας μηχανισμός που θα επιτρέψει να πλαισιώσουμε την πρακτική σε αυτόν τον τομέα, τη στιγμή που δημιουργούμε ανώφελα τόσα παρατηρητήρια.
Προτείνω να ιδρυθεί ένας ευρωπαϊκός οργανισμός ιατρικής της αναπαραγωγής και των βιοτεχνολογιών.
.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να απαντήσω, γιατί ο κ. Liese έθεσε ένα συγκεκριμένο ερώτημα σε αυτή τη συζήτηση.
Έθεσε το ερώτημα στο επίπεδο του πέμπτου προγράμματος πλαισίου.
Είναι απολύτως σαφές, και ο κ. Liese ασφαλώς το γνωρίζει, ότι στο πέμπτο πρόγραμμα πλαίσιο, ορίζεται σαφώς, αφού αποτελεί αντικείμενο της διαδικασίας συναπόφασης, ότι αποκλείονται με απόλυτα ρητό τρόπο οι έρευνες που αφορούν τις τεχνικές της κλωνοποίησης για αναπαραγωγικούς και θεραπευτικούς σκοπούς.
Κατά συνέπεια, για το πρόγραμμα πλαίσιο, είναι σαφές ότι προς το παρόν αποκλείεται απολύτως.
Ήθελα απλώς να διευκρινίσω αυτό το σημείο, κ. Liese, αφού θέσατε το ερώτημα.
Όσο αφορά, αντίθετα, τη συζήτηση, όπως είπα στην εισαγωγή μου, η Επιτροπή θέλει να συμμετάσχει σε μία συζήτηση με το Κοινοβούλιο για τα ζητήματα αυτά τα οποία είναι, όπως είδαμε, πολύ πολύπλοκα και πολύ ενδιαφέροντα.
Έλαβα οκτώ προτάσεις ψηφισμάτων σύμφωνα με το άρθρο 37(2).
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 12 το μεσημέρι.
΄Ώρα τωv Ερωτήσεωv (Επιτρoπή)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των ερωτήσεων προς την Επιτροπή (Β5-0535/2000).Πρώτο μέρος
Ερώτηση αριθ.
41 της κ.
(H-0613/00):
Θέμα: Συνεργασία με δίκτυα παροχής συμβουλών για τα ναρκωτικά Ήδη από το 1998 έχει επιδεινωθεί σημαντικά η συνεργασία μεταξύ της Επιτροπής και των δικτύων τα οποία ενισχύει αυτή: συμβάσεις μεταξύ των δικτύων και της Επιτροπής καταρτίζονται συχνά τότε, όταν τα προς ενίσχυση προγράμματα βρίσκονται ήδη στο στάδιο εφαρμογής.
Παρόλα ταύτα η Επιτροπή επιμένει ότι τα προγράμματα θα αρχίζουν μόνον τότε όταν θα υπάρχει μία προσωρινή γραπτή βεβαίωση.
Οι πληρωμές έναντι καταβολής λογαριασμών εκ μέρους της Επιτροπής καθυστερούνται εν μέρει για έτη.
Όλα τα δίκτυα έχουν θιγεί από τις εκτεταμένες διοικητικές εργασίες και κυρίως από τις ελλιπείς πληρωμές εκ μέρους της Επιτροπής και ως εκ τούτου περιορίζονται σημαντικά στην εργασία τους.
Ορισμένες ενώσεις χρειάστηκε μάλιστα να σταματήσουν τη δραστηριότητά τους λόγω των καθυστερήσεων σε πληρωμές εκ μέρους της Επιτροπής.
Για ποιο λόγο δεν κατέστη δυνατόν, κατά τα τελευταία έτη, στην Επιτροπή, να υπογράψει με τα ενισχυόμενα δίκτυα συμβάσεις και να καταβάλει τα οφειλόμενα ποσά γρήγορα και κατά τρόπο που θα ενισχύει το όλο πρόγραμμα;
.
Η Επιτροπή κατανοεί τις ανησυχίες του αξιότιμου μέλους, όσον αφορά τα προβλήματα που σχετίζονται με τα συμβόλαια και τις πληρωμές, για τα δίκτυα της τοξικομανίας, τα οποία επιδοτούνται από το κοινοτικό πρόγραμμα δράσης για την πρόληψη της εξάρτησης από τα ναρκωτικά.
Τα προβλήματα αυτά έχουν ορισμένα αίτια.
Καταρχήν, είναι σαφέστατο ότι στη Διεύθυνση Δημόσιας Υγείας στο Λουξεμβούργο, το οποίο είναι αρμόδιο για το θέμα αυτό υπάρχει ένα πρόβλημα όσον αφορά τους ανθρώπινους πόρους.
Εν ολίγοις, το προσωπικό είναι ανεπαρκές, ούτως ώστε να ασχοληθεί με πολύπλοκες διαδικασίες και συχνά άπειρους δικαιούχους, οι οποίοι προτείνουν υπερβολικά πολλά και μικρά προγράμματα.
Η κατάσταση αυτή επιδεινώθηκε το περασμένο καλοκαίρι, όταν ελήφθη η απόφαση, υπό το πρίσμα της έκθεσης της επιτροπής ανεξάρτητων εμπειρογνωμόνων, να λήξει το συμβόλαιο με την υπηρεσία τεχνικής υποστήριξης, η οποία παρείχε τη βοήθειά της για την εφαρμογή του προγράμματος αυτού.
Δεύτερον, υλοποιήθηκε μια πληθώρα μικρών έργων, στα πλαίσια του προγράμματος κατά των ναρκωτικών, προκαλώντας πρόσθετο φόρτο εργασίας στους ήδη περιορισμένους ανθρώπινους πόρους που έχουμε στη διάθεσή μας.
Κατά τη διάρκεια των τελευταίων πέντε ετών, ο μέσος όρος του ποσού συγχρηματοδότησης των προγραμμάτων, τα οποία επιχορηγούντο από την Επιτροπή, ήταν 180 000 ευρώ.
Τρίτον, η εμπειρία διδάσκει ότι οι συμμετέχοντες στο δίκτυο δεν κατανοούσαν επαρκώς τις διαδικασίες που ακολουθεί η Επιτροπή, όσον αφορά τα συμβόλαια και τις πληρωμές.
Ως εκ τούτου, σε πολλές περιπτώσεις, η Επιτροπή αναγκάστηκε επανειλημμένως να ζητήσει από τα δίκτυα καταπολέμησης των ναρκωτικών να υποβάλλουν τα έγγραφα τα οποία ήταν απαραίτητα για την οριστικοποίηση των συμβολαίων ή την πραγματοποίηση των πληρωμών.
Τέταρτον, υπό το πρίσμα της αποκτηθείσας εμπειρίας, όσον αφορά τις επιχορηγήσεις από τον προϋπολογισμό της Επιτροπής και τις επικρίσεις του Ελεγκτικού Συνεδρίου, πιθανόν να εφαρμόσθηκε μεγαλύτερη αυστηρότητα όσον αφορά τα έγγραφα που σχετίζονται με τις δαπάνες συμβολαίων, με συνακόλουθα αποτελέσματα όσον αφορά το χρόνο εξόφλησης.
Προκειμένου να δώσω μια απάντηση στα προβλήματα αυτά, θα προχωρήσω βήμα βήμα.
Η πρόταση της Επιτροπής για ένα νέο πλαίσιο και μια νέα στρατηγική στον τομέα της δημόσιας υγείας υπογραμμίζει την ανάγκη για σαφέστερους σκοπούς και αποτελεσματικότερη διαχείριση, με μεγαλύτερη επίδραση στις βασικές προτεραιότητες.
Συνεπώς, στο μέλλον πρόκειται να συγχρηματοδοτηθούν λιγότερα αλλά μεγαλύτερης εμβέλειας προγράμματα, τα οποία θα συντελέσουν στην αποτελεσματικότερη χρήση των ανθρώπινων πόρων που χρειάζονται για την υλοποίηση του προγράμματος.
Όπως επανειλημμένως τονίζει η αρμόδια για τον προϋπολογισμό αρχή, στο μέλλον θα πρέπει να συνδυάσουμε πόρους και προτεραιότητες με πιο πραγματικό τρόπο.
Επιπλέον, όπως γνωρίζετε ήδη, σύμφωνα με την πρόσφατη επισκόπηση της Επιτροπής, όσον αφορά τις ανάγκες της σε προσωπικό, τέθηκε στην αρμόδια για τον προϋπολογισμό αρχή το αίτημα για πρόσθετες θέσεις, συμπεριλαμβανομένης μιας σημαντικής αύξησης αυτών στη ΓΔ Υγείας και Προστασίας των Καταναλωτών.
Αν συμφωνήσουν οι αρμόδιες για τον προϋπολογισμό αρχές, θα μπορούσε να συσταθεί ένας σημαντικός αριθμός θέσεων, με σκοπό την επίλυση του προβλήματος το οποίο αποτελεί σήμερα το θέμα της συζήτησής μας.
Η έλλειψη εμπειρίας των αντισυμβαλλομένων μερών, όσον αφορά τις απαιτήσεις του δημοσιονομικού ελέγχου, θα εξακολουθήσει να απαιτεί σημαντική παροχή συμβουλών και άλλων εισροών από ήδη περιορισμένους ανθρώπινους πόρους.
Η Διεύθυνση Δημόσιας Υγείας σκοπεύει να διεξαγάγει μια εκστρατεία πληροφόρησης, με σκοπό να βοηθήσει τους αντισυμβαλλόμενους να κατανοήσουν καλύτερα τις διαδικασίες και τις απαιτήσεις της Επιτροπής.
Όσον αφορά το θέμα της γραφειοκρατίας, οι υπηρεσίες τις οποίες αφορά το ζήτημα, υπό τις παρούσες συνθήκες, αναθεωρούν τις απαιτήσεις τους όσον αφορά την τεκμηρίωση, με στόχο την απλούστευση και την επιτάχυνση των διαδικασιών πληρωμής, χωρίς να αγνοούν τα απαραίτητα μέτρα δημοσιονομικού ελέγχου.
Ως αποτέλεσμα των μέτρων που λήφθηκαν ήδη, η κατάσταση βελτιώνεται και αναμένω να βελτιωθεί ακόμα περισσότερο, ούτως ώστε τα συμβόλαια να υπογράφονται γρηγορότερα και οι πληρωμές να γίνονται σύμφωνα με τον κανόνα των 60 ημερών της Επιτροπής.
Σε περίπτωση που θέλετε να διατυπώσετε συγκεκριμένες παρατηρήσεις, θα μπορούσατε ενδεχομένως να μου παράσχετε εγγράφως τις σχετικές πληροφορίες και θα τις συζητήσω οπωσδήποτε με τους συνεργάτες μου.
- (DE) Αξιότιμε κύριε Επίτροπε, χαίρομαι που ακούω, πως πρέπει να ληφθούν συγκεκριμένα μέτρα.
Η αμφιβολία μου όμως συνίσταται στο ότι η Επιτροπή, όταν ανακαλύπτει προβλήματα με τους εταίρους που συμμετέχουν σε διαφορετικά προγράμματα, αναζητεί τα προβλήματα κατά 50% τουλάχιστον σε αυτούς.
Έχω πληροφορίες πως ακόμη και μικροί εταίροι σε προγράμματα γνωρίζουν καλά, πώς ακριβώς έχουν οι συμβάσεις, τι ακριβώς προτάσεις πρέπει να υποβάλουν.
Μου ανεφέρθη μία περίπτωση, όπου τα ίδια έγγραφα υποβλήθηκαν τρεις φορές, και η Επιτροπή εξακολουθούσε να υποστηρίζει πως δεν τα είχε λάβει.
Γιααυτό θα ήθελα να απευθύνω για άλλη μία φορά έκκληση να υπάρξουν σαφέστατες και προκαταρκτικά προσδιορισμένες κατευθυντήριες γραμμές για τον τρόπο υποβολής αιτήσεων.
Τα προβλήματα αυτά απαότι γνωρίζω δεν τα αντιμετωπίζει μόνο ο τομέας των ναρκωτικών, αλλά και πολλοί άλλοι εταίροι, οι οποίοι συνεργάζονται με την Επιτροπή και επιδιώκουν συγχρηματοδότηση.
Δεν είναι μόνο ο τομέας των ναρκωτικών όπου οι διαδικασίες είναι χρονοβόρες, πολύ περίπλοκες, και νομίζω πως δεν μπορούμε να το αποδώσουμε απλώς σε ανίκανους μικρούς εταίρους των προγραμμάτων, αλλά και στο γεγονός πως δεν είχαν διατυπωθεί σαφώς οι προϋποθέσεις από την Επιτροπή.
Ένα άλλο ερώτημα ήταν μήπως το επιδιωκόμενο είναι να περιοριστούν οι μικρές οργανώσεις στην Ευρωπαϊκή Ένωση, όταν πρόκειται για υποστήριξη και στις περιφέρειες, σε προγράμματα για τα ναρκωτικά με τελείως διαφορετική προσέγγιση, ειδικά στον τομέα αυτό, αλλά και γενικά.
Πιστεύω, πως δεν είναι δυνατό να θέλουμε να δώσουμε μόνο σε μεγάλες οργανώσεις τη δυνατότητα να κάνουν κάποια κίνηση, αλλά αντιθέτως ο στόχος πρέπει να παραμείνει η προαγωγή διαφορετικών οργανώσεων.
Αυτή η προσέγγιση για τη λύση του προβλήματος μου φαίνεται πολύ λάθος.
.
Όσον αφορά το πρώτο θέμα που τέθηκε, εγώ δεν συμφωνώ ότι το πρόβλημα οφείλεται, όπως υποστηρίζετε, μόνο στην ανικανότητα των φορέων των σχετικών έργων.
Θέλω απλώς να πω ότι αυτή είναι η αιτία για κάποια από τα προβλήματα που έχουν προκύψει.
Πρόκειται για κάτι που μου προκαλεί ανησυχία και προσπαθώ να το αντιμετωπίσω, διασφαλίζοντας την ύπαρξη σαφών κατευθυντήριων γραμμών, όπως εσείς προτείνετε, έτσι και οι δύο είμαστε σύμφωνοι σε αυτό το σημείο.
Όσον αφορά το μέγεθος των έργων, από το 1996 και έπειτα, επιλέχθηκε ένα σύνολο 149 έργων συνολικού ποσού 25 εκατ. ευρώ, δηλαδή 180 000 ευρώ ανά έργο.
Με βάση τη νέα στρατηγική στον τομέα της υγείας, θα μειώσουμε τον αριθμό των έργων και θα αυξήσουμε την αξία και το μέγεθος των συνεπειών χρησιμοποιώντας έτσι πιο αποτελεσματικά τους περιορισμένους ανθρώπινους πόρους που διαθέτουμε.
Δεν ισχύει πάντοτε ότι τα μικρότερα προγράμματα είναι καλύτερα από τα μεγαλύτερα αλλά, αν γίνει αποτελεσματική αξιοποίηση των ανθρώπινων πόρων, αυτό θα αποβεί θετικό για τη βελτίωση των σχετικών έργων.
Ερώτηση αριθ.
42 του κ.
(H-0629/00).
Θέμα: Επιστημονική γνωμάτευση σα ότι αφορά τις φθαλικές ενώσεις.
Προτίθεται η Επιτροπή να δημοσιεύσει τώρα τη δήλωση που εγκρίθηκε στις 25 Νοεμβρίου 1999 από την CSΤΕΕ (Επιστημονική Επιτροπή σχετικά με την Τοξικολογία, Οικοτοξικολογία και το Περιβάλλον - Scientific Cοmmittee οn Tοxicity, Ecοtοxicity and the Enνιrοmment) όσον αφορά την άποψη της επιτροπής για την λανθασμένη ερμηνεία εκ μέρους της Επιτροπής της επιστημονικής γνωμάτευσης σχετικά με τις φθαλικές ενώσεις, όπου η δήλωση παραπέμπει στα πρακτικά της CSΤΕΕ της συνεδριάσεως της 10ης Δεκεμβρίου 1999;
Προτίθεται να αναφέρει ποιός είναι υπεύθυνος στην Επιτροπή για την παράλειψη να ακολουθηθεί αποδεκτή μέθοδος σα ότι αφορά τη δημοσίευση όλων των πρακτικών, εκθέσεων και συμφωνηθέντων γνωματεύσεων εκ μέρους των επιστημονικών επιτροπών, και προτίθεται να αναφέρει ποιός είναι υπεύθυνος για την καθυστέρηση της δημοσίευσης των βασικών πρακτικών της συνεδριάσεως της 25ης Νοεμβρίου 1999 της CSΤΕΕ μέχρι τον Απρίλιο του 2000;
.
Σας ευχαριστώ που μου δώσατε την ευκαιρία να διευκρινίσω το ζήτημα που αποτελεί το θέμα της ερώτησής σας.
Όπως αναφέρεται και στα πρακτικά της ολομέλειας της Διευθύνουσας Επιστημονικής Επιτροπής (ΔΕΕ) της 10ης Δεκεμβρίου 1999, ο πρόεδρος της Επιστημονικής Επιτροπής για την Τοξικότητα, την Οικοτοξικότητα και το Περιβάλλον (ΕΕΕΤΟΠ) ενημέρωσε την ΔΕΕ σχετικά με την απόφαση της ΕΕΤΟΠ, στις 25 Νοεμβρίου 1999, να επισυνάψει στα πρακτικά της συνεδρίασης δήλωση με την οποία θα διευκρινίζεται η ερμηνεία της γνωμοδότησής της σχετικά με τις φθαλικές ενώσεις στα παιχνίδια.
Τα πρακτικά της εν λόγω συνεδρίασης κανονικά θα είχαν εγκριθεί κατά την επόμενη ολομέλεια της ΕΕΤΟΠ, η οποία πραγματοποιήθηκε στις 4 Φεβρουαρίου 2000.
Ωστόσο, κατά την ολομέλεια αυτή, ορισμένα μέλη της επιτροπής θεώρησαν ότι τα πρακτικά ήταν σε γενικές γραμμές μακροσκελή και ζήτησαν από τη γραμματεία να ακολουθήσει τα πρότυπα άλλων επιστημονικών επιτροπών.
Αποδεχόμενη το αίτημα αυτό, η επιτροπή αποφάσισε να αναβάλει την έγκριση των πρακτικών για την επόμενη ολομέλεια, όταν αναμενόταν να έχει στη διάθεσή της το σχέδιο μιας πιο περιληπτικής εκδοχής.
Αυτό καθυστέρησε αναπόφευκτα τη διαδικασία έγκρισης μέχρι την επόμενη ολομέλεια, η οποία πραγματοποιήθηκε στις 14 Απριλίου 2000.
Από τη στιγμή που εγκρίθηκε το περιεχόμενό τους, δημοσιεύθηκε απευθείας στο Διαδίκτυο - εντός της ίδιας εβδομάδας, κατά τη συνήθη πρακτική των επιτροπών.
Συνεπώς, δεν υπήρξε κανένα πρόβλημα στη δημοσίευση των πρακτικών.
Είμαι ευγνώμων στον κ. Επίτροπο για την απάντηση που έδωσε, παρότι οφείλω να ομολογήσω ότι πέντε μήνες είναι μεγάλο χρονικό διάστημα για να περιμένουμε τη δημοσίευση πρακτικών.
Η άποψη που εκφράζω τώρα δεν έχει σε καμία περίπτωση να κάνει με τη γνώμη μου για τον ίδιο τον Επίτροπο, αλλά ελπίζω ότι θα συμφωνήσει και αυτός μαζί μου ότι η επιστήμη πρέπει να στηρίζει τις αποφάσεις μας σχετικά με τον κίνδυνο και τον τρόπο διαχείρισής του.
Στην περίπτωση αυτή, η επιστήμη ήταν εντελώς ακατάλληλη.
Δεν επικυρώθηκε από την εξέταση των ομότιμων.
Έτσι, όταν τα πράγματα κατέληξαν στην Επιστημονική Επιτροπή και ο πρόεδρος διατύπωσε την άποψή του, ήταν καίριας σημασίας το γεγονός ότι, κατά τη γνώμη του, όπως ο ίδιος είπε, δεν δικαιολογείται η απαγόρευση.
Ωστόσο, η επακόλουθη απαγόρευση, όσον αφορά άλλους τύπους φθαλικών ενώσεων, δεν σχετίζεται επουδενί με τα παιδικά παιχνίδια ή τους δακτύλιους που δαγκώνουν τα μωρά που βγάζουν δόντια.
Το όλο θέμα έβλαψε την αξιοπιστία της αρχής πρόληψης.
Η αρχή αυτή ισχύει μόνο αν οι αποφάσεις είναι επιστημονικά άμεμπτες.
Δεν επρόκειτο για ευχάριστη εμπειρία και ελπίζω ότι και η Επιτροπή θα συμφωνήσει ότι, τόσο η ίδια όσο και το Κοινοβούλιο, μπορούν να διδαχθούν πολλά από την εμπειρία αυτή.
.
Συμφωνώ πλήρως με το αξιότιμο μέλος, όταν λέει ότι η επιστήμη οφείλει να στηρίξει τις αποφάσεις μας και αυτό συνέβη στην περίπτωση αυτή.
Η σχετική επιτροπή συνέταξε την έκθεσή της, όπως είναι υποχρεωμένη στο πλαίσιο της αρμοδιότητάς της η οποία, φυσικά, είναι η εκτίμηση του κινδύνου.
Οι πληροφορίες αυτές διαβιβάστηκαν στην Επιτροπή, δεδομένου ότι αυτή είναι ένα από τα αρμόδια όργανα της ΕΕ για τη διαχείριση των κινδύνων.
Η Επιτροπή, με βάση τη γνώμη που διατυπώνεται στα έγγραφα τα οποία απεστάλησαν από τη σχετική επιτροπή, σχημάτισε την άποψη ότι οι φθαλικές ενώσεις ή τα παιχνίδια που έχουν σχεδιασθεί για να τοποθετούνται στο στόμα προκαλούσαν άμεσο και σοβαρό κίνδυνο για τα μωρά κάτω των τριών ετών.
Η Επιτροπή πραγματοποίησε μια σαφή αξιολόγηση του συγκεκριμένου θέματος.
Υπέβαλα επείγουσες προτάσεις στην Επιτροπή, όπως δικαιούμαι άλλωστε δυνάμει της οδηγίας για τη γενική ασφάλεια των προϊόντων, και οι συνάδελφοί μου συμφώνησαν ότι αυτή ήταν η κατάλληλη κίνηση υπό τις συνθήκες αυτές.
Ο συνάδελφός μου, ο Επίτροπος κ. Liikanen, υιοθέτησε μια πιο μακροπρόθεσμη προσέγγιση επί του όλου θέματος των φθαλικών ενώσεων και των επιμειγμάτων για αύξηση της πλαστικότητας σε παιχνίδια κλπ.
Θα ήθελα να πω, για ακόμα μια φορά, ότι συμφωνώ πως η επιστήμη οφείλει να στηρίζει τις αποφάσεις μας και ότι κατά την άποψή μου αυτό έγινε στην εν λόγω περίπτωση.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
43 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
44 του κ.
(Η-0688/00):
Θέμα: Υδάτινες ανάγκες στη Μέση Ανατολή Οι διαρκώς αυξανόμενες ανάγκες νερού στη Μέση Ανατολή αποτελούν κομβικό στοιχείο για την προοπτική συνεργασίας και συνεννόησης μεταξύ των λαών της περιοχής.
Η Steering Cοmmittee της Πολυμερούς Ομάδας Εργασίας σε Θέματα Ύδατος (MWGMR) για την περιοχή, μετά από διακοπή τριών χρόνων, επανέλαβε τις εργασίες της το 1999 και κατήρτισε συγκεκριμένα προγράμματα εξοικονόμησης και εκμετάλλευσης υδάτινων πόρων στη Μέση Ανατολή, χρηματοδοτούμενα και από την ΕΕ.
Πρόσφατα στη συνάντηση του Συμβουλίου Σύνδεσης ΕΕ-Ισραήλ συζητήθηκε και το θέμα των υδάτων της Μέσης Ανατολής και από πλευράς Ισραήλ αναφέρθηκε η περαιτέρω χρηματοδότηση σχετικών προγραμμάτων.
Ποια πολιτική σκοπεύει να ακολουθήσει η Επιτροπή επί του θέματος, προκειμένου να προωθηθεί η συνεργασία μεταξύ των λαών της περιοχής και να αποφευχθούν οι συγκρούσεις με αφορμή τις υδάτινες ανάγκες;
.
Το νερό πρόκειται να αποτελέσει ένα από κρίσιμα ζητήματα της Μέσης Ανατολής κατά τις επόμενες δεκαετίες.
Η διαθεσιμότητα σε νερό της περιοχής είναι η χαμηλότερη κατά κεφαλήν σε ολόκληρο τον κόσμο και μειώνεται με σταθερούς ρυθμούς.
Το νερό αποτελεί, πραγματικά ένα από τα καίρια ζητήματα της ειρηνευτικής διαδικασίας της Μέσης Ανατολής, όχι μόνο όσον αφορά τις διαπραγματεύσεις μεταξύ Ισραηλινών και Παλαιστινίων αλλά και μεταξύ του Ισραήλ και της Συρίας.
Η πολιτική της Επιτροπής επικεντρώνεται στην πολυδιάστατη υφή του ζητήματος που σχετίζεται με το νερό στη Μέση Ανατολή, την ασφάλεια, καθώς και την οικονομική, περιβαλλοντική και κοινωνική διάσταση.
Για τη διαρκή ειρήνη στην περιοχή είναι απαραίτητες ακριβείς και πλήρεις συμφωνίες, όσον αφορά το νερό, μεταξύ του Ισραήλ και των γειτονικών του χωρών, οι οποίες θα στηρίζονται στην αποτελεσματική συνεργασία στην περιοχή.
Η Επιτροπή είναι ενεργός συμμέτοχος και ο βασικός χορηγός βοήθειας στην πολυμερή ομάδα της ειρηνευτικής διαδικασίας στη Μέση Ανατολή για τα ύδατα.
Πιο συγκεκριμένα, έχουμε συνεισφέρει ακόμα 4 εκατομμύρια ευρώ το 1999, για τη δημιουργία των τραπεζών δεδομένων περιφερειακών υδάτων.
Επιπλέον, προωθήσαμε την ιδέα μιας περιφερειακής δομής συνεργασίας.
H task force του Συμβουλίου για τα ύδατα της Μέσης Ανατολής συναντήθηκε με τους αρμόδιους για θέματα νερού του Ισραήλ, της Ιορδανίας και της Παλαιστίνης και συντονίζει ενεργά την πολιτική της ΕΕ στον τομέα των υδάτων.
Η πολιτική της Επιτροπής στοχεύει να βοηθήσει την περιοχή στην επίτευξη αειφόρου διαχείρισης των σπάνιων υδάτινων πόρων, συνδράμοντας επίσης στη διερεύνηση νέων πόρων.
Στις μέρες μας, η διαχείριση των υδάτων και η κατανάλωση στη Μέση Ανατολή δεν μπορούν να διατηρηθούν ως έχουν.
Οι εκτιμήσεις δείχνουν ότι, στη γενικότερη περιοχή της Μεσογείου, η γεωργία απορροφά περισσότερο από τα δύο τρίτα του ΑΕγχΠ και του εργατικού δυναμικού.
Η διαφορά αυτή είναι ακόμα εντονότερη στη Μέση Ανατολή.
Συνεπώς, η βοήθεια για μεταρρύθμιση των πολιτικών εγχώριων υδάτων στις χώρες της Μέσης Ανατολής αποτελεί προτεραιότητα.
Πράγματι, κατά την ευρωμεσογειακή σύσκεψη των υπουργών Εξωτερικών, το 1999 στη Στουτγάρδη, αποφασίστηκε να τεθεί το νερό ως προτεραιότητα της εταιρικής σχέσης.
Ως πρώτο αποτέλεσμα, το πρόγραμμα δράσης των 40 εκατομμυρίων ευρώ που υιοθετήθηκε από την ευρωμεσογειακή διάσκεψη υπουργών για τη διαχείριση των εγχώριων υδάτων, τον Οκτώβριο του 1999 στο Τορίνο, θα παρείχε μια περαιτέρω ευκαιρία για συνεργασία στον τομέα αυτόν.
Σύντομα θα δημοσιευθεί πρόσκληση για την υποβολή προτάσεων.
Ευχαριστώ τον κ. Επίτροπο για την απάντησή του.
Η ερώτησή μου, πέραν της επισήμανσης της σοβαρότητας του προβλήματος και της επιρροής του στην ειρηνευτική διαδικασία της Μέσης Ανατολής, είχε και ως στόχο την θεώρηση ως σοβαρού πολιτικού προβλήματος την έλλειψη υδάτινων πόρων.
Οι πάντες μιλάνε για τις επικείμενες κρίσεις για το νερό.
Κάτι πρέπει να γίνει.
Ερωτώ τον Επίτροπο ποιές πρωτοβουλίες θα αναληφθούν για να προκύψουν κανόνες διεθνούς δικαίου στη διαχείριση των υδάτινων πόρων, ώστε να εξαλειφθούν οι όποιες εστίες τοπικού ή περιφερειακού πολιτικού ανταγωνισμού, προάγγελοι κρίσεων και ενός ιδιότυπου ιμπεριαλισμού.
Η ίδια η απάντηση που αναφέρεται στο θέμα Ισραήλ - Συρίας οδηγεί λίγο πιο πέρα, στον Τίγρη και τον Ευφράτη, στην Τουρκία, τη Συρία και αλλού.
Πιστεύω ότι πρέπει να καθιερωθούν κανόνες διεθνούς δικαίου για τη διαχείριση των υδάτινων πόρων, που να περιέχουν σαφείς όρους για όλες τις ενδιαφερόμενες χώρες από τις οποίες περνάνε ποτάμια που διασχίζουν περισσότερες από μία χώρα.
Το ίδιο πρέπει να ισχύσει και για τις λίμνες που περιβάλλονται από περισσότερες της μίας χώρες.
.
Η Επιτροπή ενισχύει τα αποφασιστικής σημασίας έργα για το νερό της Παλαιστινιακής Αρχής και της Ιορδανίας, μέσω του προγράμματος MEDA.
Το πιο πρόσφατο παράδειγμα αποτελεί η στήριξη, εκ μέρους της Κοινότητας, με 5 εκατομμύρια ευρώ, με τη μορφή επιδότησης, της διαχείρισης του προγράμματος βελτίωσης του τομέα υδάτων στην ευρύτερη περιφέρεια του Aμμάν, και με ένα δάνειο ουσιαστικής σημασίας από την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων.
Πέραν της ενίσχυσης που παρέχουμε στην πολυμερή ομάδα εργασίας για τα ύδατα, μπορώ να αναφέρω το ευρωμεσογειακό τριετές πρόγραμμα συστήματος πληροφόρησης για τα ύδατα.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή συνεισέφερε σε αυτό με 1,2 εκατομμύρια ευρώ για την εκτέλεσή του.
Η ευρωμεσογειακή διάσκεψη σχετικά με τη διαχείριση των υδάτων, στις 25 και 26 Νοεμβρίου 1996 στη Μασσαλία, διοργανώθηκε με πρωτοβουλία της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και της γαλλικής κυβέρνησης, με την υποστήριξη της πόλης της Μασσαλίας.
Ο Διεθνής Οργανισμός Υδάτων ανέλαβε καθήκοντα γραμματείας.
Έτσι η Επιτροπή έχει ήδη συμμετάσχει εδώ και λίγο καιρό και εξακολουθεί να συμμετέχει στο πρόγραμμα αυτό.
Ερώτηση αριθ.
45 του κ.
(Η-0689/00):
Θέμα: Μεταφορά ζώων Το έτος 2000 συνεχίζουν να μεταδίδονται στα κράτη μέλη τηλεοπτικά ντοκιμαντέρ που δείχνουν σαφώς ότι στο έδαφος της ΕΕ μεταφέρονται ζώα κατά τρόπο που παραβιάζει τις διατάξεις της οδηγίας περί μεταφοράς ζώων και με περιφρόνηση όλων των ηθικών αρχών.
Πώς προτίθεται η Επιτροπή να διασφαλίσει πως οι αρχές των κρατών μελών θα ελέγχουν τα φορτία ζώων και θα επιβλέπουν τις οδούς μεταφοράς μεταξύ των κρατών μελών;
Πότε θα προωθήσει η Επιτροπή τις αναθεωρημένες προτάσεις οδηγιών για τη ρύθμιση της μεταφοράς ζώντων ζώων;
Ποια είναι η άποψη της Επιτροπής όσον αφορά το γεγονός ότι, στις χώρες εκείνες όπου η μεταφορά γίνεται κατά τρόπο ορθό το κόστος είναι υψηλότερο από ό,τι εκεί όπου οι σχετικές διατάξεις παραβιάζονται κατα επανάληψη, παρά το γεγονός ότι στην ΕΕ υπάρχει ενιαία αγορά τροφίμων;
Ποια μέτρα λαμβάνει η Επιτροπή για τη διακοπή των μεταφορών σε μεγάλες αποστάσεις, κατά γενικό κανόνα, και την αντικατάστασή τους από μεταφορές κατεψυγμένων και κατεργασμένων προϊόντων;
Δεύτερο μέρος
Ερωτήσεις προς τον κ. Vitorino
.
Συμφωνώ ότι προκαλεί ανησυχίες το γεγονός ότι οι κανόνες για τη μεταφορά των ζώων δεν έχουν επαρκώς αστυνομευθεί σε ορισμένα σημεία.
Εφόσον τα κράτη μέλη είναι υπεύθυνα για την καθημερινή αστυνόμευση της κοινοτικής νομοθεσίας, το Γραφείο Τροφίμων και Κτηνιατρικών Θεμάτων της Γενικής μου Διεύθυνσης αναλαμβάνει ειδικές αποστολές ελέγχου και επιθεώρησης, για να πιστοποιήσει ότι τα κράτη μέλη εφαρμόζουν την κοινοτική νομοθεσία με τρόπο αποτελεσματικό και ενιαίο.
Οι έλεγχοι αυτοί έφεραν στο φως ορισμένες ελλείψεις όσον αφορά τη συμμόρφωση ορισμένων κρατών μελών με την κοινοτική νομοθεσία.
Ως αποτέλεσμα, κινήθηκαν διαδικασίες παράβασης, βασιζόμενες στο άρθρο 226 της Συνθήκης, έναντι ορισμένων κρατών μελών ενώ άλλες περιπτώσεις βρίσκονται υπό εκτίμηση.
Θα παρουσιάσω εν συντομία μια έκθεση προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, όσον αφορά την εφαρμογή του κοινοτικού δικαίου στα κράτη μέλη, για την προστασία των ζώων κατά τη διάρκεια του τελευταίου τριμήνου του έτους που διανύουμε.
Η έκθεση θα δείξει ότι σήμερα τα κράτη μέλη αντιμετωπίζουν δυσκολίες όσον αφορά την πλήρη εφαρμογή του κοινοτικού δικαίου.
Ως συμπέρασμα της έκθεσης, προτίθεμαι να παρουσιάσω προτάσεις για τη βελτίωση της μεταφοράς των ζώων, να παραθέσω τις δυσκολίες στις οποίες αναφέρθηκα, να διασφαλίσω τις επιθεωρήσεις από το Γραφείο Τροφίμων και Κτηνιατρικών Θεμάτων και να θέσω σε κίνηση τις διαδικασίες παρέμβασης εάν τούτο χρειαστεί.
Ορισμένα βασικά θέματα της οδηγίας πρέπει να αξιολογηθούν το συντομότερο δυνατό βάσει επιστημονικών δεδομένων και ιδίως δεδομένων που αφορούν τη διάρκεια διαδρομών, το άγχος που δημιουργείται από τη φορτοεκφόρτωση και την πυκνότητα του φορτίου.
Στα πλαίσια αυτά, αξίζει επίσης να εξετασθούν τα μέτρα ενθάρρυνσης της σφαγής των ζώων όσο το δυνατό πιο κοντά στον τόπο εκτροφής τους.
Καταλήγω διαβεβαιώνοντάς σας ότι η προστασία των ζώων βρίσκεται πολύ ψηλά στην ημερήσια διάταξη της Επιτροπής.
Αναμένω περαιτέρω συζήτηση, όταν θα παρουσιάσω την έκθεση για τη μεταφορά, μέσα στις επόμενες εβδομάδες.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, σας ευχαριστώ για αυτήν την απάντηση.
Θα ήθελα να πω απλώς, με δύο λόγια, ότι τώρα που η Ευρωπαϊκή Ένωση πρόκειται να επεκταθεί πολύ σύντομα προς Ανατολάς και που, για να δώσω ένα παράδειγμα, μεταφέρονται άλογα από τις χώρες της Βαλτικής στην Ευρωπαϊκή Ένωση - η μεταφοράς διαρκεί ενίοτε μέχρι και εκατό ώρες - βρίσκω πολύ παράξενο υπό τις συνθήκες αυτές να απαιτούμε από τις υποψήφιες χώρες αυστηρή τήρηση των οδηγιών και των κανόνων.
Διότι αυτό δεν μας εμποδίζει να επιτρέπουμε στη δική μας επικράτεια παραβάσεις, οι οποίες, όπως είδαμε στην πραγματικότητα, είναι απαράδεκτες από πλευράς μιας πολιτισμένης Δυτικής Ευρώπης.
Θα ήθελα να επιμείνω σ' αυτό και να ρωτήσω ποιο είναι πραγματικά το χρονοδιάγραμμα που πρόκειται να ακολουθήσουμε, λαμβάνοντας υπόψη το γεγονός ότι πρέπει να τακτοποιήσουμε πρώτα τα δικά μας θέματα πριν από τα θέματα των νέων κρατών μελών.
Μολονότι δεν έχω τη δυνατότητα να σας παραθέσω ένα συγκεκριμένο χρονοδιάγραμμα, σας διαβεβαιώ ότι οι διαδικασίες για παράβαση έχουν ήδη ξεκινήσει, ενώ ορισμένες άλλες προς το παρόν αξιολογούνται.
Ενώ η κατάσταση βρίσκεται υπό συνεχή αναθεώρηση, είχα ορισμένες συνομιλίες με το Γενικό Γραμματέα της ΓΔ μου, ο οποίος είναι ειδικός στις μεταφορές, και αντλώ στοιχεία από τη γνώμη του ως ειδικού.
Επιπλέον, επιστήσατε την προσοχή στις σχέσεις μας με τις υποψήφιες χώρες.
Η Επιτροπή πιστεύει ότι ο αποτελεσματικότερος τρόπος επίτευξης μιας ευρείας βελτίωσης των συνθηκών της προστασίας των ζώων είναι να εργαστούμε με στόχο τη διεθνή συναίνεση.
Η μεταφορά αλόγων που διανύουν μεγάλες αποστάσεις έχει συζητηθεί με διευθυντές κτηνιατρικών υπηρεσιών στις χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης, οι οποίες σήμερα διαπραγματεύονται την ένταξή τους στην Ένωση.
Τον Απρίλιο συμφωνήθηκε ένα πρωτόκολλο δράσης για τη βελτίωση προστασίας των αλόγων και των όνων που μεταφέρονται σε μεγάλες αποστάσεις.
Τα πρώτα αποτελέσματα της εφαρμογής του πρωτοκόλλου θα συζητηθούν σε ειδική συνάντηση με τις αρμόδιες αρχές των υποψήφιων χωρών, κατά τα τέλη Σεπτεμβρίου 2000.
Ως εκ τούτου, μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι το θέμα αυτό βρίσκεται σε υψηλή θέση στον κατάλογο των προτεραιοτήτων της υπηρεσίας μου, θα την ελέγχουμε από κοντά και θα την παρακολουθούμε ενεργά.
- (DE) Κύριε Πρόεδρε, θα ήταν ενδιαφέρον να μάθουμε αν η Επιτροπή σκοπεύει να πραγματοποιήσει έρευνες και σα αυτόν τον τομέα, και δη με βάση το πρότυπο της βέλτιστης πρακτικής.
Έχετε πρόθεση να δημιουργήσετε κίνητρα, ώστε οι μεταφορές ζώων να διεξάγονται κατά τέτοιο τρόπο που να είναι υποφερτές και για τα ζώα;
.
Είμαι ικανοποιημένος με τις συμβουλές που λαμβάνω από την υπηρεσία μου, καθώς και τις υπόλοιπες πληροφορίες που τίθενται στη διάθεσή μου, ότι δηλαδή έχουν ληφθεί όλα τα απαραίτητα μέτρα.
Επί αυτής της βάσεως, η οδηγία τροποποιήθηκε, με σκοπό τη βελτίωση της προστασίας των ζώων κατά τη μεταφορά, ιδίως με την προσθήκη συμπληρωματικών μέτρων για την προστασία των αλόγων, με υποχρεωτική εκφόρτωση και καθορισμένη περίοδο ανάπαυσης για εμπορικές αποστολές αλόγων, που υποβάλλονται σε επιθεώρηση στα σύνορα, όταν εξέρχονται της Ένωσης.
Θα ήθελα να σας υποβάλω ένα σχετικό ερώτημα, όσον αφορά την απαγόρευση των σκύλων της φυλής "τερριέ Staffordshire" στη Γερμανία, σύμφωνα με το νόμο τους περί επικίνδυνων σκύλων.
Πολλοί συμπολίτες μου στο Ηνωμένο Βασίλειο γράφουν για να διαμαρτυρηθούν κατά το γερμανικού νόμου, ο οποίος απαγορεύει ορισμένες ποικιλίες σκύλων, που δεν φαίνεται να αποτελούν καμία απειλή για τη δημόσια ασφάλεια.
Δεδομένου του προγράμματος διαβατηρίων μικρών ζώων σε ευρωπαϊκό επίπεδο και, ως εκ τούτου, του δικαιώματος των μικρών ζώων να κυκλοφορούν ελεύθερα εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, έχει η Επιτροπή κάποια νομική αρμοδιότητα να επέμβει για να προστατεύσει τα ζώα και ιδίως αυτά τα κατοικίδια στη Γερμανία, τα οποία θα καταδικαστούν σε άνευ λόγου σφαγή, με ενδεχόμενο αποτέλεσματην εξάλειψη μιας καλής φυλής βρετανικών σκύλων;
Κύριε Επίτροπε, σύμφωνα με τον Κανονισμό, η ερώτηση δεν είναι συμπληρωματική.
Θα μπορούσαμε να ζητήσουμε από τον κ. Tannock να υποβάλει την ερώτηση αυτή στην επόμενη Σύνοδο, αλλά, εάν επιθυμείτε να απαντήσετε, μπορείτε να το κάνετε.
.
Λόγω αβρότητας έναντι του αξιότιμου μέλους, θα έλεγα ότι αν μου είχε υποβληθεί μια παρόμοια ερώτηση, θα ήμουν πιθανόν σε καλύτερη θέση να δώσω μια κατανοητή απάντηση.
Είμαι ο αρμόδιος Επίτροπος για την προστασία των ζώων και είμαστε όντως αρμόδιοι για την αντιμετώπιση των θεμάτων που σχετίζονται με την προστασία των ζώων.
Αν τέτοιου είδους θέματα υποπέσουν στην αντίληψή μου και εμπίπτουν εντός των πλαισίων της σχετικής οδηγίας, αναλαμβάνουμε δράση.
Η μοναδική πρακτική πρόταση που μπορώ να σας κάνω είναι ότι, αν θέλετε να μου στείλετε μια επιστολή και να μου δώσετε τις απαραίτητες λεπτομέρειες επί του ζητήματος το οποίο θέσατε, η υπηρεσία μου θα το εξετάσει και θα το αντιμετωπίσει
Κύριε Tannock, μπορείτε να εκφράσετε την άποψή σας γραπτώς κατά τρόπο διμερή ή μπορείτε να την εκφράσετε δημοσίως σύμφωνα με τον Κανονισμό, και θα λάβετε απάντηση από τον Επίτροπο.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Byrne, για την συνεργασία σας σήμερα το απόγευμα με το Κοινοβούλιο.
Ερώτηση αριθ.
46 της κ.
(H-0600/00):
Θέμα: Ανακοίνωση σχετικά με τα δικαιώματα των παιδιών Μετά τη δήλωση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο επ' ευκαιρία της Δέκατης Επετείου της Σύμβασης για τα Δικαιώματα του Παιδιού το Νοέμβριο 1999 οπότε και ανέφερε ότι επρόκειτο να δημοσιεύσει ανακοίνωση για τα δικαιώματα των παιδιών, μπορεί να παράσχει η Επιτροπή στο Κοινοβούλιο το οριστικό χρονοδιάγραμμα της δημοσίευσης της εν λόγω ανακοίνωσης;
Λαμβάνοντας υπόψη ότι η Ειδική Σύνοδος της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών (UNGASS) για τα δικαιώματα των παιδιών θα διεξαχθεί το Σεπτέμβριο 2000, πώς σχεδιάζει η Επιτροπή να συντονίσει τη συμβολή της ΕΕ και των κρατών στην Ειδική Σύνοδο;
Προτίθεται η Επιτροπή να αναγνωρίσει ότι, ενόψει της Ειδικής Συνόδου, μια ανακοίνωση για τα δικαιώματα των παιδιών θα ήταν ύψιστης σπουδαιότητας;
.
Θα παραπέμψω το αξιότιμο μέλος στην επιστολή της 20ής Ιουνίου, την οποία η ίδια και ένας αριθμός συνεργατών της έλαβαν από τον Πρόεδρο Prodi για αυτό ακριβώς το θέμα.
Στην επιστολή αυτή, ο Πρόεδρος κατέστησε σαφή τη δέσμευση της Επιτροπής, σχετικά με όλα τα μέτρα για την προστασία των δικαιωμάτων των παιδιών και αναφέρει έναν αριθμό περιοχών, τόσο εσωτερικών όσο και εξωτερικών, όπου η Επιτροπή ανέλαβε δράση για αυτά τα καίριας σημασίας ζητήματα.
Ωστόσο, ο Πρόεδρος επεδίωξε να εστιάσει τη δράση της Επιτροπής στις περιοχές αυτές, καθώς και σε άλλες, στα πλαίσια της αναθεώρησης της Συνθήκης.
Αναγνώρισε ότι η αρμοδιότητα για δράση, όσον αφορά τα παιδιά, παραμένει αρχικά στα κράτη μέλη, δεδομένης της έλλειψης μιας σαφούς νομικής βάσης στη Συνθήκη περί ιδρύσεως της Ευρωπαϊκής Κοινότητας για την προστασία των δικαιωμάτων των παιδιών, υπό όρους πέραν του ισχύοντος πλαισίου.
Στο υπάρχον πλαίσιο, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έχει ήδη αναλάβει έναν σημαντικό αριθμό πρωτοβουλιών για την προστασία των δικαιωμάτων των παιδιών, όπως με τα προγράμματα Δάφνη και Στοπ, τα οποία και ευρίσκονται στην αρμοδιότητά μου.
Η Επιτροπή, επίσης, έχει αναλάβει δράση και στο κοινωνικό και εκπαιδευτικό πεδίο, με στόχο να βελτιώσει την κατάσταση των παιδιών.
Περισσότερες ενδείξεις σχετικά με τη σημασία που αποδίδουμε στο θέμα αυτό αποκαλύπτει το γεγονός ότι η Επιτροπή ήταν εκείνη που ανέλαβε την πρωτοβουλία να συμπεριλάβει ένα συγκεκριμένο άρθρο για τα δικαιώματα των παιδιών στο Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Το σχέδιο του άρθρου που αφορά την προστασία των παιδιών ενσωματώνει τις βασικές αρχές της Σύμβασης της Νέας Υόρκης, ως δικαίωμα σε μια τέτοια προστασία και φροντίδα, όπως είναι απαραίτητο για την ευημερία και το σεβασμό της προσωπικότητάς τους.
Θα εξακολουθήσουμε να εμμένουμε ότι ο Χάρτης προβλέπει την απαγόρευση της εργασίας των παιδιών.
Στην επιστολή του ο Πρόεδρος εξέφρασε επίσης την άποψη ότι μια αξιολόγηση σχετικά με το κατά πόσο τα κράτη μέλη εφάρμοσαν το περιεχόμενο της Σύμβασης των Ηνωμένων Εθνών όσον αφορά τα δικαιώματα του παιδιού, θα μπορούσε πράγματι να αποβεί χρήσιμη για την Επιτροπή.
Παρότι όλα τα κράτη μέλη κύρωσαν τη Σύμβαση, η εφαρμογή της ποικίλει με μεγάλες αποκλίσεις και οι απόψεις των κρατών μελών σχετικά με την καλύτερη προστασία των δικαιωμάτων των παιδιών διίστανται σε μεγάλο βαθμό.
Είμαι πεπεισμένος ότι μια τέτοια αξιολόγηση μπορεί να αποτελέσει μια σημαντική συμβολή για τη συμμετοχή της Ένωσης στην ειδική σύνοδο της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών, τον Σεπτέμβριο του 2001.
Η Επιτροπή πιστεύει ότι οι συνεχείς δράσεις της προς όφελος των παιδιών, η ενεργή της συνηγορία για κατάλληλη ενσωμάτωση στο χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων και η στήριξή της γι' αυτή την ιδέα της αξιολόγησης, όπως περιγράφηκε, αποτελεί ένδειξη της δέσμευσή της γι' αυτό το σοβαρό θέμα.
Όπως γνωρίζετε, είμαι μεγάλος θαυμαστής σας και είμαι βέβαιος ότι με την επανάληψη της απάντησής σας σήμερα αισθανθήκατε τόσο άβολα όσο αισθάνθηκα και εγώ ακούγοντάς την.
Γνωρίζω την προσωπική σας δέσμευση, αλλά, στην πραγματικότητα, δεν μου έχετε δώσει καμία σαφή ένδειξη σχετικά με το τι ακριβώς θα κάνει η Επιτροπή στη σύσκεψη των ΗΕ, η οποία θα πραγματοποιηθεί σε δύο εβδομάδες.
Ακουσα όλα τα σχέδια της Επιτροπής, όσον αφορά την προστασία των ζώων και το μόνο που μπορώ να ευχηθώ είναι να είχε ανάλογα σχέδια σχετικά με την προστασία των παιδιών.
Δεδομένων των νομικών πλαισίων, εντός των οποίων πρέπει να εργασθείτε, θα μπορούσατε στην πραγματικότητα να μου δώσετε κάποια ένδειξη ότι οποιοσδήποτε, από την Επιτροπή για παράδειγμα, θα παραστεί στη σύσκεψη των Ηνωμένων Εθνών, το Σεπτέμβριο;
Σε ποια πλαίσια και υπάρχουν προτάσεις, ούτως ώστε να προστεθεί κάτι στη σύσκεψη;
.
Ευχαρίστως θα σας απαντήσω.
Στην πραγματικότητα και οι δύο μιλάμε για το ίδιο πράγμα, δηλαδή για την ειδική συνάντηση των Ηνωμένων Εθνών της Γενικής Συνέλευσης για τα δικαιώματα των παιδιών, τον Σεπτέμβριο του 2001.
Εφόσον μιλάμε για το θέμα αυτό, η άποψή μου είναι ότι θα πρέπει να διεξαγάγουμε μια μελέτη, με σκοπό να αξιολογήσουμε τον τρόπο με τον οποίο η Σύμβαση των Ηνωμένων Εθνών για τα δικαιώματα των παιδιών εφαρμόσθηκε στα κράτη μέλη μας.
Η έρευνα αυτή πρέπει να ολοκληρωθεί εγκαίρως, για να χρησιμοποιηθεί ως βάση για τη συμβολή της Ένωσης, κατά το επόμενο έτος, στην ειδική Γενική Συνέλευση των Ηνωμένων Εθνών.
Είμαι βέβαιος ότι μπορούμε να υπολογίζουμε στην υποστήριξη της επικείμενης σουηδικής Προεδρίας, το πρώτο εξάμηνο του ερχόμενου έτους.
Έχει ήδη καταστήσει σαφές ότι τα δικαιώματα των παιδιών θα αποτελέσουν ύψιστη προτεραιότητα.
Θεωρώ, λοιπόν, ότι εξήγησα τι είδους δράσεις πρέπει να προτείνουμε και πότε πρέπει να προτείνουμε να αναληφθούν.
Κύριε, Πρόεδρε, συμφωνεί μαζί μου ο κ. Επίτροπος ότι η εκμετάλλευση των παιδιών φαίνεται να αποκτά νέα και μεγαλύτερη διάσταση, θέμα το οποίο ανήκει στις αρμοδιότητες της Ευρωπαϊκής Επιτροπής;
Τα παιδιά από την Ανατολική και Κεντρική Ευρώπη χρησιμοποιούνται από τις μητέρες τους στους δρόμους των πόλεών μας για επαιτεία.
Έρχονται στην Ένωση κυρίως ως πρόσφυγες.
Είτε πρέπει να ληφθεί πρόνοια γι' αυτά, είτε δεν θα έπρεπε να οδηγούνται στην επαιτεία, διότι θα έπρεπε να λαμβάνουν κοινωνικές παροχές από το κράτος.
Αυτό ίσως να είναι κάτι που θα έπρεπε να προστεθεί στον κατάλογο για την παιδική εκμετάλλευση, τον οποίο εμείς, ως Κοινότητα, πρέπει να μελετήσουμε με προσοχή.
.
Συμμερίζομαι την ανησυχία του αξιότιμου μέλους, από την άποψη ότι η επαιτεία αποτελεί δραστηριότητα, την οποία τα παιδιά εξαναγκάζονται να ασκούν ορισμένες φορές από την ίδια τους την οικογένεια, σε βάρος της αξιοπρέπειάς τους.
Όπως γνωρίζετε, η ευθύνη για την προστασία της αξιοπρέπειας των παιδιών ανήκει, πάνω από όλα, στις αρμοδιότητες των κρατών μελών.
Ωστόσο, τώρα διεξάγουμε έναν διάλογο σχετικά με μια συγκεκριμένη νομοθετική πρωτοβουλία, για να καθορίσουμε τον κατάλογο των εγκλημάτων κατά των παιδιών.
Θα λάβω υπόψη τις προτάσεις σας με ελεύθερο πνεύμα.
Ερώτηση αριθ.
47 του κ.
(H-0606/00):
Θέμα: Απουσία ελέγχων διαβατηρίων εντός της ζώνης του Σένγκεν Ποιες ήταν οι συνέπειες, κατά τη γνώμη της Επιτροπής, της απουσίας ελέγχων διαβατηρίων εντός της ζώνης του Σένγκεν στη διάρκεια του ευρωπαϊκού πρωταθλήματος ποδοσφαίρου υπό το φως των μαζικών συλλήψεων που πραγματοποιήθηκαν στις Βρυξέλλες και το Σαρλερουά;
.
Αρχικά, νομίζω πως πρέπει να επισημάνω ότι μεγάλος αριθμός των ατόμων που ενέχονταν στα επεισόδια στις Βρυξέλλες και το Σαρλερουά, προέρχονται από ένα κράτος μέλος της Ένωσης, το Ηνωμένο Βασίλειο, που δεν ανήκει στον χώρο Σένγκεν.
Πρόκειται λοιπόν για άτομα που υποβλήθηκαν στους ελέγχους των εξωτερικών συνόρων του χώρου Σένγκεν κατά τις μετακινήσεις τους, για να παρακολουθήσουν τους αγώνες ποδοσφαίρου του Ευρώ 2000.
Πρέπει, επίσης, να υπενθυμίσω ότι οι κυβερνήσεις του Βελγίου και της Ολλανδίας χρησιμοποίησαν για το Ευρώ 2000 μία ρήτρα του άρθρου 2, παράγραφος 2 της Συνθήκης Σένγκεν, σύμφωνα με την οποία, όταν απειλούνται η δημόσια τάξη και η εθνική ασφάλεια - και, κατά τη γνώμη μου, ο φόβος που δημιουργούν οι περιπτώσεις χουλιγκανισμού αναμφίβολα πληροί αυτό το κριτήριο - ένα κράτος μέλος μπορεί να αποφασίσει ότι, για μία περιορισμένη περίοδο, θα διεξάγονται εθνικοί συνοριακοί έλεγχοι ακόμη και στα εσωτερικά σύνορα του χώρου Σένγκεν.
Οι κυβερνήσεις του Βελγίου και της Ολλανδίας ακολούθησαν τη διαδικασία προηγούμενης διαβούλευσης που επιβάλλεται από τη συμφωνία του Σένγκεν.
Οι σχετικοί έλεγχοι επιβλήθηκαν προσωρινά στα εσωτερικά σύνορα αλλά δεν διεξάγονταν συστηματικά.
Ήταν επιλεκτικοί έλεγχοι, με βάση συγκεκριμένες πληροφορίες που παρέχονται από τα κράτη μέλη, στο πλαίσιο της αστυνομικής συνεργασίας, για τους οπαδούς που, ενδεχομένως, αποτελούσαν απειλή για τη δημόσια τάξη.
Η επιβολή ελέγχων στα εξωτερικά και, προσωρινά, στα εσωτερικά σύνορα του χώρου Σένγκεν, δεν συνίσταται σε κλείσιμο των συνόρων ή στη συστηματική άρνηση της εισόδου σε άτομα που επιθυμούν να εισέλθουν στην επικράτεια ενόψει ενός αγώνα.
Σύμφωνα με τη συνθήκη περί ιδρύσεως της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, οι πολίτες της Ένωσης έχουν το θεμελιώδες δικαίωμα να κυκλοφορούν ελεύθερα στο έδαφος των κρατών μελών αλλά μπορούν να επιβάλλονται περιορισμοί για λόγους δημόσιας τάξης, μόνο σε περιπτώσεις συγκεκριμένων ατόμων, όταν δηλαδή τα εν λόγω άτομα αποτελούν πραγματική και αρκετά σοβαρή απειλή για κάποιο θεμελιώδες συμφέρον της κοινωνίας.
Για το λόγο αυτό, σας δηλώνω ότι δεν επιτρέπονται συλλογικοί περιορισμοί από το κοινοτικό δίκαιο.
Δεν αρκεί να έχει κανείς την εθνικότητα ενός συγκεκριμένου κράτους μέλους και να θέλει να παρακολουθήσει έναν ποδοσφαιρικό αγώνα για να τον σταματήσουν στα σύνορα.
Γι' αυτό, πιστεύω ότι διεξάγεται ήδη μία αξιολόγηση των μέτρων συνεργασίας των αρχών των κρατών μελών και αυτή η κοινή άσκηση στοχεύει να αντλήσει διδάγματα από το Ευρώ 2000, για να εξετάσει εάν στο μέλλον μπορεί να βελτιωθεί η νομοθετική και αστυνομική συνεργασία στον τομέα της καταπολέμησης του χουλιγκανισμού.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον επίτροπο Vitorino για την απάντηση που μας έδωσε.
Εγώ ζητωκραύγαζα με όλη τη δύναμη των φωνητικών μου χορδών υπέρ της Πορτογαλίας, εδώ στις Βρυξέλλες, στο στάδιο του Βασιλέως Baudouin, αν και τελικά επικράτησε η Γαλλία σε έναν αγώνα που, για να πούμε την αλήθεια, η Γαλλία είχε καλύτερη ομάδα.
Παρ' όλα αυτά εγώ ζητωκραύγαζα υπέρ της Πορτογαλίας όσο δεν έχω κάνει ποτέ άλλοτε στη ζωή μου.
Ευχαριστώ, επαναλαμβάνω, για την απάντηση, θα ήθελα, ωστόσο, να θέσω και μία άλλη ερώτηση.
Πολλοί δυσανασχετούν για το γεγονός ότι η Ευρώπη προσπαθεί να αντιμετωπίσει τη βία στα γήπεδα, τον χουλιγκανισμό, τις ύβρεις κατά φιλάθλων και τη βίαιη ατμόσφαιρα που επικρατεί στις αθλητικές εκδηλώσεις, κάτι σχεδόν άγνωστο για παράδειγμα στις ΗΠΑ.
Γνωρίζω ότι η Μεγάλη Βρετανία δεν συμμετέχει στη συμφωνία του Σένγκεν, αν και κάποτε θα έλθει ίσως η μέρα που θα ενταχθεί.
Πιστεύετε ότι τα μέτρα που λαμβάνονται σήμερα είναι επαρκή;
Περαιτέρω, ποια διδάγματα θα πρέπει να εξαγάγουμε για το μέλλον;
Εκτός αυτού, εύχομαι να φθάσει στον τελικό η Πορτογαλία την επόμενη φορά.
.
Νομίζω ότι δεν υπάρχει άμεση ούτε έμμεση σχέση ανάμεσα στην ήττα της Πορτογαλίας και τον χουλιγκανισμό.
Ήταν η αλήθεια του παιχνιδιού αλλά ορισμένες φορές υπάρχουν και ατυχίες.
Οπωσδήποτε, ναι, η Πορτογαλία θα οργανώσει το Ευρώ 2004, γι' αυτό η Επιτροπή στήριξε στο πλαίσιο του Ευρώ 2000 πολλές συγκεκριμένες πρωτοβουλίες αστυνομικής συνεργασίας για να πειραματιστεί με νέες μορφές συνεργασίας και να αντλήσει διδάγματα.
Κάνουμε μία αξιολόγηση αυτών των μέτρων.
Μόλις θα έχουμε την έκθεση, θα αποτελέσει αντικείμενο προβληματισμού και θα ληφθούν νομοθετικά μέτρα σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Γιατί αυτός είναι ο στόχος: να ληφθούν νομοθετικά μέτρα σε ευρωπαϊκό επίπεδο, τα οποία να στηρίξουν αυτή την αστυνομική συνεργασία στον αγώνα κατά του χουλιγκανισμού.
Προς το παρόν, αναμένω την έκθεση.
Μόλις ετοιμαστεί, αναμφίβολα θα δημοσιοποιηθεί και θα μπορέσει να αρχίσει η συζήτηση για τις σχετικές πρωτοβουλίες..
Θα ήθελα να θέσω ένα ερώτημα το οποίο αφορά τη συμφωνία Σένγκεν και την ελευθερία διέλευσης των συνόρων.
Όπως σίγουρα θα γνωρίζει ο επίτροπος, οι Βόρειες Χώρες πρόκειται να εφαρμόσουν τη συμφωνία Σένγκεν τον Μάρτιο του 2001.
Οι σουηδοί πολίτες οι οποίοι ταξιδεύουν εντός του χώρου Σένγκεν οφείλουν και στο μέλλον να φέρουν σουηδικό διαβατήριο.
Και αυτό διότι τα σουηδικά δελτία ταυτότητος δεν αναφέρουν την υπηκοότητα του κατόχου τους, όπως απαιτεί η συμφωνία του Σένγκεν.
Έτσι, ενώ ακούγαμε υποσχέσεις για μία Ένωση με ελευθερία διάβασης των συνόρων χωρίς διαβατήριο, οι σουηδοί πολίτες θα είναι αναγκασμένοι να φέρουν διαβατήριο και στο μέλλον.
Διερωτώμαι εάν ο επίτροπος θα μπορούσε να μου επιβεβαιώσει ότι η συμφωνία του Σένγκεν θα εξακολουθεί να απαιτεί και στο μέλλον από τους σουηδούς πολίτες, ακόμα και όταν η χώρα μας ενταχθεί στο Σένγκεν, να φέρουν διαβατήρια όταν ταξιδεύουν εντός του χώρου Σένγκεν.
Τι έχετε να μου πείτε σχετικά;
Θα έλεγα, κύριε βουλευτή, ότι το ζήτημα αυτό τίθεται κάτω από μία άλλη οπτική που είναι η δημιουργία κοινών προδιαγραφών για τα ταξιδιωτικά έγγραφα: είτε πρόκειται για διαβατήρια, είτε για δελτία ταυτότητας.
Η ύπαρξη αυτών των κοινών προδιαγραφών προβλέπεται στη Συνθήκη και η Επιτροπή έχει σε προχωρημένη στάδιο επεξεργασίας μία πρόταση που αποσκοπεί στην έγκριση κοινών προτύπων για τα εν λόγω έγγραφα.
Δεν μπορώ να σας δώσω ένα συγκεκριμένο χρονοδιάγραμμα και επομένως δεν μπορώ να εγγυηθώ ότι τα έγγραφα αυτά θα έχουν εγκριθεί πριν από την προβλεπόμενη ημερομηνία ένταξης της Ένωσης Διαβατηρίων Βορείων Χωρών στην ελεύθερη κυκλοφορία του Σέγκεν.
Αυτό που μπορώ να σας εγγυηθώ είναι ότι εργαζόμαστε δραστήρια για τη διαμόρφωση ομοιόμορφων και τυποποιημένων προτύπων για τα εν λόγω έγγραφα που θα επιλύσουν προβλήματα όπως εκείνο το οποίο ανέφερε προηγουμένως ο κύριος βουλευτής.
Η ερώτηση αριθ.
48 θα απαντηθεί γραπτώς.
Ερώτηση αριθ.
49 του κ.
(H-0692/00):
Θέμα: Ευρωπαϊκή Αστυνομική Ακαδημία Σε ποιο στάδιο βρίσκεται σήμερα ο σχεδιασμός της ίδρυσης Ευρωπαϊκής Αστυνομικής Ακαδημίας όσον αφορά την δικτύωση υφισταμένων φορέων και τη δημιουργία συγκεκριμένης ακαδημίας σε συγκεκριμένο τόπο;
.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Tampere, τον Οκτώβριο του 1999, πρότεινε την ίδρυση μιας ευρωπαϊκής αστυνομικής ακαδημίας για τη στελέχωση των αστυνομικών αρχών, το οποίο πρέπει να ξεκινήσει ως ένα δίκτυο υπαρχόντων εθνικών εκπαιδευτικών ιδρυμάτων.
Μέχρι σήμερα, έχει σημειωθεί σημαντική πρόοδος.
Η πορτογαλική Προεδρεία υπέβαλε ένα σχέδιο κανονισμού του Συμβουλίου, στα τέλη Ιουνίου 2000.
Η γαλλική Προεδρία στοχεύει στην προσθήκη μιας απόφασης του Συμβουλίου για έγκριση κατά τα τέλη του τρέχοντος έτους.
Αυτό θα μπορούσε να μας επιτρέψει να προλάβουμε τις προθεσμίες, ούτως ώστε η ευρωπαϊκή αστυνομική ακαδημία να έχει ιδρυθεί μέχρι το 2001, όπως αναφέρθηκε στον πίνακα αναγραφής των αποτελεσμάτων για τη δικαιοσύνη και τις εσωτερικές υποθέσεις της Επιτροπής.
Ένας αριθμός κρατών μελών είναι υπέρ της ίδρυσης μιας ευρωπαϊκής αστυνομικής ακαδημίας, ως μόνιμο δίκτυο εθνικών εκπαιδευτικών ιδρυμάτων.
Αλλα κράτη μέλη θεωρούν την τρέχουσα πρόταση της προεδρίας για ένα δίκτυο ως ένα προσωρινό βήμα στην πορεία προς τη δημιουργία ενός ιδρύματος σε μια συγκεκριμένη τοποθεσία.
Η Επιτροπή επέμενε εξαρχής η ευρωπαϊκή αστυνομική ακαδημία να αποτελέσει ίδρυμα με μόνιμη έδρα, αφού πρώτα θα έχει λειτουργήσει αρχικά ως δίκτυο, σύμφωνα με τα συμπεράσματα του Tampere.
Αυτό οδήγησε στην πρόταση κανονισμού που τώρα περιέχει την ακόλουθη προσέγγιση.
Από τον Ιανουάριο του 2001, η ευρωπαϊκή αστυνομική ακαδημία ορίστηκε ως δίκτυο εθνικών εκπαιδευτικών ιδρυμάτων, ως εικονική ακαδημία.
Υπό αυτή τη μορφή, θα λειτουργήσει για τρία χρόνια.
Έπειτα από την περίοδο αυτή, θα ληφθεί απόφαση επί της μορφής της ευρωπαϊκής αστυνομικής ακαδημίας με την οποία πρέπει να συνεχίσουμε.
Η Επιτροπή, ωστόσο, εξακολουθεί να υποστηρίζει τη θέση ότι η πρόταση κανονισμού θα πρέπει να περιέχει μια σαφή υποχρέωση, να αποτελέσει η ευρωπαϊκή αστυνομική ακαδημία ένα συγκεκριμένο ίδρυμα, έχοντας λειτουργήσει ήδη με τη μορφή δικτύου για λίγα χρόνια.
- (DE) Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον Επίτροπο για τη σαφή του απάντηση και για τη δέσμευσή του σααυτήν την υπόθεση.
Εν τω μεταξύ, ορίσθηκα εισηγητής για το θέμα και θα συνεργαστούμε ασφαλώς στενά, για να το προωθήσουμε.
Ωστόσο, το ερώτημά μου είναι: η Ευρωπαϊκή Επιτροπή σκοπεύει ακόμη να παραγάγει μελέτη σκοπιμότητας για μία πραγματική Σχολή;
Γιατί, όπως γνωρίζετε, το Κοινοβούλιο έχει ζητήσει πραγματική και όχι εικονική Σχολή.
Σκοπεύετε να πραγματοποιήσετε μια μελέτη για τις δυνατότητες δημιουργίας της;
Σε αυτό θα έχετε οπωσδήποτε την πλήρη υποστήριξή μας.
.
Υπάρχει μία μελέτη σκοπιμότητας της Γενικής Γραμματείας του Συμβουλίου η οποία απετέλεσε τη βάση για το τελευταίο σχέδιο ψηφίσματος του Συμβουλίου.
Ωστόσο, σκοπεύουμε να προωθήσουμε τη δική μας πρωτοβουλία στον τομέα, για να διασφαλίσουμε την παροχή όλων των απαραίτητων πληροφοριών, ούτως ώστε να κάνουμε ένα βήμα μπροστά το συντομότερο δυνατό.
Επείγει να κάνουμε ένα δεύτερο βήμα, ούτως ώστε η ευρωπαϊκή αστυνομική ακαδημία να λάβει τη μορφή ιδρύματος σε μόνιμη έδρα.
Η Επιτροπή δεν θα εγκαταλείψει αυτήν την ιδέα.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Vitorino, για τις απαντήσεις σας σήμερα το απόγευμα.
Η ερώτηση αριθ.
50 θα απαντηθεί γραπτώς.
Ερωτήσεις προς την κ. Διαμαντοπούλου
Ερώτηση αριθ.
51 του κ.
(Η-0647/00):
Θέμα: Κοινωνική ασφάλεια στο πλαίσιο μιας ενισχυμένης ευρωπαϊκής οικονομίας Στον 21ο αιώνα ένα από τα κύρια καθήκοντα της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα είναι χωρίς αμφιβολία, να δώσει στην κοινωνική διάσταση τη δέουσα προτεραιότητα έναντι της οικονομικής και πολιτικής διάστασης.
Κοινοί κοινωνικοπολιτικοί στόχοι θα πρέπει να καθορισθούν και να υλοποιηθούν, ώστε να διασφαλισθεί ότι οι ευρωπαίοι πολίτες θα συμμετέχουν από κοινού στη διαδικασία της συνεχιζόμενης ολοκλήρωσης και της μελλοντικής διεύρυνσης.
Η Επιτροπή καλείται ως εκ τούτου, να παράσχει πληροφορίες, εάν προτίθεται να προχωρήσει σε μία ενισχυμένη εναρμόνιση των συστημάτων κοινωνικής ασφάλισης που παραμένουν ακόμη τόσο διαφορετικά, καθώς και σε μία εναρμόνιση των επαγγελματικών τίτλων σε όλους τους τομείς.
Μπορούμε δικαίως να υποθέσουμε, ότι η μέχρι σήμερα λίαν περιορισμένη μικρή αρμοδιότητα της ΕΕ σε κοινωνικά θέματα και θέματα απασχόλησης θα αυξηθεί στο μέλλον;
.
Κύριε Πρόεδρε, τα δύο βασικά ερωτήματα είναι αν πρόκειται να προχωρήσει η εναρμόνιση της κοινωνικής πολιτικής και αν πρόκειται να επεκταθεί η αρμοδιότητα της Επιτροπής σε θέματα κοινωνικής πολιτικής.
Θα ξεκινήσω με την απόφαση του Συμβουλίου της Λισαβόνας, όπου αναφέρεται με σαφήνεια η ανάγκη συνδυασμού των πολιτικών ανταγωνιστικότητας και κοινωνικής συνοχής και η ανάγκη εκσυγχρονισμού του κοινωνικού μοντέλου, η ανάγκη επενδύσεων στον άνθρωπο και η καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού.
Η Επιτροπή βεβαίως, σύμφωνα με τις Συνθήκες, δεν έχει την δυνατότητα προτάσεων πολιτικής σε θέματα που αφορούν την κοινωνική πολιτική.
Αλλά πρέπει να πούμε ότι μετά την Λισαβόνα υπάρχει και μια σύμφωνη γνώμη του Συμβουλίου, μια ομόφωνη απόφαση του Συμβουλίου για συνεργασία στον χώρο της κοινωνικής πολιτικής και για επέκταση της μεθόδου της ανοικτής συνεργασίας και σε θέματα όπως ο κοινωνικός αποκλεισμός ή τα θέματα κοινωνικής προστασίας.
Πρέπει να πω ότι στην ατζέντα η οποία προτάθηκε τον Ιούλιο και για την οποία υπήρξε ιδιαίτερη συνεργασία με το Κοινοβούλιο και την εισηγήτρια στην Επιτροπή Κοινωνικών Υποθέσεων κ. Van Lancker, περιγράφονται με ακρίβεια τα μέτρα και οι δράσεις που αφορούν την κοινωνική πολιτική στα πλαίσια της Συνθήκης, αλλά δηλώνεται επίσης ρητά ότι δεν πρόκειται να επιδιωχθεί η εναρμόνιση των κοινωνικών πολιτικών.
Θεωρείται δε ότι αυτό είναι αδύνατο.
Η υλοποίηση όμως των προθέσεών μας μπορεί να γίνει με μέσα όπως ο κοινωνικός διάλογος, τα Διαρθρωτικά Ταμεία, ιδιαίτερα το Ευρωπαϊκό Κοινωνικό Ταμείο που έχει μεγάλο προϋπολογισμό, το mainstreaming, η πολιτική ανάλυση, η έρευνα και τέλος η νομοθεσία.
Τον Ιούλιο του 1999 η Επιτροπή παρουσίασε μια νέα ανακοίνωση με τίτλο "Συντονισμένη στρατηγική για τον εκσυγχρονισμό της κοινωνικής προστασίας".
Εκεί υπάρχουν δύο βασικές κατευθύνσεις.
Η μία είναι η καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού και η δεύτερη η μελλοντική συνεργασία σε θέματα κοινωνικής προστασίας και συνταξιοδοτικών συστημάτων.
Και στους δύο αυτούς στόχους, η θεσμοθέτηση και εφαρμογή κοινωνικών δεικτών που είναι απαραίτητοι πλέον για να αξιολογούμε τις πολιτικές, η συγκεκριμενοποίηση στόχων που αφορούν τη φτώχεια και τον πολιτισμό, κάτι που θα συζητηθεί κατά την διάρκεια της γαλλικής Προεδρίας, και η συμφωνία σε άξονες που αφορούν τη βιωσιμότητα των συντάξεων είναι μέσα στις προτεραιότητες της Επιτροπής.
Κυρία Επίτροπε, επιτρέψατέ μου να διατυπώσω ως συμπληρωματική ερώτηση κάτι, το οποίο πολύ με ενδιαφέρει: μέχρι ποιου βαθμού επιδιώκει η Επιτροπή να εργαστεί στο μέλλον ώστε τα συστήματα κοινωνικής ασφαλίσεως, οι βεβαιώσεις επαγγελματικής επάρκειας και οι κοινωνικές αρμοδιότητες να ανήκουν πλέον σε ένα εναρμονισμένο σύνολο;
Η απαρίθμηση της τωρινής καταστάσεως ήταν άκρως ενδιαφέρουσα, όπως και η εξέλιξη, η οποία φαίνεται μάλιστα πιο θετική από ότι στο παρελθόν.
Πιστεύω όμως, πως θα πρέπει να πείσουμε τους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ενώσεως πως ελευθερία εγκατάστασης δεν είναι λόγια κενά που ισχύουν 100% τελικά μόνο για τους τουρίστες, αλλά ότι η ελευθερία εγκατάστασης για τους ανθρώπους που εργάζονται, η ελευθερία εγκατάστασης για τους ανθρώπους που εργάστηκαν - κάτι που απαιτεί πρώτα ασφαλιστικό σύστημα και μετά συνταξιοδοτικό σύστημα -, είναι πραγματικότητα και όχι κενά λόγια.
Πιστεύω πως στο θέμα αυτό πρέπει να προσπαθήσουμε με ενωμένες δυνάμεις να πείσουμε το Συμβούλιο να διαμορφώσει μια πιο ανοικτή, πιο προοδευτική, πιο προσανατολισμένη στο μέλλον πολιτική.
.
Κύριε Πρόεδρε, θα συμφωνούσα με την γενική προσέγγιση του κ. βουλευτή, θέλω όμως να υπενθυμίσω τα περιθώρια κίνησης σε ευρωπαϊκό επίπεδο αυτών των πολιτικών, μια και είναι εθνικές πολιτικές· δεύτερον, ότι σύμφωνα με τις μελέτες μας, υπάρχουν τόσο μεγάλες διαφορές στη δομή και στην οργάνωση των συνταξιοδοτικών συστημάτων και των συστημάτων κοινωνικής ασφάλισης που είναι αδύνατο να μιλήσουμε για εναρμόνισή τους· τρίτον, όσον αφορά τα δικαιώματα που έχουν οι εργαζόμενοι κατά την περίοδο κίνησής τους από χώρα σε χώρα, ήδη υπάρχουν δύο κανονισμοί.
Το Συμβούλιο των Υπουργών Εργασίας έκανε τον Ιούλιο μια σε βάθος συζήτηση για την αλλαγή του κανονισμού για τους εργαζόμενους που ζουν σε μια χώρα και εργάζονται σε μια άλλη, αλλά θα πρέπει να υπογραμμίσω ότι, εφόσον υπάρχουν τόσο μεγάλες διαφορές στα συστήματα, οι δυσκολίες για την εναρμόνιση την οποία προτείνετε είναι σχεδόν αξεπέραστες.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, για να εναρμονισθούν τα συστήματα κοινωνικής ασφάλισης απαιτείται να εναρμονισθούν οι τρόποι χρηματοδότησης της κοινωνικής ασφάλισης, δηλαδή στην πράξη η φορολόγηση, όχι μόνο όσον αφορά το τεχνικό πλαίσιο, αλλά και τα ποσοστά φορολόγησης.
Όλοι γνωρίζουμε ότι στο πολιτικό επίπεδο δεν έχει επιτευχθεί ακόμη ομοφωνία επ' αυτού του θέματος και οπωσδήποτε ούτε και πρόκειται να επιτευχθεί βραχυπρόθεσμα.
Γι' αυτό και είμαι πεπεισμένος ότι αυτή η πολιτική των μικρών βημάτων είναι απόλυτα ενδεδειγμένη και για αυτόν τον τομέα και θα ήθελα επιπλέον να μάθω τι νέα υπάρχουν για ένα στοιχείο αυτής της πολιτικής: την οδηγία για την κοινή αγορά των επικουρικών συντάξεων.
Η Επιτροπή έπρεπε να διαβιβάσει αυτήν την οδηγία στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για εξέταση ήδη από τον Ιούλιο και να που μαθαίνουμε ότι αναβάλλεται για τον Σεπτέμβριο.
Δεν αποκλείεται να μην εξεταστεί καθόλου κατά τη διάρκεια της γαλλικής Προεδρίας.
Θα μπορούσατε να μας κάνετε έναν ενημερωμένο απολογισμό σε σχέση με αυτήν την οδηγία για την κοινή αγορά των επικουρικών συντάξεων ;
.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να πω ότι η οδηγία αυτή που γίνεται σε συνεργασία και με άλλες διευθύνσεις και άλλους Επιτρόπους, όπως είναι της Εσωτερικής Αγοράς και του Ανταγωνισμού είναι σε εξέλιξη και θα μπορούσα σε μια επόμενη συνεδρίαση να σας δώσω ένα πιο πλήρες κείμενο.
Είμαστε σε μια φάση συζητήσεων.
Ερώτηση αριθ.
52 της κ.
(Η-0649/00):
Θέμα: Ευρωπαϊκές μη κυβερνητικές οργανώσεις που δρουν στον κοινωνικό τομέα Ο ρόλος των ευρωπαϊκών μη κυβερνητικών οργανώσεων που δρουν στον κοινωνικό τομέα ως σημαντικού συνδέσμου μεταξύ των Ευρωπαίων πολιτών και της Επιτροπής, του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου αναγνωρίζεται όλο και περισσότερο σε τομείς όπως η κοινωνική πολιτική, το εμπόριο, η ανάπτυξη και το περιβάλλον.
Ποια σχέδια έχει η Επιτροπή για την παρουσίαση πρότασης σχετικά με τη διαμόρφωση νομικής βάσης για τον διάλογο μεταξύ των θεσμικών οργάνων της ΕΕ και της οργανωμένης κοινωνίας των πολιτών;
.
Είναι σαφές ότι στην προετοιμασία της Λευκής Βίβλου για τη νέα μορφή διακυβέρνησης της Ευρώπης με τον τίτλο "Διεύρυνση της Δημοκρατίας στην Ευρώπη", ένα από τα βασικά θέματα είναι ο ρόλος της κοινωνίας των πολιτών στις νέες μορφές λειτουργίας της δημοκρατίας στην Ευρώπη και σε όλες τις χώρες μέλη.
Το επίπεδο συνεργασίας και οι μορφές συνεργασίας της Επιτροπής με τις μη κυβερνητικές οργανώσεις απασχολούν ιδιαίτερα όλα τα χαρτοφυλάκια, που προγράμματά τους υλοποιούνται μέσω των μη κυβερνητικών οργανώσεων και, θα έλεγα, έχουν ένα ιδιαίτερο βάρος στον χώρο των κοινωνικών θεμάτων.
Όπως ξέρετε, σήμερα διεξάγεται ένας διάλογος με βάση το έγγραφο εργασίας που κατέθεσε η Επιτροπή με τίτλο "Η Επιτροπή και οι μη κυβερνητικές οργανώσεις - Οικοδόμηση ισχυρότερης εταιρικής σχέσης".
Ο στόχος είναι, με τον διάλογο αυτό, να καταλήξουμε σε νέες προτάσεις που αφορούν σημαντικά θέματα πολιτικού χαρακτήρα, αλλά και διαδικαστικού· πολιτικού χαρακτήρα θέματα όπως η αντιπροσωπευτικότητα των οργανώσεων και διαδικαστικού χαρακτήρα θέματα όπως η χρηματοδότησή τους και η λειτουργία τους.
Στο πλαίσιο αυτού του διαλόγου, συναντήθηκα στις 30 Μαρτίου του 2000 με τα μέλη της πλατφόρμας των ευρωπαϊκών μη κυβερνητικών οργανώσεων και έγινε ένας διάλογος με δύο κατηγορίες θεμάτων.
Η πρώτη ήταν οι προτάσεις που κατέθεσαν ­ και ήταν πολύτιμες για την κοινωνική ατζέντα ­ και η δεύτερη ήταν θέματα που αφορούσαν την αντιπροσωπευτικότητα και την οργάνωση των μη κυβερνητικών οργανώσεων στον κοινωνικό τομέα σε ευρωπαϊκό επίπεδο, τα οικονομικά προβλήματα που αντιμετωπίζουν και τις ιδιαίτερες διαδικαστικές δυσκολίες που έχουν στη χρηματοδότησή τους, την ποιότητα και τις προδιαγραφές των υπηρεσιών που προσφέρουν οι μη κυβερνητικές οργανώσεις.
Βεβαίως, πρέπει να πω ότι σε αυτόν το διάλογο είναι εξαιρετικά σημαντική η συνεισφορά τους.
Πρόσφατα, τον Ιούνιο, έγινε μια συνεδρίαση της διυπηρεσιακής ομάδας της Γενικής Γραμματείας με τις πλατφόρμες των ευρωπαϊκών κοινωνικών και αναπτυξιακών μη κυβερνητικών οργανώσεων και πιστεύουμε ότι σύντομα θα ολοκληρωθεί αυτός ο διάλογος, ώστε η Επιτροπή να είναι σε θέση, μετά από την αξιολόγηση της μέχρι σήμερα συνεργασίας, την αξιολόγηση του θεσμικού πλαισίου μέσα στο οποίο λειτουργούν οι μη κυβερνητικές οργανώσεις, να προβεί σε μια νέα ολοκληρωμένη πρόταση, κατοχυρώνοντας και τον θεσμικό τους ρόλο και τη δυνατότητα λειτουργίας τους.
Σας ευχαριστώ, κ. Επίτροπε, και οπωσδήποτε συμφωνώ με την ουσία, ιδίως του πρώτου μέρους της απάντησής σας.
Συμφωνώ με το γεγονός ότι οι ΜΚΟ χρηματοδοτούνται μέσω των προγραμμάτων δράσης για τον κοινωνικό αποκλεισμό και τη μη-διάκριση.
Όμως, έχω μια συγκεκριμένη ερώτηση: γιατί υπάρχουν μόνο οκτώ ή εννιά ΜΚΟ που, σύμφωνα με τις πληροφορίες μου, χρηματοδοτούνται από τα δύο αυτά κονδύλια;
Δεύτερον, οι ΜΚΟ θεωρούν ότι αδίκως στερούνται πρόσβασης στην ουσιαστική χρηματοδότηση.
Οι πληροφορίες μου λένε ότι οι ΜΚΟ ωθούνται για χρηματοδοτήσεις έργων και 18 περιβαλλοντικές ΜΚΟ, παραδείγματος χάρη, λαμβάνουν χρηματοδότηση της Επιτροπής για την αντιμετώπιση των τρεχουσών δαπανών τους.
Μου φαίνεται ότι δύο χρόνια μετά το πάγωμα του προϋπολογισμού του 1998, ίσως ήρθε η ώρα για την Επιτροπή να ανταποκριθεί στις άκρως σαφείς ανάγκες των κοινωνικών ΜΚΟ που έχουν τη βάση τους στην Ευρώπη για ουσιαστική χρηματοδότηση, προκειμένου να καλύψουν τις τρέχουσες δαπάνες τους.
.
Όπως γνωρίζετε, ιδίως όσον αφορά τα κοινωνικά θέματα και τις ΜΚΟ, υπάρχουν ορισμένοι κανόνες που σχετίζονται με το μέγεθος, την αντιπροσωπευτικότητα, και τα αποτελέσματα αυτών των ΜΚΟ.
Γνωρίζουμε ότι στο κοινωνικό αυτό πεδίο υφίσταται ένας τεράστιος αριθμός ΜΚΟ και είναι πολύ δύσκολο για τη ΓΔ της Επιτροπής να γνωρίζει με ποιους από αυτούς μπορεί να συνεργασθεί.
Ορισμένες φορές, υπάρχει σύγχυση σε εθνικό επίπεδο.
Έτσι, αποφασίσαμε να θέσουμε τα κριτήρια και να συμφωνήσουμε με τις ΜΚΟ για τα κριτήρια αυτά, βάσει των οποίων μπορούμε να επιλέγουμε τις ΜΚΟ με τις οποίες μπορούμε να συνεργασθούμε.
Για το λόγο αυτό πρέπει να επιλύσουμε το πρόβλημα της αντιπροσωπευτικότητας και το θέμα του δικτύου που θα εγκατασταθεί σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Ερώτηση αριθ.
53 του κ.
(Η-0675/00):
Θέμα: Απασχόληση στην Ελλάδα Σε ερώτησή μου (Η-0778/99) για το Ελληνικό Σχέδιο Δράσης για την Απασχόληση η Επιτροπή είχε απαντήσει ότι "η ελληνική κυβέρνηση αναγνωρίζει το πρόβλημα που υπάρχει όσον αφορά τη μη δυνατότητα καταγραφής των εισροών και εκροών ανθρώπινου δυναμικού προς τις θέσεις απασχόλησης και γι' αυτό έχει δεσμευθεί, πρώτον, για την αναδιοργάνωση των δημοσίων υπηρεσιών απασχόλησης της χώρας, δεύτερον, για τη δημιουργία αποτελεσματικών κέντρων προαγωγής της απασχόλησης και τρίτον, για την εισαγωγή συστήματος ηλεκτρονικών καρτών απασχόλησης και τη χρήση κατάλληλων ηλεκτρονικών συστημάτων για να μπορέσει να παρακολουθήσει όλες αυτές τις πολιτικές" .
Πώς εξελίσσεται το ποσοστό ανεργίας σήμερα στην Ελλάδα, σε τι στάδιο υλοποίησης βρίσκονται οι δεσμεύσεις της ελληνικής κυβέρνησης ως προς τα προαναφερθέντα, και μπορεί η Επιτροπή σήμερα να μας δώσει και τα ποσοτικά αποτελέσματα (δηλαδή πόσοι άνεργοι βρήκαν εργασία) βάσει των υλοποιηθέντων προγραμμάτων για την απασχόληση;
.
Σύμφωνα με τα στοιχεία της Eurostat, το ποσοστό ανεργίας στην Ελλάδα το 1998 ήταν 10,7%, ενώ ο μέσος όρος στην Ευρώπη την ίδια περίοδο ήταν 9,9%.
Προς το παρόν, για το 1999 η Eurostat δεν διαθέτει στοιχεία για την Ελλάδα και οι εκτιμήσεις για το 1999 ήταν 10,4%.
Είναι λοιπόν σαφές ότι υπάρχει έλλειψη των κατάλληλων στατιστικών στοιχείων που να συμπεριλαμβάνουν την αυξομείωση της ανεργίας, κάτι που καθιστά δύσκολη την αξιολόγηση των πολιτικών και των μέτρων που εφαρμόζονται στα πλαίσια του νέου σχεδίου δράσης για την απασχόληση και των νέων μέτρων που εξήγγειλε η ελληνική κυβέρνηση με βάση αυτό το σχέδιο δράσης για την απασχόληση, και που κινούνται προς τη σωστή κατεύθυνση.
Υπάρχουν σημαντικές δεσμεύσεις που αφορούν, πρώτον, την οργάνωση και τη συμμόρφωση των στατιστικών υπηρεσιών και λειτουργιών της Ελλάδας με αυτές των ευρωπαϊκών χωρών και με αυτές της Eurostat, διότι είναι σαφές ότι χωρίς στατιστικό υπόβαθρο είναι δύσκολο να προχωρήσουμε σε εξειδικευμένες πολιτικές.
Δεύτερον, υπάρχει δέσμευση για επιτάχυνση της αναδιάρθρωσης των δημοσίων υπηρεσιών και των υπηρεσιών απασχόλησης και των στατιστικών υπηρεσιών, και αυτή η αναδιάρθρωση θα πρέπει να έχει ολοκληρωθεί μέχρι το τέλος του 2001.
Η Επιτροπή δεν διαθέτει στοιχεία σχετικά με τον αριθμό των ανέργων που έχουν βρει εργασία μέσω των διαφόρων προγραμμάτων απασχόλησης στην Ελλάδα, γι' αυτό και υπάρχει δέσμευση, σε συνεργασία με την Επιτροπή, για συνεχή αξιολόγηση των προγραμμάτων κατάρτισης, ώστε να υπάρχει μία σαφής παρακολούθηση αυτών που περνούν από διαδικασίες κατάρτισης.
Θα έλεγα ότι συμπίπτει η κατάθεση της ερώτησής σας με την ανακοίνωση των συστάσεων για όλες τις χώρες και οι πιο βασικές συστάσεις που αφορούν την Ελλάδα είναι οι αναμορφώσεις στις στατιστικές, στους δείκτες, στις μελέτες και στις υπηρεσίες απασχόλησης, η αναλυτική εξέταση των φορολογικών αντικινήτρων και άλλων αντικινήτρων από τις κοινοτικές επιδοτήσεις για την είσοδο στην αγορά εργασίας, η προώθηση της δια βίου εκπαίδευσης και η συμμετοχή των κοινωνικών εταίρων σε αυτήν τη διαδικασία, η ενίσχυση της επιχειρηματικότητας και η απλοποίηση των διαδικασιών δημιουργίας νέων επιχειρήσεων και η ενθάρρυνση της συνεργασίας των κοινωνικών εταίρων για τον εκσυγχρονισμό της οργάνωσης των εργασιακών σχέσεων, με ταυτόχρονη διασφάλιση της ευκαμψίας και της ασφάλειας.
Κυρία Επίτροπε, σας ευχαριστώ πολύ.
Έχω περίπου τα ίδια στατιστικά στοιχεία με σας, και μάλιστα έχω στα χέρια μου αυτή τη στιγμή το τελευταίο δελτίο της Eurostat, της 5ης Σεπτεμβρίου του 2000.
Είναι περίπου έτσι οι αριθμοί.
Εκείνο που πραγματικά θα ήθελα να τονίσω είναι το εξής: εδώ και πάρα πολλά χρόνια, κυρία Επίτροπε, πολύ πριν ονομασθείτε εσείς στη θέση σας, ζητώ να μάθω, έστω και από μία πρόχειρη εκτίμηση, πόσοι βρήκαν δουλειά από τις δράσεις για την απασχόληση και ακόμη δεν το έχω καταφέρει.
Τί προοπτικές έχουμε να μάθουμε κάποτε, έστω και από μία δράση αν όχι γενικά;
Δεύτερον, είπατε ότι θα έχουμε αποτελέσματα προς το τέλος του 2001.
Εγώ πάντως για την ώρα θεωρώ ότι είναι τελείως απαράδεκτο να γίνεται οποιαδήποτε συζήτηση με αυτά τα δεδομένα, τα οποία έχουν για όλες τις χώρες, μήνα με μήνα, σύνολο, κατά κατηγορίες, όλους τους αριθμούς και μόνο η κολώνα για την Ελλάδα να είναι άδεια.
Απορώ τί μπορούμε να συζητάμε.
Με συγχωρείτε που σας το λέω έτσι, αλλά έχω φθάσει στα όρια της υπομονής μου.
.
Η Ελλάδα είναι σε μία μεταβατική περίοδο που θα έλεγα ότι είναι αντίστοιχη με την πρώτη περίοδο των πολιτικών που αφορούσαν την ένταξή της στην οικονομική και νομισματική ένωση.
Είναι σαφές ότι σε ορισμένους τομείς οι οποίοι αναφέρθηκαν έχει υστέρηση σε σχέση με τις άλλες χώρες.
Θα συμφωνήσω μαζί σας ότι ιδιαίτερα το κομμάτι των στατιστικών στοιχείων είναι εξαιρετικά σημαντικό, όχι μόνο για την αξιολόγηση αλλά και για την εφαρμογή πολιτικών.
Η δέσμευση μέσα από το σχέδιο δράσης για την απασχόληση είναι σαφής, οι συστάσεις αναφέρονται σε αυτό το συγκεκριμένο αντικείμενο, οι οδηγίες, οι κατευθυντήριες γραμμές για την απασχόληση για το 2000 το έχουν ως προτεραιότητα, είναι από τα θέματα για τα οποία έχει δεσμευθεί η ελληνική κυβέρνηση.
Ελπίζω του χρόνου τέτοια περίοδο να είμαστε σε καλύτερη θέση.
Κυρία Επίτροπε, προσωπικά μου είστε συμπαθής, αλλά οφείλω να πω ότι η ελληνική κυβέρνηση, ειδικά για τα θέματα της απασχόλησης, καθόλου συμπαθής δεν μου είναι, και αυτό φαίνεται από τα αποτελέσματα.
Και νομίζω φαίνεται και από αυτά που μας είπατε μέχρι τώρα.
Πώς μπορεί κανείς να κάνει πολιτική για την απασχόληση όταν δεν ξέρει ποιά είναι η απασχόληση, όταν δεν ξέρει πόσοι άνθρωποι βρήκαν δουλειά χάρη στα προγράμματα της κατάρτισης;
Θέλω να επικεντρωθώ σε κάτι, να σας ρωτήσω συγκεκριμένα για να μην κάνουμε μεγάλη κουβέντα.
Ειδικά για την κατάρτιση, τί πιστεύετε εσείς και τί προτείνετε στην ελληνική κυβέρνηση να αλλάξει αυτή την περίοδο 2000 - 2006 σε σχέση με την προηγούμενη περίοδο, όπου όλοι έχουμε την εντύπωση ότι τα πράγματα δεν πήγαν καλά, έστω και αν τα στοιχεία δεν είναι ακριβή.
Αλλά ακόμη και τα στοιχεία που υπάρχουν δείχνουν ότι τα πράγματα συνεχώς χειροτερεύουν.
Τί θα αλλάξει λοιπόν στο διάστημα 2000-2006;
.
Πριν αρχίσω, επισημαίνω ότι κάθε χώρα έχει, για ιστορικούς και πολιτικούς λόγους, διαφορετικό σημείο εκκίνησης και ότι την επόμενη πενταετία, στα πλαίσια του τρίτου ΚΠΣ, είναι μια μεγάλη ευκαιρία για όλες τις χώρες να αξιοποιήσουν και τις στρατηγικές και τους πόρους.
Όσον αφορά συγκεκριμένα τον χώρο της κατάρτισης, στον οποίο αναφερθήκατε, όπως ξέρετε, στην Ελλάδα λειτουργεί το ΕΚΕΠΙΣ, που ήταν και αυτό συμφωνημένο με την Επιτροπή, ένα κέντρο πιστοποίησης με πολύ ικανοποιητικά αποτελέσματα και με θετικές αξιολογήσεις, το οποίο την επόμενη περίοδο θα ολοκληρώσει τις διαδικασίες πιστοποίησης.
Δηλαδή θα πιστοποιεί εκπαιδευτές, προγράμματα, κάτι που δεν γινόταν μέχρι σήμερα.
Δεύτερον, θα πρέπει να συνδεθεί ο προσανατολισμός της κατάρτισης με τις επιλογές που κάνει η χώρα στον χώρο των υπηρεσιών και την κοινωνία της πληροφορίας, να συνδεθεί δηλαδή η θεματολογία της κατάρτισης με τις επιλογές της χώρας.
Τρίτον, θα πρέπει να ολοκληρωθεί η δημιουργία των κέντρων προαγωγής της απασχόλησης.
Μέχρι σήμερα έχουν γίνει 24.
Θα πρέπει να γίνουν τουλάχιστον 100, σύμφωνα με τον σχεδιασμό που έχει γίνει για εθνικό επίπεδο.
Τα κέντρα αυτά θα πρέπει να αποστασιοποιηθούν από την κλασική παροχή υπηρεσιών στους ανέργους και να προχωρήσουν στα μοντέλα που έχουμε σήμερα και στην Ευρωπαϊκή Ένωση και που είναι τα μοντέλα εξατομικευμένης παροχής υπηρεσιών στους ανέργους.
Και, βεβαίως, θα πρέπει να εφαρμοσθεί το σχέδιο της ηλεκτρονικής κάρτας απασχόλησης, ώστε να υπάρχει δυνατότητα παρακολούθησης.
Το σχέδιο δράσης για την απασχόληση για το 2000 έχει αυτές τις δεσμεύσεις.
Υπάρχουν οι χρηματοδοτήσεις για να προχωρήσουν αυτά τα προγράμματα και η εκτίμησή μου είναι ότι κατά την περίοδο 2000-2006 θα πρέπει στον χώρο της κατάρτισης να προσανατολιστούν στα συγκεκριμένα σημεία που ανέφερα.
Δεδομένου ότι η συντάκτριά της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
54 καθίσταται άκυρη.
Οι ερωτήσεις αριθ.
55, 56 και 57 θα απαντηθούν γραπτώς.
Ερωτήσεις προς τον κ. Fischler
Ερώτηση αριθ.
58 του κ.
(Η-0602/00):
Θέμα: Καθυστερήσεις στην αναγνώριση της 'βεβαίωσης ιδιοτυπίας τροφίμων' Το 1994, μετά από μια μακρά διαδικασία προετοιμασίας, έρευνας και συζήτησης στο συγκεκριμένο τομέα της Ιταλίας, καταρτίστηκε ένα ντοσιέ για το πλήρες παρθένο μέλι, σύμφωνα με τον κανονισμό 2082/1992/ΕΚ
.
Το ντοσιέ αυτό, που συνοδευόταν από αίτηση βεβαίωσης ιδιοτυπίας του προϊόντος, καταρτίστηκε από την Ένωση για το πλήρες παρθένο μέλι και διαβιβάστηκε, μέσω του Ιταλικού Υπουργείου Περιβάλλοντος, στην Επιτροπή, στις 8 Σεπτεμβρίου 1995.
Έως ότου η Επιτροπή γνωμοδοτήσει ευνοϊκά, πράγμα που επετεύχθη μόνον χάρις σε σειρά παρεμβάσεων της ιταλικής κυβέρνησης και ιδιαίτερα του Υπουργού De Castrο, χρειάστηκε να περιμένουμε έως τον Αύγουστο του 1999.
Από τότε η εν λόγω ένωση δεν είχε πλέον καμία είδηση.
Δεδομένου ότι έχουν παρέλθει ένδεκα μήνες από την έκδοση της ευνοϊκής γνωμοδότησης και ότι ο προαναφερθείς κανονισμός προβλέπει σαφείς προθεσμίες για τη χορήγηση της βεβαίωσης, μπορεί η Επιτροπή να αναφέρει ποια είναι τα προβλήματα που παρεμποδίζουν την επισημοποίηση της βεβαίωσης και τι σκοπεύει να πράξει για να τα αντιμετωπίσει;
.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι Βουλευταί, η συζητούμενη εδώ καταχώρηση ως miele vergine integrale, δυστυχώς δεν συνάδει με τις απαιτήσεις των ισχυουσών στην Κοινότητα διατάξεων.
Ειδικότερα η χρήση αυτής της ονομασίας αντιβαίνει στην ως τώρα ισχύουσα οδηγία 409 του έτους 1974.
Ως εκ τούτου δεν ήταν ως τώρα δυνατόν να ικανοποιηθεί το ιταλικό αίτημα για προστασία με πιστοποίηση ιδιαιτέρων χαρακτηριστικών τροφίμων με την έννοια του Κανονισμού 2082.
Όπως όμως γνωρίζετε, υπάρχει πρόταση για τροποποίηση της οδηγίας.
Μόλις λοιπόν τροποποιήσουν το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο την οδηγία και καταστεί δυνατή μία τέτοια ονομασία, μπορεί να ευοδωθεί και η εξέταση της αιτήσεως για το μέλι που αναφέρατε.
).
(ΙΤ) Σάς ευχαριστώ πολύ για την ακρίβειά σας, κύριε Επίτροπε, όμως πρέπει να δηλώσω ότι δεν μπορώ να είμαι ικανοποιημένος.
Σύμφωνα με τις πληροφορίες μου, πριν από έντεκα μήνες, η Επιτροπή εξέφρασε ωστόσο θετική γνώμη, όπως άλλωστε προκύπτει και από την ερώτησή μου.
Γνωρίζω ότι, στο μεταξύ, επαναδιατυπώθηκε η κοινή θέση επί της οδηγίας και ότι το Κοινοβούλιο ετοιμάζεται να τη συζητήσει.
Παρόλα αυτά, νομίζω ότι η αναφορά στον κανονισμό 2082/92 μπορεί να εξαιρεθεί από αυτή την οδηγία, και πως οδηγία και κανονισμός μπορούν να θεωρούνται δύο διαφορετικοί δίαυλοι.
Ζητώ συνεπώς, μία διευκρίνιση επί του προκειμένου, διότι διαφορετικά δεν θα κομίσω καλά νέα στους ιταλούς μελισσοκόμους.
.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Βουλευτά, είναι πολύ εύκολο να εξηγήσω.
Δεν μπορούμε να εισαγάγουμε προστασία προελεύσεως για ένα προϊόν, όταν μία τέτοια προστατευόμενη ονομασία αντιβαίνει σε κοινοτική ρύθμιση.
Ως εκ τούτου, προϋπόθεση είναι να τεθεί πρώτα εν ισχύ αυτή η τροποποιημένη κοινοτική ρύθμιση, γιατί έτσι δε θα υφίσταται πλέον η αντίφαση.
Και τότε δε θα έχουμε καμία δυσκολία, να αναγγείλουμε την προστασία που επιθυμεί η ιταλική κυβέρνηση ή η ενδιαφερόμενη περιφέρεια.
Ερώτηση αριθ.
59 της κ.
(Η-0609-/00):
Θέμα: Χρηματοδότηση της Coillte από την Ευρωπαϊκή Ένωση Σύμφωνα με την απόφαση του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων του Αυγούστου του 1999, η Cοillte εισέπραξε παράνομα δασικές ενισχύσεις της ΕΕ βάσει του Κανονισμού 2080/92 για τη χρηματοδότηση μέτρων για τα δάση οι οποίες ανέρχονται σε 6,5 εκατομμύρια λίρες από το 1993 έως το 1999.
Το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων αποφάνθηκε ότι αφού η Cοillte, η ιρλανδική ημικρατική εταιρεία που είναι αρμόδια για τη δασική ανάπτυξη, είναι δημόσιος φορέας, δεν δικαιούται αυτών των ενισχύσεων.
Υπό το πρίσμα αυτής της απόφασης, η Επιτροπή θεωρεί ότι η Cοillte δεν δικαιούται περαιτέρω ενισχύσεων ύψους 30,5 εκατομμυρίων λιρών ως μέρος του προσεχούς γύρου χρηματοδότησης μέτρων για τα δάση βάσει του κανονισμού 2080/92;
.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η ερώτηση της κυρίας βουλευτού αφορά το κατά πόσον η επιχείρηση Coillte δικαιούται να εισπράττει από κονδύλια του γεωργικού ταμείου, και μάλιστα από το τμήμα εγγυήσεων, ενισχύσεις συγχρηματοδότησης για αντιστάθμιση απώλειας εσόδων από μέτρα αναδάσωσης υπό την έννοια του Κανονισμού 2080 του 1992.
Επιθυμώ να καταστήσω σαφές, πως για το συγκεκριμένο αυτό ζήτημα δεν υπάρχει απόφαση του Δικαστηρίου.
Αληθεύει όμως, πως η Επιτροπή κατατάσσει την επιχείρηση Coillte ως κρατική επιχείρηση, διότι αυτή η επιχείρηση ανήκε στο ιρλανδικό κράτος.
Ως προς αυτό δεν υφίστανται αξιώσεις σε ενισχύσεις για αντιστάθμιση απώλειας εσόδων.
Οι ενισχύσεις αυτές, δυνάμει του άρθρου 2 παράγραφος 2 σημείο β του Κανονισμού περί αναδάσωσης χορηγούνται μόνο σε γεωργούς και άλλα φυσικά ή νομικά πρόσωπα του ιδιωτικού δικαίου.
Για αυτόν το λόγο η Επιτροπή σκοπεύει να απορρίψει αναδρομικά τη χρηματοδότηση της καταβληθείσας ενισχύσεως με ισχύ από 1ης Αυγούστου 1996.
Για τα έτη 1997 και 1998 πρόκειται για ένα συνολικό ποσό περίπου 4,8 εκατομμυρίων ευρώ.
Αυτή η δημοσιονομική διόρθωση αμφισβητήθηκε από την ιρλανδική κυβέρνηση στην επονομαζόμενη διαδικασία διαιτησίας.
Αυτή τη στιγμή η αρχή διαιτησίας συνεχίζει τη μελέτη της και δεν έχει περατώσει την επεξεργασία του ζητήματος.
Στη διαδικασία αυτή η Επιτροπή υποστηρίζει την άποψη, πως οι ιρλανδικές αρχές μέχρι στιγμής δεν έχουν παρουσιάσει καμία απόδειξη πως θα έπρεπε η Coillte να καταταγεί ως επιχείρηση της ιδιωτικής οικονομίας.
Η Επιτροπή δεν είναι σε θέση ούτε να επιβεβαιώσει το ποσό των 6,5 εκατομμυρίων λιρών που ανέφερε η κυρία βουλευτής, ούτε το ποσόν των 30,5 εκατομμυρίων, το οποίο προφανώς αναφέρεται σε μελλοντικές πληρωμές.
Η Επιτροπή σκοπεύει ωστόσο να τηρήσει και για όλες τις προσεχείς αιτήσεις την ίδια στάση, που είχε ως τώρα.
Χαίρομαι που ακούω την απάντηση της Επιτροπής, διότι η χρηματοδότηση που λαμβάνει η Coillte προερχόταν από το κράτος, το κράτος ίδρυσε την Coillte.
Πρόκειται για ημικρατική εταιρεία η οποία είναι υπεύθυνη για τη δασική ανάπτυξη.
Σήμερα, χρησιμοποιεί τα χρήματα που λάμβανε από τις πληρωμές των τόκων από γη την οποία είχε αγοράσει.
Αυτό που είναι, επίσης, ενδιαφέρον είναι ότι ο πρόεδρος, κ. Ray MacSharry, είναι πρώην ευρωπαίος Επίτροπος, υπεύθυνος για τη γεωργία, και αρνείται ακόμα να αναγνωρίσει το γεγονός ότι η Coillte αποτελεί δημόσια οντότητα και ότι δεν δικαιούται τέτοιου είδους πληρωμές.
Σε μια πρόσφατη συνάντηση με την Coillte, πληροφορήθηκα ότι η κυβέρνηση πρόκειται να αμφισβητήσει την απόφαση αυτή.
Στην πραγματικότητα πιστεύω ότι η αμφισβήτηση της απόφασης αυτής αποτελεί σπατάλη των χρημάτων των φορολογουμένων, διότι θεωρώ ότι είναι σαφές σε οποιονδήποτε διαθέτει λίγα δράμια κοινής λογικής ότι δεν δικαιούντο τα χρήματα αυτά.
Αυτό που είναι, πράγματι, λυπηρό είναι ότι στην πραγματικότητα εμπόδισαν τον κόσμο που δικαιούται τα χρήματα, από τη μείωση του αγροτικού πληθυσμού, για να διασφαλίσουν ότι οι άνθρωποι που έχασαν εισόδημα στην πραγματικότητα έλαβαν τα χρήματα και θα ήθελα από την Επιτροπή να διασφαλίσει ότι η Coillte δεν θα λάβει περισσότερα χρήματα διότι ούτως, ή άλλως, δεν τα δικαιούται και θα τα επιστρέψει.
Τώρα λένε ότι το κράτος οφείλει να τα επιστρέψει, κάτι που, επίσης, είναι απαράδεκτο.
Κύριε Πρόεδρε, σε αυτά δεν έχω να προσθέσω τίποτε.
Η θέση που εξέθεσε και παρουσίασε εδώ η κυρία βουλευτής είναι ακριβώς η θέση της Επιτροπής.
Δε χωρεί αμφιβολία, πως ένα κράτος ως κράτος, και, όπως στην προκειμένη περίπτωση, ιδιοκτήτης του 100% μίας επιχειρήσεως, δεν παράγει εισόδημα και ως εκ τούτου δεν μπορεί να στοιχειοθετηθεί απώλεια εσόδων.
Ως εκ τούτου είναι σαφές, πως τα ποσά αυτά πρέπει να επιστραφούν και ότι αυτή η επιχείρηση δε θα λάβει νέα κονδύλια.
Επιπλέον, όσον αφορά τη διαδικασία συνδιαλλαγής, μπορώ να σας πω πως αυτή δεν ισοδυναμεί με διαδικασία διαιτητικού δικαστηρίού, απλώς εκφράζει τη γνώμη μίας Αρχής, η οποία συστήθηκε από την Κοινότητα.
Τα πορίσματα, ωστόσο, όπως έχουμε πολλές φορές εξηγήσει εδώ στο Κοινοβούλιο, δεν είναι δεσμευτικά για την Επιτροπή.
Από την άλλη, κάθε πλευρά είναι φυσικά ελεύθερη να προσφύγει στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο, αλλά δεν ανήκει στις αρμοδιότητές μας να το κρίνουμε.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
60 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
61 της κ.
(Η-0618/00):
Θέμα: Κόστος της διεύρυνσης και μεσογειακή γεωργία Ενώπιον των προβλέψεων και των τελευταίων νομοθετικών προτάσεων για τη μεσογειακή γεωργία που αφορούν παραγωγές τέτοιες όπως το βαμβάκι, το ρύζι, τα οπωροκηπευτικά, οι τομάτες, οι καρποί με κέλυφος και το ελαιόλαδο, μεταξύ άλλων, με σημαντικές αρνητικές επιπτώσεις στην απασχόληση και την κοινωνική πρόοδο αυτών των φτωχών ζωνών της Ευρώπης, λαμβάνοντας δε υπόψη τα δεδομένα του προϋπολογισμού μέσα από τη θεώρηση της διεύρυνσης της ΕΕ.
Με ποιο τρόπο η Επιτροπή θα αποφύγει ώστε να μην είναι η μεσογειακή γεωργία εκείνος ο οποίος θα καταβάλει το κόστος της προσεχούς διευρύνσεως;
.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να πω, πως θεωρώ αυτό το ερώτημα πολύ σημαντικό, διότι προσφέρει την ευκαιρία για μία διευκρίνιση.
Γιατί εδώ γίνεται συσχετισμός του τρόπου αντιμετώπισης των νοτίων κρατών και προϊόντων με τη διεύρυνση.
Κυρία βουλευτή, μπορώ να σας διαβεβαιώσω πως οι προγραμματισμένες μεταρρυθμίσεις στους τομείς που κατονομάζετε στην ερώτησή σας, δεν έχουν πραγματικά καμία σχέση με τη διεύρυνση.
Το χρονοδιάγραμμα, που προβλέπεται εδώ, προκύπτει μάλιστα από τις υποχρεώσεις που επωμίστηκε η Επιτροπή, όταν το Συμβούλιο εξέδωσε το σχετικό Κανονισμό.
Αυτές δε προκύπτουν από την αναγκαιότητα να εξασφαλίσουμε την αποτελεσματικότητα των νομοθετημάτων ολόκληρης της γεωργικής πολιτικής λαμβάνοντας πλήρως υπόψη τις εξελίξεις στις αγορές.
Οι μεταρρυθμιστικές προτάσεις της Επιτροπής εξυπηρετούν τελικώς την υλοποίηση του ευρωπαϊκού γεωργικού προτύπου στους τομείς αυτούς.
Πρέπει να εξασφαλίσουμε βιωσιμότητα και για τις τρεις τους διαστάσεις.
Θέλουμε να συγκεράσουμε του οικονομικούς, κοινωνικούς και περιβαλλοντικούς στόχους σε αυτούς τους τομείς.
Φυσικά ιδιαίτερο ρόλο διαδραματίζουν η απασχόληση και η κοινωνική πρόοδος ειδικά στην ύπαιθρο του χώρου της Μεσογείου.
Δεδομένου ότι η κοινή γεωργική πολιτική βάσει της Agenda 2000 στηρίζεται, όπως γνωρίζετε, σε δύο πυλώνες, και ότι η υλοποίηση των νέων αναπτυξιακών σχεδίων για την ύπαιθρο, ειδικότερα στις περιοχές στόχου Ι, συμβάλλουν αισθητά στην επίτευξη αυτών των στόχων, πιστεύω ότι είναι σαφή τα συμπεράσματα.
Στις δημοσιονομικές προοπτικές, επί των οποίων συμφώνησε πέρυσι το Κοινοβούλιο στο Βερολίνο, υπάρχει σαφής διαχωρισμός μεταξύ δεσμεύσεων κονδυλίων για τα 15 κράτη μέλη και των προσθέτων κονδυλίων, τα οποία προβλέπονται για τα υποψήφια προς ένταξη κράτη.
Επί του παρόντος λοιπόν, δεν υφίσταται καν η δυνατότης να διατεθούν κονδύλια, που έχουν ορισθεί για τα 15 κράτη μέλη, σε δαπάνες για μελλοντικά μέλη, δηλαδή για τα υποψήφια κράτη.
Ως εκ τούτου, η ανησυχία η οποία εκφράσθηκε εδώ, είναι κατα εμέ όντως αβάσιμη.
Κύριε Επίτροπε, ίσως να μπορούσατε να μου απαντήσετε σαφέστερα στην εξής ερώτηση, σημαντικότατη για την διεύρυνση:
Η κοινοτική νομοθεσία που ισχύει για τις υποψήφιες χώρες από τη στιγμή της προσχώρησης, που προσλαμβάνουν οι υποψήφιες χώρες από την στιγμή εκείνη - το λεγόμενο κοινοτικό κεκτημένο - περιλαμβάνει κατά την άποψή σας εννοιολογικά τις χρηματοδοτικές ενισχύσεις και στηρίξεις της ΚΓΠ;
.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία βουλευτή, υποθέτω, πως όταν μιλάτε για ενισχύσεις, αναφέρεστε καταρχάς στις άμεσες πληρωμές, όπως προβλέπονται στις οργανώσεις αγοράς, εκείνες για τις οποίες γίνεται πολύς λόγος κατά την πορεία του διαλόγου για τη διεύρυνση .
Κατά βάση έχετε δίκιο.
Μακροπρόθεσμα ισχύει για όλα τα κράτη μέλη το ίδιο κοινοτικό κεκτημένο.
Ως εκ τούτου είναι νοητή μόνο μία γεωργική πολιτική, και όχι δύο διαφορετικές.
Ξέρετε όμως πολύ καλά κι εσείς η ίδια - και αυτό συνέβη σε κάθε περίπτωση διευρύνσεως, με την Ισπανία, με την Πορτογαλία, με όλα τα άλλα κράτη -, πως στη συνθήκη ένταξης, η οποία μάλιστα συνιστά πρωτογενές δίκαιο, υπάρχουν μεταβατικές ρυθμίσεις, και στις μεταβατικές αυτές ρυθμίσεις περιλαμβάνονται φυσικά και εξαιρέσεις από το κοινοτικό κεκτημένο.
Αυτό άλλωστε είναι το νόημα των μεταβατικών ρυθμίσεων.
Αρα, το ερώτημα, από πότε μπορούν όντως τα νέα κράτη μέλη να λαμβάνουν άμεσες ενισχύσεις, όπως αυτές προβλέπονται στις κοινές οργανώσεις αγοράς, μπορεί να απαντηθεί μόνο μετά την ολοκλήρωση των ενταξιακών διαπραγματεύσεων.
Διότι ακριβώς αυτό το ερώτημα είναι αντικείμενο των ενταξιακών διαπραγματεύσεων.
Ερώτηση αριθ.
62 της κ.
(H-0633/00):
Θέμα: Επιδοτήσεις στην καπνοκαλλιέργεια Η καπνοκαλλιέργεια στο έδαφος της Ευρωπαϊκής Ένωσης λαμβάνει ετήσιες επιδοτήσεις οι οποίες ανέρχονται σε εκατομμύρια ευρώ, ενώ συγχρόνως πάνω από μισό εκατομμύριο ευρωπαίοι πολίτες πεθαίνουν κάθε χρόνο από νοσήματα που προκαλεί το κάπνισμα.
Κατά συνέπεια, οι επιδοτήσεις στην καπνοκαλλιέργεια θα πρέπει να αναπροσανατολισθούν, έτσι ώστε οι παραγωγοί να στραφούν στην καλλιέργεια υγιεινότερων φυτών.
Με ποιον τρόπο προτίθεται η Επιτροπή να τροποποιήσει την κλείδα κατανομής των επιδοτήσεων που χορηγούνται στο πλαίσιο των διαρθρωτικών πολιτικών, εις τρόπον ώστε να τεθεί τέρμα στην καπνοκαλλιέργεια μεγάλης κλίμακας στο έδαφος της Ένωσης;
Ποια είναι η προθεσμία εντός της οποίας πιστεύει ότι θα καταστεί δυνατή η υλοποίηση των απαραίτητων τροποποιήσεων;
.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η ερώτηση της κυρίας βουλευτή δεν είναι νέα για εμένα.
Υπενθυμίζω στο Σώμα, πως η Επιτροπή, το 1996 ήδη είχε υποβάλει στο Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο μία έκθεση για την κοινή οργάνωση αγοράς για τον ακατέργαστο καπνό.
Στην έκθεση αυτή επισημαινόταν επίσης, πως ο τομέας αυτός είναι αποφασιστικής σημασίας για τη διατήρηση της βιωσιμότητας ορισμένων εν μέρει πολύ υποβαθμισμένων περιφερειών στην Κοινότητα, στις οποίες δεν υπάρχουν άλλες εναλλακτικές.
Με βάση την εκπονηθείσα τότε ανάλυση των κοινωνικών και οικονομικών συνεπειών της καταργήσεως της κοινής στήριξης της καλλιέργειας καπνού, η δυνατότητα αυτή απερρίφθη.
Απερρίφθη όμως και επειδή παρουσιάστηκαν στοιχεία πως η στήριξη της καλλιέργειας δεν έχει πρακτικά καμία επίδραση στην κατανάλωση καπνού και επομένως στον κίνδυνο για την υγεία στην Κοινότητα
Στη συνέχεια, το έτος 1998, ο τομέας του καπνού υπέστη ριζική μεταρρύθμιση.
Πυρήνας της μεταρρυθμίσεως ήταν: Πρώτον η βελτίωση της ποιότητας, ειδικά δε η μετάβαση σε ποικιλίες με χαμηλή περιεκτικότητα σε πίσσα και νικοτίνη.
Δεύτερον: Ενισχυμένη έρευνα, η οποία θα χρηματοδοτείτο από το κοινοτικό ταμείο καπνού.
Εδώ τα κονδύλια διπλασιάστηκαν.
Στις προτεραιότητες για την έρευνα αυτή περιλαμβάνεται ειδικότερα η διερεύνηση δυνατοτήτων για μετάβαση από την καλλιέργεια καπνού σε άλλες δραστηριότητες.
Τρίτον: στον τομέα της μεταβάσεως σε άλλες καλλιέργειες, η μεταρρύθμιση προβλέπει και έναν μηχανισμό, βάσει του οποίου γίνεται εξαγορά των ποσοστώσεων εκείνων των αγροτών, οι οποίοι είναι διατεθειμένοι να εγκαταλείψουν την παραγωγή.
Προσφέρονται φέρ' ειπείν χρήματα σε αυτούς τους γεωργούς, για να διευκολυνθεί η μετάβασή τους σε άλλα προϊόντα.
Οι διατάξεις αυτές, οι οποίες προβλέπονται στην οργάνωση αγοράς για τον καπνό, μπορούν να συνοδευτούν και από συμπληρωματικά μέτρα στήριξης για την ανάπτυξη της υπαίθρου.
Κλείνοντας θα ήθελα να πω ότι η Επιτροπή θα αξιολογήσει φυσικά τα μέτρα, τα οποία λαμβάνονται κατά την πορεία της μεταρρυθμίσεως.
Θα υποβάλουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έως την 1η Απριλίου 2002 μία έκθεση σχετικά με τη λειτουργία της τροποποιημένης οργανώσεως αγοράς.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Eπίτροπε, σας ευχαριστώ για αυτές τις απαντήσεις.
Πρόκειται για τη μεταφορά ενισχύσεων σε αλλά προϊόντα.
Έχω ήδη παρουσιάσει επανειλημμένα αυτές τις παρατηρήσεις, διότι πρόκειται ωστόσο για ένα θέμα πολύ σοβαρό για την ανθρωπότητα, τον καπνό, ο οποίος σκοτώνει πολλούς συνανθρώπους μας.
Όσον αφορά τις αναλύσεις που μνημονεύσατε, θα ήθελα να μάθω σε ποιες αντικειμενικές αναλύσεις βασίζονται, επειδή ανησυχώ για την υγεία όλων μας και ταυτόχρονα για τα εισοδήματα των καπνοπαραγωγών.
Η δραστηριότητά τους θα πρέπει να μπορέσει να στραφεί σε άλλους τομείς και να διατηρηθεί σε επίπεδο που θα τους επιτρέπει να παράγουν τα προϊόντα τους χωρίς κίνδυνο για όλους εμάς.
.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία βουλευτή, λυπούμαι που στην αρχή δεν υπήρχε δυνατότητα διερμηνείας.
Για να είμαι σύντομος: φυσικά θα σας στείλω την ανάλυση που είχε εκπονηθεί.
Στην ανάλυση αυτή εξετάσθηκαν επίσης οι κοινωνικές και εισοδηματικές επιπτώσεις.
Ευχαρίστως θα θέσω στη διάθεσή σας τα έγγραφα που ζητάτε.
Γνωρίζει ο κ. Επίτροπος την έρευνα που διεξάγει το Ερευνητικό Ίδρυμα Καλλιεργειών της Σκοτίας στο Invergowrie κοντά στο Dundee, η οποία δείχνει ότι το φυτό του καπνού μπορεί να τροποποιηθεί γενετικά, ούτως ώστε να δεχθεί εμφυτεύσεις για πολλαπλασιασμό πιθανών αντικαρκινικών εμβολίων;
Είναι πράγματι αρκετά ειρωνικό.
Δεν θα ήταν πιο επιθυμητό να ανακατευθύνουμε την αναπτυσσόμενη ευρωπαϊκή βιομηχανία του καπνού προς τέτοιους ωφέλιμους στόχους και να προωθήσουμε περαιτέρω το είδος αυτό της έρευνας;
.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε βουλευτά, οφείλω να σας πω με πάσα ειλικρίνεια πως δεν έχω ενημερωθεί για αυτά τα πορίσματα, ίσως όμως αυτό οφείλεται στο γεγονός ότι η έρευνα έγινε κυρίως για λόγους προστασίας της υγείας και εμπίπτει, ως εκ τούτου, στις αρμοδιότητες του Επιτρόπου αρμοδίου για θέματα υγείας.
Αλλά πολύ ευχαρίστως θα ενημερωθώ.
Ανεξαρτήτως του αν τα αποτελέσματα είναι θετικά ή λιγότερο θετικά, κατά την άποψή μου, οφείλουμε - αυτό δεν μπορούμε να το ξεχάσουμε - να πείσουμε τελικά τους καπνιστές, ώστε και αυτοί να είναι έτοιμοι να αγοράσουν τσιγάρα που πληρούν αυτές τις προϋποθέσεις.
Αυτό δεν είναι πρόβλημα των καπνοπαραγωγών, γιατί αυτοί θα παραγάγουν ασφαλώς ό,τι καπνό απαιτεί η αγορά.
Ίσως το καλύτερο είναι να περιοριστούμε σε αυτό που κάνω εγώ εδώ και 15 χρόνια - πριν κάπνιζα κι εγώ -, δηλαδή ει δυνατόν να μην καπνίζουμε καθόλου: τότε περιορίζεται σημαντικά το πρόβλημα.
Κύριε Πρόεδρε, η μέριμνα για την υγεία έχει για όλους μας εδώ στο Κοινοβούλιο ύψιστη προτεραιότητα.
Γνωρίζουμε πως η καλλιέργεια καπνού έχει διαφορετικό βαθμό προτεραιότητας για τα κράτη μέλη.
Ως εκ τούτου ερωτώ, αν και ήμουν και παραμένω μη-καπνίστρια, την Επιτροπή: Πιστεύει πως αν σήμερα έπαυε ολοσχερώς η καλλιέργεια καπνού στην Ευρωπαϊκή Ένωση - όπως απαιτούν μερικοί -, παρόλα αυτά θα εξακολουθούσαν κάποιοι να καπνίζουν, επειδή τα προϊόντα καπνού θα έρχονταν στην ΕΕ μέσω εισαγωγών;
.
Κυρία βουλευτή, αν εξετάσει κανείς τα εμπορικά ισοζύγια στον τομέα του καπνού, θα διαπιστώσει πως ήδη μεγάλο μέρος των καπνών που χρησιμοποιούνται για την παραγωγή σιγαρέτων, είναι εισαγωγής.
Η διαφορά είναι απλώς, πως προσπαθούμε σε ένα βαθμό με τη βοήθεια της κοινής οργάνωσης αγοράς, να παράγουμε εμείς ένα μέρος αυτού που ούτως ή άλλως θα καταναλωθεί, για να μην εισάγονται τα πάντα.
Κι έτσι δίνουμε σε αρκετές οικογένειες μια ευκαιρία να αποκομίσουν τα προς το ζην από αυτήν την καλλιέργεια.
Είμαι βαθύτατα πεπεισμένος, πως το πρόβλημα υγείας, που αναμφισβήτητα σχετίζεται με την κατανάλωση καπνού, μπορεί να αντιμετωπισθεί μόνο, αν επισημάνουμε στους καταναλωτές τις επιπτώσεις που μπορεί να έχει στην υγεία η κατανάλωση καπνού.
Μόνο τότε, όταν είμαστε σε θέση να πείσουμε τους καταναλωτές, θα μειωθεί η κατανάλωση καπνού.
Είναι αυταπάτη να πιστεύουμε πως μπορούμε να δίνουμε κατευθύνσεις στο ζήτημα αυτό από τη σκοπιά της προσφοράς.
Σε οικονομικούς όρους εξαρτάται μόνο από την πλευρά της ζήτησης.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Fischler, για τις απαντήσεις σας.
Οι ερωτήσεις από 63 μέχρι 109 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή έληξε.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 19.25 και συνεχίζεται στις 21.00)
Τομέας των υδάτων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης της κ. Lienemann (Α5-0214/00), σχετικά με το εγκριθέν από την επιτροπή συνδιαλλαγής σχέδιο οδηγίας του Συμβουλίου που αφορά τη θέσπιση πλαισίου κοινοτικής δράσης στον τομέα της πολιτικής των υδάτων [C5-347/2000 - 1997/0067 (COS)].
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κ. Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, αγαπητοί συνάδελφοι, νομίζω ότι τελέσαμε ένα χρήσιμο συλλογικό έργο υλοποιώντας αυτήν την οδηγία-πλαίσιο για την πολιτική των υδάτων.
Τελέσαμε ένα χρήσιμο, συλλογικό έργο συμβιβασμού, αλλά συμβιβασμού με υψηλό επίπεδο απαιτήσεων που θα επιτρέψει, πιστεύω, ένα ποιοτικό και ποσοτικό άλμα στη διαχείριση των υδάτων.
Οι ευρωπαίοι συμπολίτες μας πρέπει μακροπρόθεσμα να διαθέτουν νερό υψηλής ποιότητας παντού, είτε μιλούμε για επιφανειακά είτε για υπόγεια ύδατα.
Ο συμβιβασμός αυτός κατέστη δυνατός χάρη στην ενεργό στράτευση, το συσχετισμό δυνάμεων που κατάφερε να δημιουργήσει το Κοινοβούλιο, και την κινητοποίηση όλων των ομάδων, ιδίως των νοερών εισηγητών που με συνόδευσαν, καθώς και χάρη στον κ. Provan, τον πρόεδρο της αντιπροσωπίας μας, στη δύσκολη αυτή συνδιαλλαγή.
Θα ήθελα όμως επίσης να ευχαριστήσω τους άλλους παράγοντες, οι οποίοι είναι η Επιτροπή, φυσικά, που διαδραμάτισε το ρόλο του ενδιάμεσου, της τεχνικής καινοτομίας, ρόλο τον οποίο εκτέλεσε με πολλή δύναμη και αποτελεσματικότητα, να ευχαριστήσω την κ. Επίτροπο και το σύνολο των υπηρεσιών της Επιτροπής.
Θέλω επίσης να ευχαριστήσω το Συμβούλιο, ιδίως την πορτογαλική προεδρία και τον υπουργό εξωτερικών, τον κ. Pedro Silva Perreira, που κατέστησαν δυνατή αυτήν τη συμφωνία.
Το τονίζω αυτό γιατί, για τις χώρες της νότιας Ευρώπης, οι προσπάθειες που απαιτεί αυτή η οδηγία είναι ασφαλώς δυσκολότερες από ό,τι για άλλες χώρες της Κοινότητας που έχουν πιο εύκολη πρόσβαση στο νερό.
Τώρα, τα σημεία ως προς τα οποία σημειώθηκε σημαντική πρόοδος.
Πρώτον: ο χαρακτήρας της οδηγίας έχει εξαιρετικά δεσμευτική νομοθετική αξία.
Δεύτερον: η υλοποίηση του θέματος που θεωρούμε απολύτως ουσιώδες εδώ, στο Κοινοβούλιο, δηλαδή η απάλειψη και ο απόλυτος τερματισμός όλων των εκλύσεων επικίνδυνων ουσιών με προτεραιότητα.
Γνωρίζετε ότι το Σώμα ήθελε η οδηγία να είναι συμβατή με τις υποχρεώσεις που αναλήφθησαν στο πλαίσιο των διεθνών συνθηκών, ιδίως της OSPAR, όπως υπενθυμίζει η οδηγία.
Ο μηχανισμός που δρομολογείται επιτρέπει προοδευτικά την έκδοση κάθε τέσσερα χρόνια ενός καταλόγου ουσιών με προτεραιότητα, δηλαδή ουσιών με προτεραιότητα, η ποσότητα των οποίων πρέπει να μειωθεί και επικίνδυνων ουσιών με προτεραιότητα, οι οποίες πρέπει απλά να εξαλειφθούν.
Τρίτον, υπήρχε το ευαίσθητο και σημαντικό ζήτημα των υπόγειων υδάτων.
Αντιμετωπίσαμε δυσκολίες προκειμένου να ορίσουμε αυστηρά αυτό που εμείς αποκαλούμε καλή κατάσταση των υπόγειων υδάτων.
Για να ορισθεί τι είναι καλή κατάσταση, επιχειρήθηκε η κατάρτιση μιας θυγατρικής οδηγίας, εκείνης δηλαδή που θα προσδιορίσει την οδηγία πλαίσιο.
Το Κοινοβούλιο φοβόταν μήπως η νέα αυτή οδηγία δώσει την ευκαιρία να αναβληθούν οι απαιτήσεις καταπολέμησης της ρύπανσης και τα άμεσα μέτρα πρόληψης της ρύπανσης των υπόγειων υδάτων.
Γι' αυτό επιμείναμε και πετύχαμε να γραφτεί, πρώτον, ότι σε περίπτωση που η οδηγία δεν ψηφιστεί από τους ευρωβουλευτές, τα κράτη μέλη θα θεσπίσουν κανόνες που να εγγυώνται την καλή κατάσταση των υδροφόρων οριζόντων.
Σε περίπτωση που τα κράτη μέλη παραλείψουν να το κάνουν - είναι μία μορφή Δαμόκλειας σπάθης - εάν η ρύπανση φτάσει στο 75% σύμφωνα με τους κανόνες που ισχύουν για την καλή κατάσταση των υπόγειων υδάτων, τότε τα κράτη μέλη πρέπει να αντιστρέψουν αυτήν την τάση.
Γενικά, η οδηγία λαμβάνει υπόψη της τη βούληση του Κοινοβουλίου να αναλάβουν δράση τα κράτη μέλη για να αντιστρέψουν την καμπύλη αύξησης της ρύπανσης που παρατηρείται στους υπόγεια ύδατα.
Βλέπετε, λοιπόν, αγαπητοί συνάδελφοι, μου φαίνεται πως πετύχαμε μία διευθέτηση που θα μας επιτρέψει να σημειώσουμε σημαντική πρόοδο και όχι απλώς στις γενικές αρχές αλλά με απόλυτη αποτελεσματικότητα των αποφάσεων που ελήφθησαν.
Θα πρέπει, όμως, να επιδείξουμε συλλογικά επαγρύπνηση.
Καταρχήν, ως προς το σύνολο των "θυγατρικών" οδηγιών, που θα υιοθετηθούν για να εφαρμόσουν την οδηγία πλαίσιο.
Θα πρωταγωνιστήσουμε, συναποφασίζοντας τον κατάλογο με τις ουσίες προτεραιότητας και τις επικίνδυνες ουσίες προτεραιότητας.
Μία πρώτη έκθεση εξετάζεται ήδη στην Επιτροπή και έχει οριστεί εισηγητής.
Η δεύτερη μεγάλη κινητοποίηση του Σώματος θα είναι το περιεχόμενο της οδηγίας πλαισίου για τα υπόγεια ύδατα.
Με λίγα λόγια, διανύσαμε, νομίζω, αποφασιστικό δρόμο.
Θα συνεχίσουμε τη συλλογική μας κινητοποίηση αλλά έχω την αίσθηση ότι, στην αυγή του 21ου αιώνα, με αυτήν την οδηγία πλαίσιο, η Ευρώπη αρχίζει μια νέα εποχή όπου η προστασία αυτού του πρωταρχικού πόρου, του νερού, καθίσταται μία από τις προτεραιότητες των δημόσιων δράσεων και της παρέμβασης όλων των παραγόντων, είτε είναι αγρότες, είτε βιομηχανίες, είτε χρήστες.
Οπωσδήποτε, αυτή είναι η πρόθεση της οδηγίας μας και δεν αμφιβάλλω ότι η Επιτροπή και τα κράτη μέλη θα μεριμνήσουν για την εφαρμογή της.
Κύριε Πρόεδρε, με το αποτέλεσμα της συνδιαλλαγής για την οδηγία πλαίσιο στον τομέα των υδάτων, ολοκληρώνουμε μια σκληρή για το Κοινοβούλιο, αλλά επιτυχή εξαετή εργασία, και ταυτόχρονα βρισκόμαστε στην αρχή νέων, τουλάχιστον εξ ίσου σημαντικών καθηκόντων.
Από τα τέλη της δεκαετίας του α80 υπήρχαν αρκετές προτάσεις της Επιτροπής για αναθεώρηση ισχυουσών οδηγιών, η οποία είχε καταστεί αναγκαία λόγω οικονομικών και τεχνολογικών εξελίξεων.
Κατά την πρώτη εξέταση διαπιστώσαμε στην Επιτροπή Περιβάλλοντος, πως δεν είχαν συμφωνηθεί ούτε περιεχόμενο ούτε έννοιες.
Κατόπιν πιέσεων από την ομάδα μας, η Επιτροπή Περιβάλλοντος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου διεξήγαγε, τον Ιούνιο 1995, ακρόαση εμπειρογνωμόνων για την πολιτική υδάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οι δηλώσεις των εμπειρογνωμόνων επιβεβαίωσαν τις ανησυχίες μας.
Το Συμβούλιο και η Επιτροπή αποδέχθηκαν το αίτημα για επεξεργασία μιας συνολικής ευρωπαϊκής νομοθεσίας για την προστασία των υδάτων.
Αυτή ήταν η γένεση και η βασική ιδέα της σημερινής οδηγίας πλαισίου για τα ύδατα.
Το Φεβρουάριο 1996 η Ευρωπαϊκή Επιτροπή υπέβαλε τις προτάσεις της με την έκδοση ανακοινώσεως.
Ο συνάδελφος Florenz από την ομάδα μας εξέθεσε σαφώς σε μία εκτενέστατη έκθεση τους στόχους του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και τα υπάρχοντα ελλείμματα.
Η πρόταση της Επιτροπής, η οποία εκπονήθηκε υπό μεγάλη χρονική πίεση το Δεκέμβριο 1996, συμπληρώθηκε σε δύο στάδια λόγω της αντιπαράθεσης, το 1997, της Επιτροπής Περιβάλλοντος και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Εν τέλει, το Φεβρουάριο 1998, υπεβλήθη η οριστική και επίσημη πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Μέσω αυτής της στενής συνεργασίας το Κοινοβούλιο και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή ήλθαν βήμα-βήμα πιο κοντά.
Αυτό ισχύει και για τις εντατικές διαβουλεύσεις της πρώτης και της δεύτερης ανάγνωσης στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, και για τη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Για την εποικοδομητική αυτή συνεργασία θα ήθελα να ευχαριστήσω ρητά τις αρμόδιες Επιτρόπους Bjerregaard και Wallstrφm και όλως ιδιαιτέρως τους υπαλλήλους της Επιτροπής που ασχολήθηκαν με το θέμα.
Από τη σκοπιά του Κοινοβουλίου το ενώπιόν μας αποτέλεσμα συνιστά τεράστια επιτυχία, η οποία, μόλις πριν από δύο χρόνους θα ήταν αδιανόητη.
Μεταξύ άλλων παραμερίστηκε η μέχρι τώρα κατακερματισμένη νομοθεσία της ΕΕ στον τομέα της προστασίας των υδάτων, εξασφαλίστηκε συνοχή των οδηγιών για τα ύδατα σε επίπεδο ΕΕ και ο νομικά δεσμευτικός χαρακτήρας των μέτρων δυνάμει του άρθρου 4, συντομεύτηκαν οι προθεσμίες για την εκπλήρωση των στόχων της οδηγίας, συμφωνήθηκε μία ικανοποιητική ρύθμιση για το κόστος κατά τις επιθυμίες της Ιρλανδίας, εισήχθη η συνδυασμένη προσέγγιση, δηλαδή οριακές τιμές και στόχοι ποιότητας για την εξάλειψη των επικινδύνων ουσιών, βελτιώθηκαν σημαντικά οι αξιώσεις για την προστασία των υπογείων υδάτων σε σχέση με την κοινή θέση και εν τέλει ενσωματώθηκε ο στόχος και ο ορισμός της συμβάσεως OSPAR χωρίς να οριστεί προθεσμία.
Θέλω εδώ να τονίσω για μία ακόμη φορά, πως είναι για εμάς ιδιαίτερα σημαντικό να επιτύχουμε την ουσιαστική συμφωνία των διεθνών συμβάσεων με το κοινοτικό δίκαιο, χωρίς όμως να εισάγεται αυτόματα κατά δεσμευτικό τρόπο το περιεχόμενο των διεθνών συμβάσεων στο κοινοτικό δίκαιο.
Εν τέλει θα πρέπει να αναφερθεί η διασφάλιση της συναποφάσεως για τις μελλοντικές διαδικασίες.
Όσο ικανοποιητικό κι αν είναι αυτό το αποτέλεσμα, δεν μπορούμε να επαναπαυόμαστε στις δάφνες μας.
Τώρα πλέον χρειάζεται η μεταφορά σε εθνικό δίκαιο της οδηγίας πλαίσιο για τα ύδατα.
Φυσικά, θα ήθελα να ευχαριστήσω την πορτογαλική Προεδρία και, καταλήγοντας, όλως ιδιαιτέρως την εισηγήτρια, κυρία Lienemann.
Η κοινή μας επιτυχία κατέστη δυνατή μόνον επειδή η ίδια εργάστηκε με απίστευτη αφοσίωση διαθέτοντας πολλή ενέργεια και χρόνο.
Για μένα αυτή η συνεργασία ήταν πηγή χαράς.
Σε εσάς, κυρία Lienemann, και στους συνεργάτες μας στο Κοινοβούλιο, απευθύνω τις προσωπικές μου ευχαριστίες.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω και εγώ θερμά την εισηγήτρια της έκθεσης κυρία Lienemann, την αφοσίωση της οποίας στη συγκεκριμένη μελέτη διαπιστώσαμε όλοι.
Επιπλέον, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κατάφερε να μεταδώσει επιτυχώς τις απόψεις του και ιδιαίτερα ένα σημαντικό σημείο : μπορούμε επιτέλους να τολμούμε να ελπίζουμε ότι δεν θα επιτρέπεται πλέον να απορρίπτονται επικίνδυνες ουσίες στα υπόγεια ύδατα.
Είναι κατά τη γνώμη μου κοινή λογική το γεγονός ότι, όταν γνωρίζουμε ότι κάποια ουσία είναι επικίνδυνη, δεν πρέπει με κανένα τρόπο να επιτρέπουμε την έκλυσή της στα υπόγεια ύδατα, διότι το νερό είναι πολύ σημαντική πηγή υγείας για τους ανθρώπους.
Το λυπηρό, βέβαια, είναι ότι οι προθεσμίες για την εφαρμογή αυτών των μέτρων είναι υπερβολικά μακρές.
Γενικά μπορούμε να πούμε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει σημειώσει πρόοδο σε ορισμένους τομείς.
Σε πολλούς τομείς οι τοπικές κοινότητες και η βιομηχανία, για παράδειγμα, έχουν ανταποκριθεί σχετικά καλά στις υποχρεώσεις τους.
Η γεωργία και η δασοκομία έχουν ακόμη προβλήματα με τις απορρίψεις τους σε ζώνες διεσπαρμένου οικοτόπου.
Στον τομέα αυτό απαιτείται αύξηση των πόρων.
Από τη μεριά του καταναλωτή, αυτό που προέχει, φυσικά, είναι ο προσανατολισμός της κατανάλωσης και, στον τομέα αυτό, τα μέσα προτεραιότητας είναι οι επιβαρύνσεις και οι φόροι.
Για αυτό το λόγο δυσκολεύομαι να καταλάβω πως μπορεί κανείς να πιστεύει ότι το νερό είναι ένα καταναλωτικό αγαθό που πληρώνεται από τα κοινά φορολογικά έσοδα, όταν μόνο με επιβαρύνσεις μπορεί να κατευθυνθεί η κατανάλωση προς μια ορθολογική κατεύθυνση.
Κύριε Πρόεδρε, Επίτροπε, συνάδελφοι, πριν από δέκα χρόνια περίπου, στη σύνοδο κορυφής του Εδιμβούργου, ο Kohl και ο Major είπαν ο ένας στον άλλο ότι δεν χρειαζόμαστε μια ευρωπαϊκή πολιτική για τα ύδατα.
Αν οι Ισπανοί θέλουν να μολύνουν τα ύδατά τους, ας το κάνουν.
Όμως, η παλίρροια της απορύθμισης έχει αντιστραφεί.
Το 1996, η Επιτροπή πρότεινε την οικολογική οδηγία για τα ύδατα.
Όμως, το κείμενο είχε μόνο πέντε σελίδες.
Τώρα έχει υποβληθεί ένα σοβαρό νομοθετικό έγγραφο 60 σελίδων με 90 σελίδες παράρτημα, χάρις στην υπερκομματική συνεργασία, ιδιαιτέρως των διαφόρων πολιτικών ομάδων του Κοινοβουλίου και θα ήθελα να ευχαριστήσω την κ. Lienemann αλλά και τον Chris Davies της ομάδας των Φιλελευθέρων και την κ. Schleicher από τους Χριστιανοδημοκράτες.
Για τους Πράσινους, το έγγραφο αυτό είναι κατά 80% επιτυχημένο.
Αποτυχημένη είναι η πολιτική για την κοστολόγηση των υδάτων.
Επιτυχία αποτελεί το ότι έχουμε μια νέα αρχή για τις χημικές ουσίες.
Οι ουσίες αυτές απαγορεύονται όχι πλέον επειδή είναι επικίνδυνες για την ανθρώπινη υγεία, αλλά με βάση μια νέα αρχή σύμφωνα με την οποία δεν πρέπει να βρίσκονται στα ύδατα.
Νομίζω ότι μπορούμε να είμαστε υπερήφανοι γι' αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, η διαδικασία συνδιαλλαγής υπήρξε εξαιρετικά δύσκολη καθώς η υπόθεση είναι ευρύτατη και ιδιαίτερα περίπλοκη από τεχνικής άποψης.
Εξάλλου, στο Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο υπήρχαν έντονα διιστάμενες απόψεις όταν ξεκίνησε η διαδικασία συνδιαλλαγής.
Κατορθώσαμε ωστόσο να επιτύχουμε ένα τόσο θετικό αποτέλεσμα σε μεγάλο βαθμό χάρη στις ακάματες και αποφασιστικές προσπάθειες της εισηγήτριας κ. Lienemann, την οποία και θέλουμε να ευχαριστήσουμε.
Φυσικά η οδηγία θα μπορούσε να είχε διατυπωθεί καλύτερα και να ήταν πιο κατηγορηματική, για παράδειγμα σχετικά με τα χρονοδιαγράμματα.
Θα ήταν χρήσιμο κάτι τέτοιο.
Είναι συγχρόνως προφανές ότι το Κοινοβούλιο ήταν αυτό που κέρδισε τα περισσότερα και ότι το Συμβούλιο υποχώρησε περισσότερο στις διαπραγματεύσεις που έλαβαν χώρα.
Η καλύτερη απόδειξη είναι ότι οι κανόνες έχουν δεσμευτικό χαρακτήρα, όπως είχε ζητήσει το Κοινοβούλιο.
Σε ορισμένα σημεία η οδηγία δημιουργεί ένα πλαίσιο με ασαφές ακόμα περιεχόμενο.
Αυτό αφορά κυρίως τον ορισμό των επικίνδυνων ουσιών.
Το ζήτημα αυτό θα εξετασθεί λεπτομερέστερα στη θυγατρική οδηγία.
Οι συνέπειες που θα έχει η οδηγία θα εξαρτηθούν σε μεγάλο βαθμό από το πώς αυτή θα εφαρμοσθεί και τι έλεγχοι θα γίνονται στην εφαρμογή της.
Εν κατακλείδι θα έλεγα ότι έχουν τεθεί τα θεμέλια για μία συγκροτημένη πολιτική υδάτων και για μακροπρόθεσμες βελτιώσεις της ποιότητας των υδάτων.
Γι' αυτό και θα υπερψηφίσουμε την πρόταση.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, καταρχάς θέλω να πω ότι λαμβάνω τον λόγο εξ ονόματος της συναδέλφου μου Cristina Garcνa Orcoyen η οποία δεν μπόρεσε να παραβρεθεί στη σύνοδο αυτή.
Η υιοθέτηση αύριο αυτής της οδηγίας-πλαίσιο θα σημάνει ένα μεγάλο βήμα μπροστά στον δρόμο προς την συνοχή και την εναρμόνιση των νομοθεσιών των κρατών μελών σχετικά με την ποιότητα και την ποσότητα των υδάτων τους.
Σε αυτό το τελευταίο στάδιο της μακράς κοινοβουλευτικής διαδικασίας που ακολούθησε αυτή η οδηγία, ιδίως κατά τη συνδιαλλαγή, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μπόρεσε να υπεραμυνθεί των θέσεων του ενώπιον του Συμβουλίου χωρίς διχογνωμίες.
Ο θαυμάσιος συντονισμός της εισηγήτριας και η συναινετική βούληση που επέδειξαν όλες οι πολιτικές ομάδες συνέβαλαν σε ένα τελικό κείμενο ενισχυμένο σε βασικές πτυχές όπως η νομοθετική δέσμευση των στόχων, χωρίς να παραβλέπει τις διάφορες προβληματικές των κρατών μελών.
Πρέπει επίσης να συγχαρούμε το Συμβούλιο επειδή επέδειξε ελαστικότητα στα κρίσιμα σημεία που έθεσε το Κοινοβούλιο και την Επιτροπή για το αποτελεσματικό μεσολαβητικό της έργο.
Από αύριο αρχίζει μια νέα φάση, εξίσου σημαντική, ανάπτυξης της οδηγίας, στην οποία θα πρέπει να συνεχίσει να συμμετέχει πολύ ενεργά το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με την επίβλεψη και τον έλεγχο της τήρησης των στόχων και των προθεσμιών και την εκπόνηση εκθέσεων ή νομοθετικών πράξεων που θα απορρέουν από αυτήν.
Προς τούτο θα χρειαστεί να ενισχυθεί ένα από τα ασθενέστερα σημεία που ανέκυψαν κατά την επεξεργασία της: η απόλυτη ανάγκη να διαθέτουμε μεγαλύτερα και καλύτερα μέσα τεχνικής βοήθειας για θέματα που, όπως αυτό, απαιτούν πολύ συγκεκριμένες γνώσεις και όπου ένα μικρό σφάλμα υπολογισμού μπορεί να έχει πρακτικές επιπτώσεις με μεγάλο κοινωνικό και οικονομικό κόστος.
Τελειώνοντας, θα ήθελα να τονίσω το στοιχείο που καθιστά αυτή την οδηγία πραγματικό εργαλείο για την βιώσιμη ανάπτυξη: την ισορροπία που επιτεύχθηκε στην αντιμετώπιση του ύδατος ως οικονομικού πόρου υψηλής αξίας και ως απαραίτητου στοιχείου για την διατήρηση των οικοσυστημάτων της Ευρώπης.
Η οικονομία και η οικολογία, διώνυμο που έχει προσβληθεί τόσες φορές, μπορούν να βρουν ένα σημαντικό σημείο σύγκλισης στην ανάπτυξη αυτής της οδηγίας.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η οδηγία πλαίσιο για τα ύδατα περιέχει πολλές θετικές προτάσεις για μία ολοκληρωμένη και ενιαία προστασία των υδάτινων πόρων.
Πλην όμως οι προσδιορισμένοι στόχοι παραμένουν ασθενικοί, ασαφείς, και απώτεροι.
Δεν μπορούμε να περιμένουμε τριάντα χρόνια, μέχρις ότου αποφασίσει το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο, αν οι περιβαλλοντικοί στόχοι είναι νομικά δεσμευτικοί ή όχι.
Τα κράτη μέλη καλούνται να βελτιώσουν ταχύτατα την ποιότητα των υδάτων μας, για να επιτύχουν τους στόχους σε δεκαπέντε χρόνια.
Όσον αφορά την προστασία των υπογείων υδάτων, δυστυχώς το Κοινοβούλιο ενέδωσε στα συμφέροντα της βιομηχανικής γεωργίας και της αναγνώρισε το δικαίωμα αμείωτης ρύπανσης.
Τώρα πλέον πρέπει τα κράτη μέλη να μεριμνήσουν ώστε να τηρούνται απαρέγκλιτα οι ισχύουσες προδιαγραφές.
Πάνω σε αυτή τη βάση θα μετρηθεί και η επιτυχία της οδηγίας-πλαίσιο για τα ύδατα.
Μια νέα γονυκλισία ενώπιον της βιομηχανικής γεωργίας θα οδηγούσε μακροπρόθεσμα σε οριστική καταστροφή των πιο σημαντικών πόρων σε πόσιμο νερό.
Χαιρόμαστε όμως, διότι οι Πράσινοι επέτυχαν το μεγάλο άλμα σχετικά με την εκπομπή επικίνδυνων ουσιών, οι οποίες τώρα πρέπει να καταγραφούν στον κατάλογο προτεραιοτήτων.
Πρέπει εδώ να επιδιώξουμε να τηρήσουμε στην πράξη και τις προδιαγραφές OSPAR και να αποσοβήσουμε έναν απροσμέτρητα υψηλό κίνδυνο για το περιβάλλον και για την υγεία.
Κύριε Πρόεδρε, η οδηγία πλαίσιο για τα ύδατα που περιμέναμε καθοδηγείται από την ορθή αρχή, πως οι πολίτες της Ευρωπαϊκής Κοινότητας έχουν το δικαίωμα να χρησιμοποιούν καθημερινά πόσιμο νερό.
Η σχετική μέριμνα πρέπει να ληφθεί μέσω νόμου.
Είναι ευπρόσδεκτο ένα ενιαίο, απλό και εγκεκριμένο δίκαιο της Κοινότητας για την προστασία των επιφανειακών και υπογείων υδάτων.
Σημαντικές οδηγίες όπως η σχετική με την προστασία της διατροφής του ανθρώπου, την απόρριψη αστικών λυμάτων, τη φυτοπροστασία και τα νιτρικά άλατα βρίσκονται υπό επεξεργασία και ορίζονται εκ νέου με βάση τόσο οικολογικά κριτήρια όσο και κριτήρια προελεύσεως.
Τα έργα λοιπόν ορίζονται ευρέως.
Ως αγρότισσα, υποστηρίζω τη συμμετοχή στις διαδικασίες των εκπροσώπων των κλάδων και τη συνεκτίμηση των επισημάνσεών τους.
Η γεωργική, δασική και αλιευτική οικονομία και ειδικότερα η κηπευτική πρέπει να συμμετάσχουν μέσω των εκπροσώπων τους στη διαδικασία λήψεως αποφάσεων, ώστε να επιτευχθεί ο απαιτούμενος συνδυασμός εκούσιου αυτοπεριορισμού και κρατικών ρυθμίσεων.
Οι απαιτήσεις για μηδενικές οριακές τιμές δεν επιτυγχάνονται μόνο με τους νόμους.
Η μεταφορά σε εθνικό δίκαιο της οδηγίας συνιστά αληθινή πρόκληση για τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας.
Συμφωνώ με την εισηγήτρια: μόνο μαζί μπορούμε να προχωρήσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, η νυχτερινή συνεδρίαση, κατά την οποία συμφώνησαν το Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο και η Επιτροπή σε μία κοινή πολιτική υδάτων για όλα τα κράτη μέλη ήταν θυελλώδης.
Η μεγάλη νίκη για το Κοινοβούλιο έγκειται στο ότι η οδηγία θα έχει δεσμευτικό χαρακτήρα.
Ας θυμηθούμε όμως: μερικά κράτη μέλη αντιδρούσαν πεισματικά μέχρι τέλους στην επιβολή υποχρέωσης σε πιο προσεκτική και οικολογική πολιτική των υδάτων τους για το μέλλον.
Τα μέλη όμως του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ήταν ομόφωνα - κι αυτό ήταν κάτι πολύ όμορφο - πέραν των κομματικών αποχρώσεων, στο εξής: χωρίς νομικά δεσμευτικό χαρακτήρα κοινή θέση δεν υπάρχει.
Μία ακόμη σημαντική νίκη των βουλευτών ήταν η προστασία των υπογείων υδάτων.
Οι επικίνδυνες ουσίες θα πρέπει 20 χρόνια από τη δημοσίευση της οδηγίας να έχουν εξαλειφθεί ολοσχερώς από τα υπόγεια ύδατα.
Θα το επιτύχουμε;
Οι επικίνδυνες ουσίες για τις οποίες γίνεται λόγος, θα καταγραφούν σε παράρτημα στην οδηγία.
Είμαι δε βεβαία, πως επααυτού θα γίνουν και πάλι ζωηρές συζητήσεις.
Πιστεύω όμως, πως ο μεγάλος στόχος, να προστατεύσουμε τα υπόγεια ύδατα της Ευρώπης και να τα διαφυλάξουμε για τους απογόνους μας, είναι αναμφισβήτητος.
Η αλλαγή νοοτροπίας έλαβε χώρα: μια μεγάλη νίκη για την πολιτική, μια μεγάλη νίκη για τα παιδιά μας.
Χαίρομαι για την ευνοϊκή κατάληξη της διαδικασίας συνδιαλλαγής που αφορά μία σημαντική έκθεση επάνω σε πολλά τεχνικά θέματα σχετικά με την πολιτική των υδάτων, έκβαση που οφείλουμε στο πείσμα, τις ικανότητες και το δυναμισμό της εισηγήτριάς μας, της κ. Lienemann.
Πράγματι, στο επόμενο τέταρτο του αιώνα, θα κάνουμε μεγαλύτερη πρόοδο στον τομέα αυτό ως προς την προστασία, την καλή διαχείριση, και την ανανέωση του πόρου παρά ως προς την ανακάλυψη και την εκμετάλλευση νέων στρωμάτων.
Επιμένω στη σημασία μιας ολοκληρωμένης διαχείρισης των υδάτων, ιδίως σε δύο σημεία:
πρώτον, εύχομαι να γίνουν μελέτες για μία διαχείριση μέσω ενός ενιαίου συστήματος "ύδατα και περιβάλλοντα" στις διάφορες χώρες και στο επίπεδο της Ένωσης,
δεύτερον, πρέπει να μεριμνήσουμε για την εφαρμογή των προτάσεων της οδηγίας και να τις προωθήσουμε, όχι μόνο σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης αλλά και στο επίπεδο της βοήθειας που παρέχουμε στα προγράμματα για τα "ύδατα" τρίτων χωρών, οι επιπτώσεις των οποίων εντάσσονται σε ένα υδρογραφικό οικοσύστημα που ενέχει και τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά, επίσης, και τις χώρες που συμμετέχουν στις συμφωνίες MEDA, για παράδειγμα, οι οποίες πρέπει να ληφθούν υπόψη στα προγράμματα MAP αλλά και άλλες ακόμη, όπως η άνω λεκάνη του Νείλου ή η Ελβετία.
Κύριε Πρόεδρε, ο συμβιβασμός που επιτεύχθηκε γύρω από το κείμενο της νέας οδηγίας-πλαίσιο στον τομέα της πολιτικής των υδάτων είναι συνολικά θετικός, αν και περιλαμβάνει ειδικές πτυχές που είναι αντικείμενο πολεμικών και επικρίσεων και που ωστόσο μπορούν ακόμα να εξαλειφθούν κατά την εκπόνηση των διάφορων μελετών, σχεδίων δράσης και σχεδίων ρύθμισης που προβλέπονται στο κείμενο το οποίο εγκρίθηκε τώρα.
Είναι θετικό το γεγονός ότι οι απαιτήσεις διαχείρισης του ύδατος ενσωματώθηκαν σε ένα ενιαίο σύστημα, στη διαχείριση της υδρογραφικής λεκάνης η οποία βασίζεται περισσότερο σε γεωγραφικές και υδρολογικές περιοχές παρά σε διοικητικά και εθνικά σύνορα, ζήτημα ιδιαιτέρως σημαντικό για την Πορτογαλία όπου οι κυριότεροι ποταμοί μας είναι κοινοί με τη γειτονική Ισπανία.
Είναι επίσης θετική η δήλωση ότι το νερό δεν είναι ένα παθητικό αγαθό εμπορευματοποίησης όπως τα άλλα, γεγονός φυσικά που απαιτεί ειδικά μέτρα για την προστασία ενός αγαθού που είναι δημόσιο, διαφυλάττοντας όμως πάντοτε τα συμφέροντα του πληθυσμού, ιδιαιτέρως τον οικιακό ανεφοδιασμό και τη γεωργική δραστηριότητα των μικρών κυρίως εκμεταλλεύσεων και της οικογενειακής γεωργίας.
Είναι βέβαιο ότι το τελικό κείμενο αναφέρει πως τα κράτη μέλη θα μπορούν να λαμβάνουν υπόψη τους τις κοινωνικές και οικονομικές επιπτώσεις, όπως επίσης και τις γεωγραφικές και κλιματολογικές συνθήκες της ενδιαφερόμενης περιοχής, γεγονός το οποίο επιτρέπει μία προσαρμογή στις διάφορες καταστάσεις των κρατών μελών μέσα από προβλεπόμενες παρεκκλίσεις που, ίσως αποδειχθούν ωστόσο ανεπαρκείς για τις περιπτώσεις γεωργίας του νότου, και κυρίως για την Πορτογαλία.
Θα είμαστε προσεκτικοί, ωστόσο, όσον αφορά την πρακτική εφαρμογή της κατά τα επόμενα χρόνια.
Κύριε πρόεδρε, πρόκειται για μια οδηγία πλαίσιο με μεγαλόπνοους στόχους για την προστασία και τη βελτίωση της ποιότητας του ύδατος, η οποία στηρίζεται στην αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει".
Δεν θα έχουμε την πλήρη εικόνα έως ότου θεσπιστούν οι σχετικές θυγατρικές οδηγίες τα επόμενα έτη.
Μέχρι το 2010, οι πολιτικές τιμολόγησης του ύδατος πρέπει να παρέχουν επαρκή κίνητρα στους χρήστες ώστε να χρησιμοποιούν αποδοτικά τους υδάτινους πόρους.
Η νέα παράγραφος 4 του άρθρου 9 θα παρέχει τη δυνατότητα συνέχισης της καθιερωμένης πρακτικής στην Ιρλανδία της μη επιβολής τελών ύδατος στον τομέα του νερού για οικιακή χρήση.
Μπορείτε να κυβερνήσετε μόνο με την συναίνεση του κόσμου και μέχρι το έτος 2010 τα τέλη ύδατος για οικιακή χρήση ίσως να θεωρούνται αποδεκτά από τους Ιρλανδούς ψηφοφόρους.
Επί του παρόντος, αποτελούν θέμα μείζονος πολιτικής βαρύτητας.
Ευχαριστώ τους συναδέλφους μου για την κατανόηση που επέδειξαν, ιδίως την κ. Schleicher, η οποία αντιμετώπισε την υπόθεσή μας με κατανόηση σε όλα τα στάδια, ιδίως στο στάδιο της συνδιαλλαγής.
Η αρχή της επικουρίας σε σχέση με την πολιτική τιμολόγησης των υδάτων διαφυλάσσεται με ζήλο στην Ιρλανδία, ωστόσο, η κοινή γνώμη μπορεί να έχει μεταβληθεί μέχρι το έτος 2010.
Εάν δεν επιβάλλουμε τέλη στο νερό για οικιακή χρήση μέχρι τότε, θα πρέπει να δώσουμε εξηγήσεις για τη δράση μας στην Επιτροπή.
Στην Ιρλανδία υπάρχει αύξουσα κατανόηση ότι το καθαρό πόσιμο ύδωρ αποτελεί σπάνια πηγή και ότι όλες οι υπηρεσίες, ιδίως το κόστος παροχής του καθαρού ύδατος σε όλες τις οικίες, πρέπει να χρεώνονται.
Σήμερα, το εν λόγω κόστος καλύπτεται από το Υπουργείο Οικονομικών ή από τον φορολογούμενο, ωστόσο ελάχιστοι ωφελούνται από αυτό.
Στην Ιρλανδία, πολλοί είναι υποχρεωμένοι να πληρώσουν για να εγκαταστήσουν δική τους αντλία και να καταβάλλουν τα τέλη παροχής ηλεκτρικού ρεύματος.
Πολλοί συμμετέχουν σε ομαδικά προγράμματα ύδρευσης που δεν αποτελούν μέρος της κρατικής παροχής ύδατος και πρέπει να καταβάλλουν υψηλό τίμημα κάθε έτος ώστε να έχουν το προνόμιο της σχετικά αμφίβολης ποιότητας ύδατος που διανέμεται στις οικίες τους.
Κατά συνέπεια, εξετάζουμε ένα θέμα που αφορά τη δικαιοσύνη και τη μεταβαλλόμενη κοινή γνώμη και θεωρούμε ότι εναπόκειται στην ιρλανδική κυβέρνηση να προβεί στη λήψη αποφάσεων και να επηρεάσει την κοινή γνώμη.
.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι σήμερα βρισκόμαστε ενώπιον μιας σημαντικής πράξης.
Επιτέλους, οδεύουμε προς το τέλος μιας μακράς διαδρομής, κατά την οποία είχαμε μια μακροχρόνια μάχη, κάποιες μακροσκελείς συζητήσεις, αλλά θετικές τελικά συμφωνίες και εποικοδομητικές θέσεις εκ μέρους των τριών θεσμικών οργάνων του Συμβουλίου, του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής, γεγονός που επέτρεψε τη συμφωνία αυτή.
Όπως σε κάθε συμφωνία, κάποιοι θα νομίζουν ότι δεν αρκεί, άλλοι ότι υπερβάλλει, αλλά υπάρχει ένας μέσος όρος, μία αποδεκτή ισορροπία για τα διάφορα συμφέροντα και τις απόψεις αυτών που εργάστηκαν όλον αυτόν τον καιρό.
Επιπλέον, έκαναν σοβαρή εργασία για ένα εξαιρετικά περίπλοκο θέμα.
Εξ ονόματος της συναδέλφου μου, της κ. Wallstrφm, θέλω να ευχαριστήσω για τα συγχαρητήριά της την κ. Lienemann, η οποία, ως εισηγήτρια όλων αυτών των εργασιών, είχε πρωταγωνιστικό ρόλο και επιτέλεσε ένα τεράστιο έργο, με την εμμονή και την αποφασιστικότητα των αρχών της, που σε συνδυασμό με στοιχεία ρεαλισμού, επέτρεψαν να φθάσουμε σ' αυτήν τη συμφωνία.
Όπως σημειώνει η ίδια, και δεν είναι έλασσον θέμα, σε ένα ζήτημς όπως του ύδατος βλέπουμε την ποικιλομορφία της Ευρώπης, με χαρακτηριστικά που διαφέρουν ριζικά από χώρα σε χώρα.
Σε ορισμένες από αυτές, τεράστιες εκτάσεις βρίσκονται κάτω από τα 400 χιλιοστόμετρα το χρόνο, πρόκειται δηλαδή για ημιάγονες περιοχές, ενώ σε άλλες ο μέσος όρος ξεπερνά εύκολα τα 2.500 ή 3 000 χιλιοστόμετρα.
Η προσέγγιση αυτής της οδηγίας, όπου το νερό εξετάζεται ως σύνολο, ως συνολική ροή, χωρίς διάκριση μεταξύ επίγειων και υπόγειων υδάτων, σφάλμα που γινόταν για πολύ καιρό, είναι η κατάλληλη προσέγγιση και σημειώνει ένα βήμα μπροστά.
Η προσπάθεια να διατηρήσουμε όσο το δυνατόν καθαρότερους, ή όσο το δυνατόν λιγότερο μολυσμένους, τους υδροφόρους ορίζοντές μας στην Ευρωπαϊκή Ένωση είναι μια προσπάθεια ζωτικής σημασίας, αν θέλουμε να διασφαλίσουμε μια ισόρροπη ανάπτυξη, μια βιώσιμη ανάπτυξη και μια κατοικήσιμη Ευρώπη για τις μελλοντικές γενιές.
Πρέπει να πω επ' αυτού ότι πριν από λίγο ένας από τους κυρίους βουλευτές αναφέρθηκε σε συζητήσεις μεταξύ δύο ευρωπαίων ηγετών.
Καλά, ίσως να υπάρχουν ακόμα ορισμένοι που μολύνουν ενδεχομένως περισσότερο τους υδροφόρους ορίζοντές τους, αλλά είναι βέβαιο ότι υπάρχουν ορισμένοι που τους έχουν μολύνει εδώ και καιρό, επί παραδείγματι με τεράστια χοιροστάσια.
Δεν θέλω να υπεισέλθω σε λεπτομέρειες, αλλά καμιά φορά καλύτερα να κοιτάζει κανείς το σπίτι του πριν να επικρίνει το σπίτι του άλλου.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να τονίσω ότι το σημαντικότερο στοιχείο σ' αυτή την οδηγία είναι ο έλεγχος και η συνέχεια που θα της δοθεί.
Έλεγχος και συνέχεια που, ξεκινώντας από την ελαστικότητα και την ρεαλιστική θέση που αποπνέουν όλα της τα άρθρα, θα μας επιτρέψουν χωρίς αμφιβολία να διασφαλίσουμε την καθαρότητα των υδάτων μας.
Αυτό είναι απολύτως ουσιώδες, επειδή, σε τελική ανάλυση, αν δεν υπάρχει καθαρό νερό, δεν υπάρχει ζωή.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ρωτήσω την Επιτροπή, ποια η μοίρα της οδηγίας του 1991 για την ποιότητα των υδάτινων πόρων, η οποία δεν έχει αποσυρθεί επισήμως από την Επιτροπή.
Ακόμη, μια παράκληση, τόσο προς την Πρόεδρο του Κοινοβουλίου, όσο και προς το Συμβούλιο και την Επιτροπή: Τα κείμενα είναι ελλιπή, εφόσον δεν έχουν διευθετηθεί οι ειδικοί τεχνικοί όροι στην κάθε γλώσσα.
Θα παρακαλούσα να ελεγχθεί αυτό ακόμη μία φορά, γιατί κάθε κράτος έχει ιδιαίτερη ορολογία.
Πρόκειται για ένα πρόβλημα, το οποίο δε θα μπορούσαν να επιλύσουν οι μεταφραστές, καθώς το κείμενο είναι τόσο εξειδικευμένο.
Θα ήταν λυπηρό να έλειπαν από τα κείμενα των νόμων οι απαραίτητοι σωστοί όροι.
Παρακαλώ να ελεγχθεί και πάλι.
Μόνο στη γερμανική έκδοση εγώ βρήκα πάνω από είκοσι σημεία.
Ευχαρίστως να σας το στείλω για επαλήθευση.
.
Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με την οδηγία για την οικολογική ποιότητα των υδάτων στην οποία νομίζω ότι αναφέρεστε, η παρούσα οδηγία-πλαίσιο ενσωματώνει όλα τα ουσιώδη στοιχεία της πρότασης για την οικολογική ποιότητα των υδάτων, η οποία, σύμφωνα με τις πληροφορίες μου, έχει ήδη αποσυρθεί.
Αν δεν έχει συμβεί αυτό, θα αποσυρθεί στο άμεσο μέλλον.
Σε σχέση με το μεταφραστικό πρόβλημα, αυτό που επισημαίνετε είναι ένα πολύ σημαντικό στοιχείο, επειδή, πράγματι, οι όροι είναι πολύ τεχνικοί σ' αυτό το πεδίο και η κατάλληλη μετάφραση έχει αποφασιστική σημασία.
Θα μεταβιβάσω απλώς αυτές τις παρατηρήσεις στις αρμόδιες υπηρεσίες και ιδιαίτερα στις μεταφραστικές, ούτως ώστε, αν χρειάζεται, να κάνουν μια πιο λεπτομερή αναθεώρηση των συγκεκριμένων όρων και των ορισμών που περιλαμβάνει η οδηγία.
Σας ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Οχήματα στο τέλος του κύκλου ζωής τους
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης του κ. Florenz (Α5-0212/2000) σχετικά με το εγκριθέν από την επιτροπή συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τα οχήματα στο τέλος του κύκλου ζωής τους [C5-258/2000 - 1997/0194 (COD)].
.
(DE) Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς, δράττομαι της ευκαιρίας για να ευχαριστήσω τους συναδέλφους για τη θαρραλέα και εντατική συνεργασία.
Διότι αυτό δεν ήταν πάντοτε τόσο εύκολο, με μένα δεν είναι ποτέ τόσο εύκολο.
Τους είμαι όμως ευγνώμων, διότι τα υπομείναμε όλα.
Τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα έλαβαν πριν από μερικά χρόνια τη σωστή απόφαση, να ασχοληθούν με τις ατομικές μεταφορές.
Ξεκινήσαμε με τα αυτοκίνητα και τα λιπαντικά, και τώρα πια φτάσαμε στο ερώτημα τι κάνουμε τα 9 εκατομμύρια αυτοκίνητα που καταλήγουν κάθε χρόνο στα παλιοσίδερα;
Απόψε θα μιλήσουμε ακόμη για τα ελαστικά, και ασφαλώς θα κληθούμε κάποια μέρα να συζητήσουμε για το πώς θα διαμορφωθούν στο μέλλον οι δρόμοι μας, γιατί τώρα προξενούν πολύ θόρυβο.
Πιστεύω, εν όψει των 9 εκατομμυρίων αυτοκινήτων που τίθενται κάθε χρόνο εκτός κυκλοφορίας, και εν όψει των 45 εκατομμυρίων λίτρων χρησιμοποιημένων λιπαντικών, πως κάτι έπρεπε να γίνει.
Η Επιτροπή είχε, κατα εμέ, υποβάλει μία πρόταση που έμοιαζε κάπως με πρόταση Διευθυντηρίου βάσει πιστεύω, ξεπερασμένων περιβαλλοντικών αρχών, η οποία όμως ανανεώθηκε με τις τρεις αναγνώσεις, κι έτσι έχουμε σήμερα μία πρόταση που τείνει στη σωστή κατεύθυνση.
Ας αναλογιστούμε πως, με βάση τη συνολική κινητικότητα, το 80% της επιβάρυνσης για το περιβάλλον προκαλείται από την οδήγηση, το 19% από την κατασκευή ενός αυτοκινήτου και μόνο το 1% από την διάθεση του.
Αρα, στο ζήτημα αυτό πρέπει να ορίσουμε σωστά πού βρίσκεται το κέντρο βάρους: Για αυτό το λόγο πιστεύω πως σωστά ξεκινήσαμε με τιμές εκπομπής και προδιαγραφές ποιότητας καυσίμων, και σήμερα καταλήγουμε με το ερώτημα: Πώς αντιμετωπίζουμε το ζήτημα των παλαιών αυτοκινήτων;
Εισαγάγαμε αυστηρές ποσοστώσεις - χωρίς αυτές δεν επιτυγχάνεται τίποτε.
Θα έπρεπε όμως το Κοινοβούλιο να έχει και το θάρρος να λάβει μία πραγματικά τολμηρή απόφαση, για ένα τελείως νέο όχημα, ένα όχημα, το οποίο δε θα ζυγίζει 1.500 kg, αλλά μόνο 1 000 kg, κι αν το δείτε επί 300 000 kg απόδοση κατά τη διάρκεια ζωής, θα διαπιστώσετε ποιο είναι το πραγματικό κέρδος για το περιβάλλον από το όχημα αυτό.
Δυστυχώς, εξ αιτίας της προτάσεως της Επιτροπής, περιστραφήκαμε γύρω από παλαιές ποσοστώσεις, οι οποίες αφορούν αυτοκίνητο από λαμαρίνα, και όχι το σύγχρονο αυτοκίνητο, που είναι φτιαγμένο από συνδυασμό υλικών και είναι κατά πολύ ελαφρύτερο.
Ένα τέτοιο όμως όχημα, με συνδυασμό υλικών όπως πλαστικό, ίνες υάλου και δεν ξέρω τι άλλο, δεν προσφέρει δυνατότητα ανακύκλωσης, δεν μπορεί πλέον να ανακυκλωθεί.
Στα σοβαρά, από έναν αερόσακο τι μπορεί να ανακυκλωθεί;
Το όργανο αυτό έχει λειτουργία προστασίας κι όχι ανακύκλωσης.
Για το λόγο αυτό χρειαζόταν ένα τολμηρό βήμα για μια ειδική ποσόστωση για τα πραγματικά ελαφρά αυτοκίνητα.
Δυστυχώς το παραλείψαμε και λυπούμαι πολύ.
Ένα γενικό σημείο, για το οποίο υπήρξαν διαφωνίες εδώ στο Κοινοβούλιο, ήταν το ζήτημα του κόστους.
Η Επιτροπή είπε πολύ νωρίς πως ο παραγωγός θα πρέπει στο μέλλον να καλύπτει το κόστος στο σύνολό του.
Καταρχάς, η ιδέα φαίνεται πολύ καλή.
Εν τέλει, όμως, θα πλήξει τον καταναλωτή, γιατί έτσι εξουδετερώνεται ο ανταγωνισμός.
Και αυτό είναι το γενικό σημείο επίκρισης για μένα σααυτήν την οδηγία.
Δηλαδή, μεταθέσαμε όλο το κόστος στον παραγωγό, αλλά αυτός δεν έχει πλέον καθόλου ανταγωνισμό και στο μέλλον θα προσδιορίζει πόσο κοστίζει η ανακύκλωση του αυτοκινήτου, και αυτό ακριβώς αντιβαίνει στα συμφέροντα του καταναλωτή.
Πρέπει να αφήσουμε μεγαλύτερο πεδίο στην ελεύθερη αγορά, και όχι λιγότερο.
Ήταν εσφαλμένη η απόφαση, και λυπούμαι πολύ, διότι θα έχει συνέπειες.
Το διαπιστώνουμε ήδη με τους ηλεκτρονικούς υπολογιστές - την οδηγία την έχουμε υπό συζήτηση μάλιστα.
Μετά θα ακολουθήσουν οι χορτοκοπτικές μηχανές, τα μοτοποδήλατα, έπειτα τα έπιπλα, και μετά, διερωτώμαι σε ποιον θα επιστρέψουμε τους παλιούς δρόμους, που προξενούν πολύ θόρυβο, και ποιος θα κληθεί να πληρώσει;
Αρα, η μετάθεση του κόστους δεν είναι τόσο απλή υπόθεση.
Θα ήθελα πραγματικά να ήταν αλλιώς, αλλά σέβομαι την απόφαση της πλειοψηφίας.
Οι απαγορεύσεις για τα μέταλλα είναι ορθές, διότι πρέπει μακροπρόθεσμα και βάσει επιστημονικών πορισμάτων να καταλήξουμε σε μια απαγόρευση.
Εισαγάγαμε εξαιρέσεις, τις οποίες θα αναθεωρήσει η Επιτροπή σε τρία χρόνια, διότι την τελική ευθύνη για τη λήψη αποφάσεων σε τρία χρόνια βάσει των επιστημονικών συμβουλών την έχει η Επιτροπή.
Και πιστεύω ότι θα το κάνει.
Τελικά πιστεύω πως αυτή η οδηγία, ανεξαρτήτως του ζητήματος του κόστους, είναι ένα επίτευγμα, ένα βήμα εμπρός.
Ευχαριστώ την Επιτροπή, ευχαριστώ το Συμβούλιο, και για άλλη μία φορά τους συναδέλφους.
Ήταν χαρά μου να συνεργαστώ μαζί σας .
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κι εγώ με τη σειρά μου να ανταποδώσω τις ευχαριστίες του Karl-Heinz Florenz.
Θεωρώ κι εγώ πως η αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου συνένωσε τελικά τις δυνάμεις της κατά τη συνδιαλλαγή και επέτυχε ένα πολύ καλό αποτέλεσμα.
Δύο πτυχές έχουν εδώ ιδιαίτερη σημασία για μένα: Καταρχάς επιτύχαμε να καταστήσουμε σαφές πως από το τέλος του προσεχούς έτους θα πρέπει να γίνεται τακτικά η απόσυρση αυτοκινήτων στο τέλος του κύκλου ζωής τους σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Δηλαδή δεν θα αντιμετωπίζουμε πλέον το φαινόμενο της παράνομης απόρριψης των αυτοκινήτων κάπου μέσα στα δάση, ή την ανάγκη να εξάγουμε με τον ένα ή τον άλλο τρόπο τα παλιά αυτοκίνητα στην ανατολική Ευρώπη.
Όχι, τώρα πρέπει να καταλήγουν νομότυπα σε κάποιες εγκεκριμένες επιχειρήσεις.
Αυτή είναι για μένα η βασική, μεγάλη επιτυχία αυτής της οδηγίας.
Το δεύτερο σημαντικό σημείο - και δεν πρόκειται εδώ για το ζήτημα του κόστους και του ανταγωνισμού, όπου διαφωνήσαμε αρχικά και τελικά λύσαμε ορθολογικά τα προβλήματα και βρήκαμε τη συμβιβαστική λύση, που μπορούν να δεχθούν όλες οι πλευρές - είναι πως τα νέα αυτοκίνητα κατά τον έλεγχο του τύπου θα πρέπει να αποδεικνύουν ότι έχουν σχεδίαση για ανακύκλωση.
Καλούμε δε στην οδηγία την Επιτροπή να τροποποιήσει ριζικά την οδηγία για την έγκριση τύπου, ώστε στο μέλλον να καταστεί υποχρεωτική η κατασκευή αυτοκινήτων με ανακυκλώσιμα υλικά.
Αυτό είναι το καθοριστικό.
Έτσι ξεφεύγουμε από την τεχνολογία end of pipe, δηλαδή, τη διαρκή μέριμνα του τι θα κάνουμε με τα κατάλοιπα.
Όχι, οφείλουμε προκαταβολικά, κατά την κατασκευή, να σκεφτόμαστε πως τα αυτοκίνητα, όπως άλλωστε και άλλα προϊόντα, θα πρέπει να περνούν από τη διαδικασία της ανάκτησης και ελεγχόμενης απόρριψης.
Αυτός ακριβώς είναι ο ορθός τρόπος, και για αυτό χαίρω που δώσαμε αυτήν την κατεύθυνση στην οδηγία.
Κύριε Πρόεδρε, ο εξευρεθείς συμβιβασμός συνιστά μεγάλη πρόοδο για την προστασία του περιβάλλοντος και των καταναλωτών.
Είναι η πρώτη φορά, που τέθηκε καν θέμα ευθύνης του παραγωγού στον τομέα των αποβλήτων, και χαίρομαι, που γρήγορα εξαπλώνεται η ιδέα της ευθύνης του παραγωγού.
Ο εξευρεθείς σχετικά με τα βαρέα μέταλλα συμβιβασμός αποτελεί γιγάντιο βήμα προς μία οικολογική πολιτική ροής των πρώτων υλών.
Πιστεύω πως αυτό, κατά την άποψη των Πρασίνων, εξαιρετικό αποτέλεσμα θα συνεισφέρει στο να δώσουμε ώθηση στον τομέα των αυτοκινήτων να εισάγει καινοτομίες για να παράγει πιο οικολογικά αυτοκίνητα.
Ο συμβιβασμός όμως είναι και κόλαφος για τον Καγκελάριο της Γερμανίας, και ιδιαίτερα για τη γερμανική αυτοκινητοβιομηχανία, ειδικότερα τη Volkswagen, η οποία δυστυχώς επιχείρησε να παρεμποδίσει αυτήν την οδηγία.
Ελπίζω, επίσης, ότι ο εισηγητής Florenz θα αποκομίσει τα διδάγματα από τη συζήτηση και στην οδηγία για τα απόβλητα ηλεκτρονικών, όπου και πάλι τίθεται θέμα ευθύνης παραγωγού, και να προσπαθήσει πράγματι να δράσει προς το συμφέρον του καταναλωτή, όπως και ότι δεν θα μας ασκούνται πιέσεις από μεμονωμένα βιομηχανικά συμφέροντα.
Κύριε Πρόεδρε, η ομάδα μας είναι ιδιαίτερα ικανοποιημένη με το αποτέλεσμα της διαδικασίας συνδιαλλαγής, έστω και αν θα μπορούσαμε να είχαμε ελαφρώς καλύτερα αποτελέσματα φυσικά.
Είχαμε πάντοτε ως στόχο να δημιουργηθεί το ταχύτερο δυνατό ένα περιεκτικό σύστημα για την απόσυρση των οχημάτων που βρίσκονται στο τέλος του κύκλου της ζωής τους, ένα σύστημα το οποίο να θέτει υψηλές απαιτήσεις για την ανακύκλωση και την απαγόρευση των επικίνδυνων ουσιών.
Θα θέλαμε επίσης να υπάρχει πλήρης ευθύνη των κατασκευαστών, ούτως ώστε να αναλαμβάνουν αυτοί τα έξοδα της απόσυρσης.
Όταν ληφθεί η σχετική απόφαση θα βρισκόμαστε σε λίγα χρόνια πολύ κοντά στους στόχους μας.
Το περίεργο στη διαδικασία συνδιαλλαγής είναι δυστυχώς ότι το Κοινοβούλιο έβαλε φραγμούς στην ανάθεση ευθύνης στους κατασκευαστές αντί να επιταχύνει τη λήψη της σχετικής απόφασης.
Με ανησυχεί ιδιαίτερα το γεγονός, καθώς βλέπω το Κοινοβούλιο να αλλάζει ρόλο και να μην επιζητά πλέον την ανάθεση ευθύνης στους κατασκευαστές αλλά να αφήνει τον ρόλο αυτό στο Συμβούλιο.
).
(ΙΤ) Κύριε Πρόεδρε, όπως ήδη είπαν ο εισηγητής και ο αξιότιμος κ. Lange, αυτή η θετική κατάληξη της νομοθετικής διαδικασίας αποδεικνύεται χρήσιμη όχι μόνο για αυτά που ορίζει η οδηγία, αλλά και επειδή ανοίγει μια διαδικασία και διαγράφεται η προοπτική μιας βαθμιαίας προσαρμογής ολόκληρης της παραγωγικής διαδικασίας σ' έναν τομέα θεμελιώδους σημασίας όπως είναι αυτός της αυτοκινητοβιομηχανίας, καθώς και της αναθεώρησης του σχεδιασμού των οχημάτων και της επιλογής νέων υλικών και εξαρτημάτων, για να είναι δυνατή μια πραγματική ανακύκλωση.
Όχι μόνο συνδυάζεται η πτυχή της παραγωγής με την πτυχή της προστασίας του περιβάλλοντος, αλλά ανοίγεται - το επαναλαμβάνω, σ' έναν τομέα τόσο σημαντικό - ένας δρόμος, αυτός που κάποτε είχε ονομασθεί οικολογικός αναπροσανατολισμός της οικονομίας.
Βέβαια, αυτό το αποτέλεσμα επετεύχθη μόνο μετά από μια πολύπλοκη διαπραγμάτευση με τους παραγωγούς οχημάτων, οι οποίοι τελικά απεδέχθησαν να επιφορτισθούν τη χρηματική ευθύνη της διάλυσης των αυτοκινήτων, ξεκινώντας από το 2007.
Θεωρώ σημαντικό, τέλος, να τονίσω και μια άλλη πλευρά, εξόχως πολιτικοθεσμικής φύσεως.
Ας είμαστε ειλικρινείς: γνωρίζουμε όλοι ότι ξεκινήσαμε τη διαδικασία της συνδιαλλαγής με πολύ διιστάμενες απόψεις - ακόμα και με μια δόση διοργανικής έντασης μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου - και με πολλές εθνικές διαφορές, τόσο σε ό,τι αφορά τις εμπειρίες όσο και σε ό,τι αφορά τα συμφέροντα.
Και όμως, με τη δέσμευση και με το αίσθημα της υπευθυνότητας όλων όσων ενέχονται σ' αυτή τη διαδικασία, καταλήξαμε στη συναίνεση σε ένα ιδιαίτερο, πολύ θερμό και πολύ σημαντικό μέτωπο, προσθέτοντας έτσι ένα λιθαράκι στο ευρωπαϊκό οικοδόμημα: στην εποχή μας, για αυτή τη γενικότερη συζήτηση που βρίσκεται σε εξέλιξη, το αποτέλεσμα αυτό δεν είναι και λίγο.
Κύριε Πρόεδρε, Επίτροπε, συνάδελφοι, για τα οχήματα στο τέλος του κύκλου ζωής τους πετύχαμε έναν ικανοποιητικό συμβιβασμό.
Για πρώτη φορά ορίζεται σαφώς στην ευρωπαϊκή νομοθεσία το θέμα της ευθύνης των κατασκευαστών.
Το 1994, στην οδηγία για τις συσκευασίες αποφασίστηκε ο επιμερισμός της ευθύνης μεταξύ κράτους και παραγωγών.
Στην πράξη αποδείχτηκε ότι αυτό δεν είναι εφικτό.
Τώρα όμως έχουμε την ευθύνη των κατασκευαστών για τα οχήματα στο τέλος του κύκλου ζωής τους.
Αυτό είναι καλό, γιατί στο εξής θα συμφέρει τους κατασκευαστές να παράγουν οχήματα που μπορούν ευκολότερα να ανακυκλωθούν.
Δυστυχώς, στο κείμενο αναφέρεται ότι οι κατασκευαστές θα είναι απόλυτα ή κατά το μεγαλύτερο μέρος υπεύθυνοι.
Αυτό σημαίνει ότι θα υπάρξουν αποκλίνοντα συστήματα σε εθνική κλίμακα και αυτό είναι άσχημο γιατί δεν εναρμονίζεται με την εσωτερική αγορά.
Στην οδηγία για τα ηλεκτρονικά και ηλεκτρικά απόβλητα, το θέμα πρέπει να ρυθμιστεί καλύτερα.
Πρέπει να επιδιώξουμε τη θέσπιση της ατομικής ευθύνης των παραγωγών.
Η πατρίδα μου, η Ολλανδία, έχει ακόμη πάρα πολλά να μάθει.
.
Κύριε Πρόεδρε, είναι βέβαιο, και το επεσήμανα αυτό, ότι η νομοθετική διαδικασία ήταν μακρά και δύσκολη.
Πρέπει να θυμόμαστε ότι η αρχική πρόταση της Επιτροπής υποβλήθηκε τον Ιούλιο του 1997.
Κατά τη διάρκεια της παρατεταμένης αυτής διαδικασίας και παρά την περίπλοκη νομοθεσία, μπορέσαμε να επιλύσουμε ορισμένα προβλήματα χάρη στους νομοθέτες από κοινού και, για άλλη μια φορά, στη βούληση για συμφωνία μεταξύ των τριών θεσμικών οργάνων.
Συνεπώς, σας συγχαίρω για την συμφωνία επί ενός κοινού κειμένου, που επετεύχθη στις 23 του περασμένου Μαΐου στην Επιτροπή Συνδιαλλαγής.
Θέλω να εκφράσω τις ιδιαίτερες ευχαριστίες μου στον εισηγητή, κ. Florenz, και στα μέλη της προαναφερθείσας επιτροπής.
Είμαι πεπεισμένη ότι το κοινό κείμενο αποτελεί μια σωστή ισορροπία ανάμεσα στην ανάγκη για διασφάλιση ενός υψηλού επιπέδου περιβαλλοντικής προστασίας και των θεμιτών συμφερόντων των διαφόρων φορέων.
Θα ήθελα, ωστόσο, να τονίσω τις τρεις δηλώσεις που θα πραγματοποιήσει η Επιτροπή όταν θα υιοθετηθεί η οδηγία.
Και οι τρεις έχουν ως στόχο ορισμένες διευκρινίσεις που, κατά την άποψη της Επιτροπής, κρίνονται απαραίτητες.
Πρώτον, η διάταξη που προβλέπει η παράγραφος 1 του άρθρου 5 δεν υποχρεώνει τα κράτη να καθιερώσουν διαφορετικά συστήματα συλλογής με ιδιαίτερες ανάγκες χρηματοδότησης, αλλά τους επιτρέπει να χρησιμοποιήσουν τα υπάρχοντα συστήματα συλλογής των αποβλήτων.
Δεύτερον, σχετικά με την παράγραφο 3 του άρθρου 5, εναπόκειται στα κράτη μέλη να αποφασίσουν ποιοι παραγωγοί, αντιπρόσωποι και συλλέκτες πρέπει να καταχωρηθούν σύμφωνα με την οδηγία-πλαίσιο για τα απόβλητα ή σε ένα νέο μητρώο που θα δημιουργηθεί επί τούτου.
Τρίτον, θέλω να διευκρινίσω ότι η παράγραφος 1 του άρθρου 7 δεν θεσπίζει πρόσθετες απαιτήσεις, προϋποθέσεις ή κριτήρια σχετικά με τον τεχνικό έλεγχο των οχημάτων.
Σε γενικές γραμμές, το παρόν κείμενο αποτελεί ένα σημαντικό βήμα προς μια βιώσιμη παραγωγή και κατανάλωση, ένα πρότυπο για τις επόμενες κοινοτικές πρωτοβουλίες στον τομέα των ειδικών τύπων αποβλήτων, όπως, παραδείγματος χάριν, η οδηγία για τα ηλεκτρονικά και ηλεκτρικά απόβλητα, στην οποία έγινε αναφορά.
Ευχαριστώ πολύ, Κύριε Πρόεδρε.
Συγχαίρω και πάλι όλους τους ομιλητές και όλως ιδιαιτέρως τον εισηγητή, κ. Florenz, για την εργασία που επιτέλεσαν.
Σας ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Αεροπορικές μεταφορές και περιβάλλον
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0187/2000) της κ. Lucas, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού , σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο, το Ευρωπαϊκό Kοινοβούλιο, την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή και την Επιτροπή των Περιφερειών "Αεροπορικές μεταφορές και περιβάλλον" [COM(1999) 640 -C5-0086/2000 - 2000/2054 (COS)].
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αρχίσω συγχαίροντας την Επιτροπή για μια ιδιαίτερα επίκαιρη και ευρείας εμβέλειας ανακοίνωση, η οποία αναγνωρίζει ρητά τις ταχέως εντεινόμενες περιβαλλοντικές επιπτώσεις των αεροπορικών μεταφορών και αναγνωρίζει σαφώς ότι η εν λόγω ανάπτυξη δεν είναι βιώσιμη.
Προτού εξετάσουμε τις προτάσεις που περιέχονται στην έκθεσή μου, θα ήταν χρήσιμο να θυμηθούμε ορισμένα από τα βασικότερα θέματα στην εν λόγω συζήτηση.
Ουσιαστικά, το πρόβλημα μπορεί να διατυπωθεί πολύ απλά: η αεροπορία αναπτύσσεται με μη βιώσιμους ρυθμούς.
Αυτό αποτελεί σοβαρή απειλή για το περιβάλλον και δεν αποτελεί μόνο ένα πρόβλημα, αλλά πράγματι επιδοτούμε τον εν λόγω τομέα, γεγονός το οποίο επιδεινώνει πολύ περισσότερο την κατάσταση.
Σε ό,τι αφορά την ανάπτυξη της αεροπορίας, εκτιμάται ότι τα επόμενα δεκαπέντε έτη η εναέρια κυκλοφορία θα έχει σχεδόν διπλασιαστεί.
Εάν αναλογισθείτε τι σημαίνει αυτό σε ό,τι αφορά την κυκλοφοριακή συμφόρηση και τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις, τότε έχουμε να κάνουμε με μια απελπιστική κατάσταση.
Για να εξετάσουμε ενδεικτικά μια υπόθεση που γνωρίζω καλά στο Ηνωμένο Βασίλειο, από τις εκτιμήσεις της κυβέρνησης για την εναέρια κυκλοφορία, που δημοσιεύτηκαν τον Ιούνιο φέτος, προκύπτει ότι ο συνολικός αριθμός επιβατών στα αεροδρόμια του Ηνωμένου Βασιλείου, που το 1998 ήταν 160 εκατομμύρια, σε διάστημα μόνο 20 ετών ανήλθε σε 400 εκατομμύρια.
Η εν λόγω αύξηση κατά 240 εκατομμύρια ισοδυναμεί με τέσσερα νέα αεροδρόμια που έχουν το μέγεθος του αεροδρομίου του Λονδίνου στο Heathrow ή με οκτώ νέα αεροδρόμια που έχουν το μέγεθος του αεροδρομίου του Λονδίνου στο Gatwick.
Είναι εμφανές ότι οι περιβαλλοντικές επιπτώσεις της εν λόγω επέκτασης θεωρούνται εντελώς απαράδεκτες και οι εν λόγω προβολές χρησιμεύουν μόνο προκειμένου να διαφανεί ο παραλογισμός της πιθανότητας της συνεχούς ταχείας ανάπτυξης.
Ποιες είναι οι περιβαλλοντικές επιπτώσεις της εν λόγω ανάπτυξης;
Από την πλευρά του θορύβου, γνωρίζουμε πως, σε ό,τι αφορά τον συνήθη άνθρωπο σε επίπεδο εδάφους, οι εν λόγω αλλαγές που εισήχθηκαν ώστε να μειωθεί ο θόρυβος των μεμονωμένων αεροσκαφών κινδυνεύουν πράγματι να αναιρεθούν λόγω της αυξημένης συχνότητας του εκάστοτε περιστατικού πρόκλησης θορύβου.
Από την πλευρά εκπομπής ρύπων, η εναέρια κυκλοφορία αποτελεί τη μεγαλύτερη πηγή εκπομπών αερίων του φαινομένου του θερμοκηπίου σε παγκόσμιο επίπεδο που επιφέρει κλιματικές μεταβολές.
Κάτι τέτοιο μπορεί να αντιστοιχεί σε 3% των συνολικών εκπομπών ρύπων σήμερα, ωστόσο μέχρι το έτος 2050 προβλέπεται ότι θα ισοδυναμεί με 15% των συνολικών εκπομπών ρύπων παγκοσμίως ή ακόμη περισσότερο.
Θα πίστευε κανείς ότι η εν λόγω σειρά περιβαλλοντικών προβλημάτων, σε συνδυασμό με την προβλεπόμενη ανάπτυξη η οποία είναι σαφώς μη βιώσιμη, θα αποτελούσε λόγο θέσπισης ορισμένων μέτρων για την αναστολή της ταχείας ανάπτυξης του εν λόγω τομέα, πράγμα που όμως δεν συνέβη.
Αντίθετα, οι πολιτικές της αεροπορίας σε παγκόσμιο επίπεδο ενισχύουν, πράγματι, την απεριόριστη ανάπτυξη του τομέα.
Η αεροπορία επιδοτείται σε μεγάλο βαθμό.
Σε αντίθεση με τα μηχανοκίνητα οχήματα ή τα τρένα, οι αεροπορικές εταιρείες δεν καταβάλλουν φόρο για τα καύσιμά τους.
Πράγματι, εκτιμάται ότι οι υπηρεσίες του τομέα της ευρωπαϊκής αεροπορίας λαμβάνουν περίπου 30 δισεκατομμύρια ευρώ σε επιδοτήσεις ετησίως.
Αναφέρω συνοπτικά ορισμένα από τα βασικότερα σημεία της έκθεσής μου: σχετικά με τον θόρυβο, τα παρόντα πρότυπα πιστοποίησης του θορύβου για τα νέα αεροσκάφη ισχύουν πράγματι από το 1977 και, κατά συνέπεια, υφίσταται άμεση ανάγκη για τη θέσπιση περισσότερο αυστηρών προτύπων.
Συνιστώ να χρησιμοποιούνται από την ΕΕ οι κατευθυντήριες γραμμές του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας, ώστε μέχρι το 2003 να αναπτυχθούν νέες κατευθυντήριες γραμμές για τον θόρυβο σε κοινοτικό επίπεδο κατά την έκθεση σε θόρυβο την ημέρα και τη νύχτα.
Σχετικά με τις εκπομπές ρύπων, ένας εντελώς εφικτός στόχος για τις αναπτυγμένες χώρες θα ήταν να μειωθούν όλες οι εκπομπές αερίων του θερμοκηπίου από την αεροπορία κατά 5% με επίπεδο αναφοράς το 1992, έως το 2012, που αποτελεί την πρώτη λογιστική περίοδο σύμφωνα με το Πρωτόκολλο του Κιότο.
Αυτό αποτελεί ένα πρώτο βήμα ώστε να ανατραπεί η παρούσα απαλλαγή της διεθνούς αεροπορίας από τις ευθύνες της.
Σχετικά με τις επιδοτήσεις, η έκθεση καθιστά σαφές ότι καταρχήν στηρίζουμε τη φορολογία των καυσίμων των αεροσκαφών σε διεθνές επίπεδο, ωστόσο αναγνωρίζουμε ότι ανακύπτουν δυσκολίες πολιτικού χαρακτήρα σχετικά με αυτό, λόγω της ανάγκης να ενταχθούν οι διεθνείς συμβάσεις στην ICAO.
Υπό το φως των εν λόγω δυσκολιών πολιτικού χαρακτήρα, αντίθετα, προτείνουμε ένα περιβαλλοντικό τέλος βασισμένο στην αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει".
Στην πραγματικότητα, το εν λόγω τέλος θα αποτελούσε ένα ικανότερο μέσο δεδομένου ότι θα μπορούσε να υπολογισθεί ώστε να αντικατοπτρίζει την ποσότητα των καυσίμων που αναλώνονται και μέσω της συνεκτίμησης της επιδότησης του κινητήρα του αεροσκάφους, τον όγκο των ρυπαινουσών ουσιών που παράγονται.
Πράγματι, οι δυσκολίες πολιτικού χαρακτήρα για τη θέσπιση τέτοιου είδους μέτρου θα αίρονταν, εφόσον η ΕΕ έχει το πλήρες δικαίωμα να επιβάλει φόρο σε όλες τις πτήσεις με αφετηρία τα αεροδρόμια της ΕΕ.
Ένα τελευταίο, αλλά ιδιαίτερα σημαντικό σημείο: θα ακούσετε να αναφέρεται από τις αεροπορικές εταιρείες ότι όλα αυτά είναι καλά αλλά θα πρέπει να αναλαμβάνονται από την ICAO, τον διεθνή οργανισμό.
Το γεγονός ότι αποτελεί διεθνή οργανισμό σημαίνει ότι κινείται με ιδιαίτερα αργούς ρυθμούς και ό,τι προτείνει η ανακοίνωση της Επιτροπής - και ό,τι υποστηρίζω στην έκθεσή μου - είναι η αρχή ότι ορισμένες από τις πλέον βιομηχανικές περιοχές όπως η ΕΕ θα πρέπει να έχουν τη δυνατότητα να κινούνται με μεγαλύτερη ταχύτητα προς περισσότερο αυστηρά πρότυπα σε σχέση με άλλες περιοχές, όπως οι αναπτυσσόμενες χώρες.
Αυτό δεν σημαίνει το τέλος της ICAO.
Αυτό που κάνει είναι ότι καθιστά πιο ευέλικτη την ICAO, πράγμα που είναι απόλυτα σύμφωνο με άλλους διεθνείς οργανισμούς.
Ακριβώς το ίδιο συμβαίνει και με άλλους οργανισμούς.
Η αντίδραση των αεροπορικών εταιρειών είναι να ρωτήσουν για ποιο λόγο τα βάζουμε μαζί τους.
Στην πραγματικότητα, ισχύει ακριβώς το αντίθετο.
Οι αεροπορικές εταιρείες έχουν κατορθώσει να μην καταβάλλουν εισφορά για διάστημα άνω των 50 ετών.
Στο μεταξύ, άλλοι συνάδελφοι διατείνονται με ευκολία ότι τα μέτρα που προτείνω θα έχουν καταστρεπτικές συνέπειες στον τομέα της ευρωπαϊκής αεροπορίας.
Αυτά είναι ανοησίες.
Ένα περιβαλλοντικό τέλος στα σημεία που περιέγραψα δεν θα έχει δυσμενείς επιπτώσεις στον ανταγωνισμό διότι επιβάλλεται σε όλες τις αεροπορικές εταιρείες που χρησιμοποιούν τα αεροδρόμια της ΕΕ ανεξάρτητα από την προέλευσή τους.
Οι συνάδελφοι διατείνονται ότι θα έχει επιζήμιες επιπτώσεις στην ευρωπαϊκή οικονομία και αυτό, επίσης, είναι ανοησία.
Ο τομέας της αεροπορίας δημιουργεί ορισμένες θέσεις απασχόλησης, ωστόσο δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι η επιβολή τελών στον τομέα της αεροπορίας θα έχει ως αποτέλεσμα τη δημιουργία χιλιάδων θέσεων απασχόλησης σε άλλους τομείς.
Κατά συνέπεια, σας συνιστώ την εν λόγω έκθεση.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αρχίσω λέγοντας ότι όλοι οι συνάδελφοι εκφράζουν έντονο ενδιαφέρον για το περιβάλλον, παρά το γεγονός ότι η εισηγήτρια και τα μέλη της Ομάδας των Πρασίνων θα σας έπειθαν για το αντίθετο.
Ωστόσο, οι περιβαλλοντικές ανησυχίες πρέπει να εξισορροπούνται με τις ανάγκες της αεροπορικής βιομηχανίας ώστε να διασφαλιστεί η επιτυχία της στο μέλλον.
Η έκθεση της Επιτροπής με απογοήτευσε κυρίως επειδή ήταν τόσο αρνητική προς την αεροπορία.
Δυστυχώς, αυτή η εντύπωση εντάθηκε από την εισηγήτρια.
Θα ήθελα να βοηθήσω τους αξιότιμους συναδέλφους επισημαίνοντας τα εξής στοιχεία: οι αεροπορικές μεταφορές δημιουργούν 25 εκατομμύρια άμεσες θέσεις απασχόλησης σε παγκόσμιο επίπεδο.
Στο Ηνωμένο Βασίλειο, μόνο η αεροπορία δημιουργεί σχεδόν 500 000 θέσεις απασχόλησης.
Στο Ηνωμένο Βασίλειο εξάγει αγαθά αξίας 35 δισεκατομμυρίων στερλινών και διατηρεί μια άνευ προηγουμένου πρόσβαση στις παγκόσμιες αγορές και συμβάλλει με 3 δισεκατομμύρια στερλίνες περίπου ετησίως στο Υπουργείο Οικονομικών.
Εάν τα στοιχεία αυτά πολλαπλασιαστούν με τον αριθμό των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορεί να διαφανεί και να καταστεί κατανοητό πόσο σημαντική θεωρείται η εν λόγω βιομηχανία για τις οικονομίες μας.
Σε ό,τι αφορά τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις, η αεροπορία χρησιμοποιεί λιγότερο από 8% της γης που απαιτούν οι σιδηρόδρομοι και λιγότερο από 1% που απαιτείται για τις οδικές μεταφορές.
Στην πράξη, εκτός από τις θαλάσσιες μεταφορές, η αεροπορία αποτελεί τον μόνο τρόπο διεθνούς μεταφοράς που επί του παρόντος μεταφέρει το ένα τρίτο όλων των αγαθών σε παγκόσμιο επίπεδο.
Τα τελευταία 15 έτη, οι εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα έχουν μειωθεί κατά 70% και οι υδρογονάνθρακες κατά 85%.
Η αεροπορία είναι υπεύθυνη μόλις για το 2.5% των εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα.
Υπάρχουν διαθέσιμα βραχυπρόθεσμα μέτρα, όπως η αντιμετώπιση του 44% των καθυστερήσεων της ρύθμισης της ροής της εναέριας κυκλοφορίας και 30 κυκλοφοριακές συμφορήσεις που λαμβάνουν χώρα στη Γαλλία, την Ιταλία, την Ισπανία και σε περιοχές της Γερμανίας.
Οι εθνικές κυβερνήσεις πρέπει να αναλάβουν δράση τώρα.
Πρέπει, επίσης, να επιληφθούν του θέματος της χωροταξίας γύρω από τα υπάρχοντα αεροδρόμια και να αναλάβουν την ευθύνη για τις αποφάσεις τους στο παρελθόν.
Η πρόταση ότι η απάντηση βρίσκεται είτε στην επιβολή φόρου στην κηροζίνη, που υπόκειται σε φοροαπαλλαγή σε διεθνές επίπεδο για την αεροπορική βιομηχανία, είτε στην επιβολή ΦΠΑ στα εισιτήρια ή στις αγορές εντός του αεροσκάφους, είναι εσφαλμένη.
'Ήδη η βιομηχανία καταβάλλει όλα τα τέλη υποδομής της, ορισμένα από τα οποία προορίζονται για τις περιβαλλοντικές βελτιώσεις.
Δεν επιδοτείται.
Τέλος, εάν ψηφίζονταν οι προτάσεις της κ. Lucas, θα προκαλούσαν μεγάλο πλήγμα στην αεροπορική βιομηχανία: αεροπορία, τουρισμό, επιχειρήσεις και βιομηχανία αεροδιαστημικής.
Οι υποστηρικτές τους θα επιθυμούσαν ιδιαίτερα να καταργήσουν τις οικονομικές πτήσεις.
Εν συντομία, θα καθιστούσαν την Ευρώπη μη ανταγωνιστική και θα έθεταν τους Αμερικανούς και τους υπερπόντιους αερομεταφορείς σε πλεονεκτική θέση με αθέμιτο τρόπο.
Ελπίζω στο μέλλον οι προτάσεις από την Επιτροπή να εξετάζονται με μεγαλύτερη προσοχή.
Διαφορετικά τα μέλη της μπορεί να θεωρήσουν ότι, γι' αυτό το σκοπό, η πτήση προς ή από τις Βρυξέλλες ή το Στρασβούργο ή σε περιόδους διακοπών, με ευρωπαϊκό μεταφορέα μπορεί να μην αποτελεί επιλογή.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αρχίσω συγχαίροντας την εισηγήτρια, κ. Lucas.
Η πολιτική μου ομάδα δεν κατέθεσε άλλες τροπολογίες για αυτή τη συζήτηση στην ολομέλεια.
Από αυτό προκύπτει ότι συμφωνούμε σε μεγάλο βαθμό με τη γραμμή της έκθεσης και θα ήθελα κάπως να αποστασιοποιηθώ από τις παρατηρήσεις της κ. Foster ότι οι προτάσεις της Επιτροπής ή της έκθεσης θα είχαν καταστροφικές συνέπειες για τις αερομεταφορές.
Νομίζω ότι δεν πρέπει κανείς να χρησιμοποιεί τέτοιου είδους απειλές για να εμποδίσει τη θέσπιση μιας καλής περιβαλλοντικής πολιτικής.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής για τις αερομεταφορές και το περιβάλλον είναι ένα πρώτο βήμα προς τη θέσπιση καλύτερων κοινοτικών κανόνων.
Οι κανόνες αυτοί χρειάζονται λόγω της ανάπτυξης των αερομεταφορών και της συνεπαγόμενης αυξημένης επιβάρυνσης του περιβάλλοντος.
Εμείς υποστηρίζουμε σε γενικές γραμμές τις προτάσεις της Επιτροπής.
Η πολιτική ομάδα του PSE συμφωνεί απόλυτα ότι είναι απαραίτητο να επιβληθούν κανόνες στην ευρωπαϊκή βιομηχανία αεροσκαφών η οποία πρέπει να υποχρεωθεί να συμμετάσχει στο κόστος της ρύπανσης του περιβάλλοντος που προκαλούν οι αερομεταφορές.
Όπως είπε και η κ. Lucas, δεν επιθυμούμε να γίνει εξαίρεση για τις αερομεταφορές.
Σήμερα όμως προσπαθούμε να χαράξουμε ένα πλαίσιο.
Ποιες προϋποθέσεις πρέπει να πληρούν οι ευρωπαϊκοί κανόνες;
Μετά θα περιμένουμε με αδημονία τις περαιτέρω κανονιστικές και νομοθετικές προτάσεις.
Τότε θα συζητηθούν λεπτομερώς τα επί μέρους σημεία και τα συγκεκριμένα πρότυπα.
Ποια είναι τα σημεία αναφοράς της πολιτικής ομάδας του ΕΣΚ;
Είμαστε της γνώμης ότι η ταχεία αύξηση των αερομεταφορών μας υποχρεώνει να μεριμνήσουμε για περισσότερες και καλύτερες εναλλακτικές δυνατότητες με το τρένο, για να αναφέρω ένα παράδειγμα για τις μικρές αποστάσεις.
Πιστεύω ότι, αν γίνει μια σύγκριση των διαφόρων μέσων μεταφοράς, η χρήση πλοίων έχει μεγάλη σημασία από την άποψη της προστασίας του περιβάλλοντος.
Κατά τη γνώμη μας, η ανάπτυξη της δυναμικότητας των αερομεταφορών δεν μπορεί να είναι απεριόριστη.
Κατά δεύτερον, θέλουμε να θεσπιστούν ευρωπαϊκά πρότυπα για το θόρυβο.
Για να προστατευθούν οι πολίτες αλλά και να εμποδιστεί ο ανταγωνισμός μεταξύ ορισμένων αερολιμένων.
Πρέπει να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στο θόρυβο τις νυχτερινές ώρες και, όπως είπε και η κ. Lucas, πιστεύουμε ότι κατά την επεξεργασία των προτύπων και των λεπτομερέστερων κανόνων πρέπει να εκληφθούν ως βάση τα πρότυπα του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας.
Αναμένουμε από την Επιτροπή φιλόδοξες προτάσεις.
Το τρίτο σημείο αφορά, βεβαίως, τις εκπομπές ρύπων.
Κατά τη γνώμη μας, πρόκειται για ένα θέμα που πρέπει να αντιμετωπιστεί.
Γι αυτό και είμαστε, καταρχήν, υπέρ της φορολογίας της κηροζίνης.
Υπάρχουν, επίσης, ερωτηματικά ως προς τη δυνατότητα υλοποίησης αυτών των ιδεών και προτάσεων.
Όπως αναφέρεται και στην έκθεση, θέλουμε να διεξαχθούν διεθνείς διαβουλεύσεις και περαιτέρω έρευνα.
Επειδή τα πορίσματα της εν λόγω έρευνας είναι αβέβαια, είμαστε υπέρ της εναλλακτικής που διατυπώνεται στην παράγραφο 20 της έκθεσης με τη μορφή της ευρωπαϊκής φορολογίας για το περιβάλλον.
Σε τελευταία ανάλυση, το ζητούμενο είναι η εφαρμογή των συμφωνιών του Κιότο και σ' αυτό πρέπει να συμβάλουν σημαντικά και οι αερομεταφορές.
Προτιμάμε καλές συμφωνίες σε παγκόσμια κλίμακα αλλά, αν αυτό δεν συμβεί, δεν θέλουμε σε καμία περίπτωση να αποκλείσουμε το ενδεχόμενο θέσπισης ευρωπαϊκής πολιτικής.
Νομίζω ότι η πρόταση αυτή έχει διατυπωθεί με τον ενδεδειγμένο τρόπο.
Ελπίζουμε ότι οι διεθνείς διαβουλεύσεις θα καρποφορήσουν.
Αν αυτό δεν συμβεί, είμαστε της άποψης ότι σε μερικά χρόνια θα πρέπει να έχουν θεσπιστεί ευρωπαϊκοί κανόνες.
Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω την εισηγήτρια για την έκθεσή της.
Οι αερομεταφορές αναπτύσσονται όντως ταχύτατα.
Συμφωνώ με την κ. Foster ότι πρόκειται για ένα σημαντικό κλάδο της οικονομίας, έναν κλάδο παροχής υπηρεσιών που είναι εν μέρει αναντικατάστατες.
Είναι όμως εξίσου σαφές ότι ο κλάδος αυτός ασκεί ορισμένες δυσμενείς επιδράσεις στο περιβάλλον, όπως ο θόρυβος και η ατμοσφαιρική ρύπανση, και ότι πρέπει να τον ωθήσουμε, περισσότερο απ' ότι σήμερα, να κάνει κάτι γι' αυτό και μάλιστα όσο το δυνατό συντομότερα.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής και η έκθεση της κ. Lucas υποδεικνύουν την κατεύθυνση που πρέπει να ακολουθήσει η εξέλιξη αυτή.
Υπάρχουν μερικά σημεία που θα ήθελα να θίξω.
Όπως είπε ήδη ο κ. Wiersma, είναι σαφές ότι τα διάφορα μέσα μεταφοράς - οδικές, σιδηροδρομικές και εναέριες μεταφορές - πρέπει να τύχουν της ίδιας μεταχείρισης.
Αυτό δεν συμβαίνει σήμερα.
Υπάρχουν συγκεκριμένοι λόγοι, αλλά εμείς πρέπει να κάνουμε κάτι.
Νομίζω ότι είναι σαφές ότι, για την αντιμετώπιση των προβλημάτων (φορολογία της κηροζίνης, θόρυβος, πρότυπα κλπ.), πρέπει σήμερα να προτιμήσουμε μια διεθνή προσέγγιση.
Μια περιφερειακή προσέγγιση θα ήταν σήμερα πρόωρη και χαίρομαι που η εισηγήτρια τροποποίησε προς αυτήν την κατεύθυνση ορισμένα σημεία της έκθεσής της.
Πιστεύω ότι η ΕΕ δεν πρέπει να λάβει μονομερή μέτρα, αν μου επιτρέπεται ο όρος.
Σήμερα διεξάγονται σημαντικές διαπραγματεύσεις που μας δίνουν ελπίδες, κυρία Επίτροπε, ότι θα έχουν αίσιο τέλος.
Πιστεύω ότι αυτό είναι ένα σημαντικό σημείο.
Ένα άλλο σημαντικό σημείο είναι ότι πρέπει να θεσπιστεί μια δέσμη μέτρων για την καταπολέμηση του θορύβου.
Γι αυτό και κατέθεσα τροπολογίες για να διασαφηνιστούν τα μέτρα αυτά.
Κατέθεσα επίσης μια τροπολογία για την ανάπτυξη μιας κοινής μεθόδου μέτρησης, έτσι ώστε να περιοριστεί ο ανταγωνισμός μεταξύ ορισμένων αερολιμένων, όπως είπε και ο κ. Wiersma.
Σημασία έχει, βεβαίως, ο ανταγωνισμός μεταξύ αερολιμένων να μην αποβαίνει σε βάρος των πολιτών που κατοικούν κοντά σ' αυτούς ούτε και του περιβάλλοντος.
Πιστεύω ότι το σημείο αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό και ότι χρειαζόμαστε, συνεπώς, ευρωπαϊκούς κανόνες για την πρόληψη του ανταγωνισμού μεταξύ ορισμένων αερολιμένων.
Κύριε Πρόεδρε, σήμερα οι συντελεστές των τελών υπέρ των καυσίμων στο Ηνωμένο Βασίλειο θεωρούνται πολύ πιο υψηλοί σε σχέση με άλλες περιοχές της Ευρωπαϊκής 'Ένωσης.
Μια από τις επιπτώσεις της εν λόγω κατάστασης αποβαίνει ιδιαίτερα επιβλαβής για τις περιφερειακές περιοχές της χώρας.
Προκαλεί δυσανάλογη στρέβλωση στον ανταγωνισμό, επιφέροντας πλήγμα στις τοπικές επιχειρήσεις των περιφερειών που ανταγωνίζονται τις μεγάλες πολυεθνικές στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Το τελευταίο αποτελεί σημαντική προειδοποίηση που πρέπει να καταγραφεί αναφορικά με τους τρόπους με τους οποίους οι φόροι επί των καυσίμων μπορούν να επιφέρουν στρέβλωση στις τοπικές οικονομίες.
Δεν νομίζω ότι είναι ορθό περιβαλλοντικό επιχείρημα να προσπαθήσετε να οδηγήσετε το μεγαλύτερο μέρος του πληθυσμού του Ηνωμένου Βασιλείου στη νότιο-ανατολική περιοχή της χώρας.
Δεν μπήκα στο χώρο της πολιτικής για να επανέλθω στις εκκαθαρίσεις της ορεινής Σκοτίας.
Έχοντας αυτό υπόψη, είναι επίσης, εντελώς γελοίο να εξαιρεθεί η αεροπορία από το έργο της μείωσης των αερίων του θερμοκηπίου και της μείωσης του όζοντος και ακόμη θα πρέπει να προσανατολιστούμε προς την εξομοίωση της φορολογίας σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση όπως έκανε η κ. Lucas, και να μην στρεβλώνουμε υπερβολικά τις ποσοτικές διαφορές μεταξύ των διαφορετικών περιοχών.
'Εχω αρκετές επιφυλάξεις σχετικά με ποιόν τρόπο θα τεθεί σε εφαρμογή αυτό σε πρακτικό επίπεδο, ωστόσο πρέπει να δεχτούμε την αρχή που πρότεινε η κ. Lucas.
Κύριε Πρόεδρε, η καταπολέμηση της ηχορύπανσης και των αέριων εκπομπών είναι ένας δίκαιος αγώνας γιατί προωθεί τους στόχους του ευ ζειν του πληθυσμού και της ποιότητας του περιβάλλοντος.
Ωστόσο, η μείωση αυτών των ηχητικών και αέριων εκπομπών πρέπει να περιοριστεί στην αξιέπαινη αναζήτηση τεχνικών λύσεων που να είναι επικερδείς για όλους.
Δεν πρέπει να χρησιμοποιείται ως πρόσχημα για άλλους στόχους δημοσιονομικής τάξης ή για την επέκταση των αρμοδιοτήτων της Επιτροπής.
Η Επιτροπή θα έπρεπε καλύτερα να περιοριστεί στη σωστή εκπλήρωση των καθηκόντων της, που είναι ήδη αρκετά εκτεταμένα.
Δεν μπορούμε, κάτω από αυτές τις συνθήκες, να δεχτούμε τη θέσπιση αυτού του οικολογικού φόρου.
Αυτό το πρώτο βήμα προς μία ευρωπαϊκή φορολογία, το μόνο που θα κάνει, είναι να πλήξει για άλλη μια φορά τους χρήστες, χωρίς να ρυθμίσει κανέναν από τους στόχους αυτής της έκθεσης.
Οι πληθυσμοί μας δέχονται ήδη μεγάλη φορολογική πίεση και, τη στιγμή που τα κράτη προσπαθούν να μειώσουν τη φορολογία, ένας ευρωπαϊκός φόρος κινδυνεύει να φέρει τις επιχειρήσεις μας σε δύσκολη θέση απέναντι στους ανταγωνιστές τους, ιδίως τους Αμερικανούς και άλλους, με πολλές αρνητικές συνέπειες για την απασχόληση.
Δεν μπορούμε να το δεχτούμε αυτό.
Επιπλέον, απαιτούμε το σεβασμό της φορολογικής επικουρίας υπέρ των κρατών.
Η Ευρώπη, αντί να φουσκώνει τεχνητά τον προϋπολογισμό της με αυτόν το φόρο, θα έπρεπε να τον χρησιμοποιεί καλύτερα, σεβόμενη την ελευθερία των άλλων.
Οι πολιτικές εξαρτήσεις των κρατών είναι συνάρτηση της φορολογικής τους ελευθερίας.
Ο οικολογικός φόρος δεν επιλύει τίποτε.
Είναι ένα καθαρά ιδεολογικό μέτρο, χωρίς άμεσα αποτελέσματα στο περιβάλλον.
Προτιμούμε ένα ορθολογικό μέτρο, που να σέβεται τα συμφέροντα όλων των πλευρών και να είναι επικερδές για την οικονομική ανάπτυξη με καλύτερο σεβασμό προς το περιβάλλον.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα ΕΛΚ υποστηρίζει την πρωτοβουλία της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και της αρμοδίας αντιπροέδρου, κυρίας Palacio, για συγκερασμό και στο πεδίο των εναέριων μεταφορών του συμφέροντος των πολιτών και των επιχειρήσεων σε κινητικότητα με την ελάχιστη δυνατή προσβολή του περιβάλλοντος.
Κατ' αυτήν την έννοια έκανε και η Κοινοβουλευτική Επιτροπή την επιλογή της, αν και για να είμαστε ειλικρινείς θα πρέπει να πούμε πως χρειάστηκε να ξαναγράψουμε ουσιαστικά την έκθεση της κυρίας Lucas, διότι στηριζόταν σε τελείως ανυπόστατες παραστάσεις.
Τελικά όμως μπορέσαμε να συμφωνήσουμε κατά πλειοψηφία.
Το καλοκαίρι έδειξε για μια ακόμη φορά πόσο σημαντικές είναι οι εναέριες μεταφορές για τους πολίτες για να μεταβαίνουν στους προορισμούς των διακοπών τους.
Ειδικά για οικογένειες με παιδιά το αεροπλάνο είναι το ταχύτερο και λιγότερο εκνευριστικό μέσο μεταφοράς για να πάει κανείς στα ηλιόλουστα νησιά.
Ταυτόχρονα, όμως, αποτελεί και το θεμέλιο πολλών επιχειρήσεων και θέσεων εργασίας σε κάποια τμήματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Τα ταξίδια για επαγγελματικούς λόγους, εξάλλου, και οι εναέριες μεταφορές φορτίων σε διεθνείς γραμμές είναι απαραίτητα για το εμπόριο και την οικονομία.
Από την άλλη πλευρά, οι εναέριες μεταφορές, λόγω εκπομπών καυσαερίων και ηχορύπανσης, επιδρούν αρνητικά στο περιβάλλον.
Πρέπει να εξετάσουμε, πώς θα μπορέσουμε να μειώσουμε αυτές τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις, όπου όμως θα πρέπει να διακρίνουμε μεταξύ επιβάρυνσης της υγείας από τα αεροδρόμια και επιβάρυνσης της ευεξίας.
Αν ακολουθούσαμε τις διατάξεις της Π.Ο.Υ., φοβάμαι ότι όλοι μας εδώ δεν θα μπορούσαμε να συνεχίσουμε τις εργασίες μας, γιατί ύστερα από δέκα ώρες μέσα στο κτίριο δεν το επιτρέπουν οι διατάξεις της Π.Ο.Υ..
Ας μείνουμε λοιπόν σε λογικά πλαίσια.
Η ομάδα του ΕΛΚ ζητεί εξ άλλου να μειωθούν αισθητά τα επίπεδα των προδιαγραφών για εκπομπές θορύβου, οι οποίες λόγω του παγκόσμιου χαρακτήρα των εναέριων μεταφορών ρυθμίζονται στα πλαίσια της Δ.Ο.Π.Α., και ύστερα από σύντομες μεταβατικές περιόδους να αποκλειστούν τα πιο θορυβώδη αεροσκάφη από τα ευρωπαϊκά αεροδρόμια.
Ελπίζουμε - και γιααυτό αγωνιζόμαστε - πως τα κράτη μέλη θα αναθέσουν σαφή εντολή στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Αν όμως, κύριε Πρόεδρε, δεν επιτύχουμε τίποτε σε επίπεδο Δ.Ο.Π.Α., θα πρέπει να αναλάβουμε οι ίδιοι δράση, διότι η Ευρώπη είναι πυκνοκατοικημένη και δεν μπορούμε να επικαλεστούμε μεγάλες αποστάσεις όπως στην Αμερική ή την Αφρική.
Οφείλουμε να προστατεύσουμε τους πολίτες μας από περιττούς θορύβους.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, γνωρίζουμε ότι η ρυπογόνες εκπομπές των μεταφορών είναι ένα από τα σοβαρότερα περιβαλλοντολογικά προβλήματα και ότι έχουν αποδειχθεί από τα δυσκολότερα στην εξάλειψή τους.
Όπως γνωρίζουμε, αυτό οφείλεται στη διαρκή ανάπτυξη των μεταφορών, η οποία είναι ταχύτερη ακόμη και από την οικονομική ανάπτυξη.
Από αυτήν την άποψη, τα προβλήματα των αερομεταφορών είναι ακόμα σοβαρότερα, διότι πρέπει να βρεθούν λύσεις σε παγκόσμιο επίπεδο.
Είναι αλήθεια, όπως ακούσαμε, ότι η σύμβαση του Κιότο δεν καλύπτει τις εκπομπές των αερομεταφορών.
Τα προβλήματα της αεροπορίας μένουν επίσης εκτός της εξεταζόμενης οδηγίας σχετικά με το ανώτατο όριο των εκπομπών.
Ενόψει αυτής της κατάστασης, πρέπει πράγματι να επικεντρώσουμε τις προσπάθειές μας κυρίως στην εργασία που διεξάγεται στους κόλπους της ICAO και της Διεθνούς Νομοθετικής Επιτροπής Περιβαλλοντικής Προστασίας, που έχει επιφορτισθεί με την κατάρτιση διεθνών περιβαλλοντικών προτύπων.
Αυτό δυστυχώς είναι πολύ αργή διαδικασία, αλλά πρέπει να μπορέσουμε να καθορίσουμε αρκετά φιλόδοξους στόχους και εντολή διαπραγματεύσεων, ώστε να καταφέρουμε να προχωρήσουμε μέσω αυτής της διαδικασίας.
Δεν το θεωρώ καθόλου άσχημη ιδέα να δώσουν οι αναπτυγμένες βιομηχανικές χώρες και ιδιαίτερα η Ευρωπαϊκή Ένωση το παράδειγμα σε αυτόν τον τομέα.
Το σπουδαιότερο είναι η πρόοδος σε θέματα τεχνολογίας των κινητήρων, διότι δεν φαίνεται να υπάρχει περίπτωση μείωσης των αερομεταφορών.
Πρέπει να χρησιμοποιηθούν διάφορα μέτρα, φόροι και τέλη, καθώς και διάφορα διοικητικά μέσα όπως η ρύθμιση των ωρών άφιξης και αναχώρησης και να ληφθεί υπόψη το γεγονός ότι παράλληλα με τις εναέριες μεταφορές, στις περιοχές όπου δεν υφίσταται το πρόβλημα των μεγάλων αποστάσεων υπάρχουν και οι σιδηροδρομικές συγκοινωνίες, οι οποίες πρέπει να αναπτυχθούν.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να επιμείνω στον στόχο που αναφέρεται σε αυτήν την έκθεση, να ενθαρρύνονται οι άλλοι τρόποι μεταφοράς αντί των αερομεταφορών στις κοντινές αποστάσεις.
Παραδείγματος χάρη, οι υπερταχείες αμαξοστοιχίες και, σε ορισμένες περιπτώσεις, οι θαλάσσιες μεταφορές μικρών αποστάσεων αποτελούν μια φιλικότερη προς το περιβάλλον εναλλακτική λύση αντί των κοντινών αερομεταφορών.
Αυτό είναι απαραίτητο τόσο λόγω του κορεσμού των αεροδρομίων όσο και από την άποψη του περιβάλλοντος.
Όταν οι κοντινές αερομεταφορές αντικαθιστούνται από εναλλακτικές μεταφορές, αυτό ανοίγει χώρο στις μακρινές αερομεταφορές για τις οποίες δεν υπάρχει εναλλακτική λύση.
Στο Κοινοβούλιο εξετάσθηκαν πριν την καλοκαιρινή παύση λειτουργίας πολλές εκθέσεις, οι οποίες είχαν σαν στόχο να κάνουν πιο ανταγωνιστικές τις σιδηροδρομικές και τις θαλάσσιες μεταφορές.
Πέρα από αυτήν τη βελτίωση χρειάζονται και επιπλέον μέτρα.
Μια πιθανότητα είναι τα περιβαλλοντικά τέλη που μελετώνται για τις αεροπορικές μεταφορές.
Τα τέλη αυτά θα πρέπει να εφαρμοσθούν με τρόπο που να επιβαρύνει λιγότερο τις απαραίτητες μακρινές μεταφορές από τις κοντινές αερομεταφορές, για τις οποίες υπάρχει και καλύτερη λύση όσον αφορά το περιβάλλον.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, συνάδελφοι, η έκθεση αυτή είναι η τρίτη κατά σειρά για την κατάσταση τω αερομεταφορών.
Ενώ οι προηγούμενες δύο αναφέρθηκαν στην απελευθέρωση και τις δυνατότητες ανάπτυξης των αερομεταφορών, η σημερινή φωτίζει τη σκοτεινή πλευρά του θέματος.
Κατά τη γνώμη μου, ορθώς.
Όπως δήλωσα και κατά την εξέταση της έκθεσης Atkins, τα μέτρα που καταρτίζονται σήμερα για τις αερομεταφορές δεν προσφέρουν παρά μόνο προσωρινές λύσεις.
Δεν νομίζω ότι μπορούμε να περιμένουμε ότι θα οδηγήσουν στην οριστική λύση των προβλημάτων του συνωστισμού και των επιβαρύνσεων, εκτός άλλων και του περιβάλλοντος.
Η παρούσα έκθεση ατενίζει πιο μακριά από το άμεσο μέλλον.
Γι αυτό και θα ήθελα να συγχαρώ την κ. Lucas.
Η αναφορά των γενικών όρων που πρέπει να πληρούν οι αερομεταφορές από χωροταξική αλλά και περιβαλλοντική άποψη δεν αποτελεί περιττή πολυτέλεια.
Για να γίνει αυτό όμως χρειάζονται κατάλληλες γνώσεις, αλλά και εναλλακτικές λύσεις.
Επί του παρόντος θα πρέπει να σημειωθεί αρκετή πρόοδος και στα δύο αυτά θέματα.
Όμως, αυτό δεν πρέπει να μας εμποδίσει να χαράξουμε από τώρα κατευθυντήριες γραμμές για το μέλλον και να προσπαθήσουμε να τις προωθήσουμε σε διεθνή κλίμακα.
Η έκθεση προσφέρει καλές συστάσεις κυρίως προς την κατεύθυνση της Επιτροπής.
Παρά τη θετική μας προδιάθεση έναντι της έκθεσης, υπάρχουν ορισμένα σημεία τα οποία, κατά τη γνώμη μου, θα έπρεπε να έχουν παραλειφθεί από αυτήν.
Εννοώ τις τροπολογίες της πολιτικής ομάδας των Πρασίνων και των τοπικιστών, οι οποίες προξενούν μεν συναισθήματα συμπάθειας πιστεύω, όμως, ότι τα θέματα αυτά θα πρέπει να αφεθούν στα κράτη μέλη.
Κύριε Πρόεδρε, το Κοινοβούλιο δεν θα μπορούσε να συνεχίσει τις εργασίες του αν δεν υπήρχαν οι αερομεταφορές.
Ορισμένοι δεν θα είχαν αντίρρηση αν συνέβαινε αυτό.
Εμείς όμως χρειάζεται να συγκεντρώσουμε όλη μας την προσοχή στις επιπτώσεις που έχει για το περιβάλλον η ταχεία ανάπτυξη αυτού του κλάδου.
Θα ήθελα να τονίσω ορισμένα σημεία.
Κατά τη γνώμη μου, η ΕΕ πρέπει να υποστηρίξει τη διαδικασία ICAO.
Μόνο σ' αυτόν τον διεθνή οργανισμό μπορούμε να μιλήσουμε για τη θέσπιση αυστηρότερων κανόνων για τους θορύβους που παράγουν τα αεροσκάφη.
Όμως, πρέπει να είμαστε προσεκτικοί.
Οι προτάσεις για τη θέσπιση νέων προτύπων έχουν σοβαρές συνέπειες για τον ευρωπαϊκό κλάδο των αερομεταφορών.
Συγκεκριμένα, η θέσπιση αυστηρότερων προτύπων από τα σημερινά θα σήμαινε ότι από τα 3 300 αεροσκάφη που αριθμεί σήμερα ο ευρωπαϊκός στόλος θα έπρεπε να αντικατασταθούν τα 1 067.
Μια τόσο εσπευσμένη απόσυρση θα καθιστούσε πρακτικά αδύνατη την αντικατάσταση με νέα αεροσκάφη, εκτός των άλλων, λόγω της περιορισμένης παραγωγικής ικανότητας.
Ας μην ξεχνάμε ότι έχουμε μόνο δύο κατασκευαστές.
Δεν είναι δύσκολο να φανταστούμε τις συνέπειες για τις αερομεταφορές στην Ευρώπη, οι οποίες θα υποχρεωθούν να εγκαταλείψουν ένα μέρος της αγοράς στους ανταγωνιστές τους και υπάρχουν πολύ σοβαρές αμφιβολίες αν κατ' αυτόν τον τρόπο θα εξυπηρετηθεί η ασφάλεια των μεταφορών.
Επιπλέον, θα μειωθεί σημαντικά η απασχόληση, με όλα τα συνεπαγόμενα προβλήματα.
Οι τιμές των αερομεταφορών θα αυξηθούν.
Αντιλαμβάνομαι ότι αυτό θα εξυπηρετούσε ορισμένους, ας σκεφτούμε όμως ότι για όσους χρησιμοποιούν το αεροπλάνο για μικρές αποστάσεις, σε αντίθεση με τα όσα είπε ένας συνάδελφος, τους οποίους θα θέλαμε πάρα πολύ να δούμε να παίρνουν το τρένο, δεν υπάρχει ακόμη πραγματική εναλλακτική.
Τα κράτη μέλη και ιδιαιτέρως η χώρα μου, η Ολλανδία, καθυστερούν πάρα πολύ με την κατασκευή των γραμμών TGV που θα προσέφεραν μια πραγματική εναλλακτική λύση για τις μετακινήσεις σε μικρές αποστάσεις.
Πρέπει να ασκηθούν σημαντικές πιέσεις στους κατασκευαστές αεροσκαφών ώστε να παράγουν καθαρότερους και λιγότερο θορυβώδεις κινητήρες Συνεπώς, τα νέα πρότυπα δεν μπορούν να αναβληθούν επ' άπειρον.
Πρέπει να προσπαθήσουμε να κάνουμε κάτι σε διεθνή κλίμακα, αλλά η υπομονή μας έχει και όρια.
Έρχομαι, τέλος, στην κατασκευή αθόρυβων αερολιμένων.
Πιστεύω ότι οι μετρήσεις πρέπει να είναι πραγματικά αντικειμενικές και ότι δεν πρέπει να στηριχθούν αποκλειστικά στα παράπονα των περιοίκων.
Πρέπει να θεσπιστούν διεθνή πρότυπα, αλλά μερικοί αερολιμένες που δεν προξενούν ενοχλήσεις στους περιοίκους πρέπει να εξαιρεθούν για να μην εμποδιστεί η ανάπτυξή τους.
Κυρία Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, πιστεύω πως όλοι είμαστε πεπεισμένοι ότι έχουμε την υποχρέωση, έχουμε το καθήκον να προστατεύσουμε το περιβάλλον και να συμβάλουμε στη βιώσιμη ανάπτυξη με μία περιβαλλοντική πολιτική που, μετά την Συνθήκη του Αμστερνταμ, έχει αποκτήσει μεγαλύτερη σημασία.
Συμφωνώ με την Επιτροπή σχετικά με την επεξεργασία αυστηρότερων κανονισμών για τον θόρυβο και επίσης για την θέσπιση μεταβατικών διατάξεων για να ικανοποιηθούν οι ανάγκες των περιφερειών που αντιμετωπίζουν προβλήματα ηχορύπανσης.
Θεωρούμε επίσης απαραίτητο στην 33η συνέλευση της ΙCΑΟ, το φθινόπωρο του 2001, να συμμετάσχουμε ενωμένοι και να μιλήσουμε με μία φωνή, επειδή η ισχύς είναι βεβαίως εν τη ενώσει και είναι πολύ απαραίτητη σε τόσο σημαντικά θέματα όπως η αύξηση της αυστηρότητας των διατάξεων κατά του θορύβου.
Θα ήταν επίσης σημαντικό να ζητήσουμε από την Επιτροπή να υποβάλει προτάσεις για τη θέσπιση οικονομικών κινήτρων με στόχο την επίτευξη ορισμένης μείωσης των αρνητικών επιπτώσεων στο περιβάλλον.
Φυσικά, αυτό με το οποίο δεν είμαστε σύμφωνοι είναι η μονομερής θέσπιση τελών για την κηροζίνη, επειδή μια μονομερής απόφαση, χωρίς την υποστήριξη της ΙCΑΟ, θα είχε ελάχιστο αντίκτυπο στο περιβάλλον, θα δημιουργούσε προβλήματα νομικής φύσεως, θα ήταν επιβλαβής για την ανταγωνιστικότητα των ευρωπαϊκών αεροπορικών εταιρειών και, κατά συνέπεια, για τους χρήστες λόγω της αύξησης των ναύλων.
Θα ήταν επίσης σημαντικό, πριν να ληφθεί οποιαδήποτε απόφαση για την επιβολή φόρων στην αεροπορική βιομηχανία, να πραγματοποιηθεί μία μελέτη για το κόστος και το όφελος που θα είχαν αυτά τα μέτρα.
Τέλος, θα ήθελα να τονίσω την σημασία που θα είχε για τη μείωση των ρυπογόνων παραγόντων μια αποτελεσματική διαχείριση της αεροπορικής βιομηχανίας, με έμφαση στη βελτίωση της διαχείρισης των αερολιμένων και σαφή στόχο τη δημιουργία ενός ενιαίου ευρωπαϊκού εναέριου χώρου, πράγμα με το οποίο ασφαλώς θα συμβάλλαμε επίσης στη μείωση της ρύπανσης του περιβάλλοντος.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, συγχαίρω την κυρία Lucas για την έκθεσή της.
Διευκρινίζω: για την αρχική μορφή της έκθεσής της.
Έχει δίκιο που επιμένει ότι με τη συνεχή και ταχεία ανάπτυξη των αερομεταφορών πρέπει να ληφθούν μέτρα για τον έλεγχο των επιπτώσεων της.
Η μείωση των εκπομπών και η μείωση του θορύβου είναι σταθερή ανάπτυξη.
Η έκθεση έλαβε εξάλλου την ομόφωνη υποστήριξη της ομάδας μας.
Οι τροποποιήσεις που έγιναν όμως είχαν ως αποτέλεσμα να πεταχτούν τα καλά μαζί με τα κακά.
Η έκθεση με την αρχική της μορφή ήταν η λογική συνέχεια της προηγούμενης κοινοτικής νομοθεσίας, αλλά αν υιοθετηθούν οι τροπολογίες, θα δημιουργηθούν μεγάλες οικονομικές απώλειες για τις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις, οι οποίες έχουν κάνει επενδύσεις ακολουθώντας τις οδηγίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Για παράδειγμα, η προθεσμία για την εφαρμογή ενός συστήματος μείωσης του θορύβου είναι πολύ μακρινή.
Από την απόφαση έως την ολοκλήρωση του έργου μπορούν να περάσουν έως και δυο χρόνια.
Τώρα όμως, τα εξαιρετικά αεροσκάφη που έχουν διαμορφωθεί σύμφωνα με το κεφαλαίο 3, θα έπρεπε να καταστραφούν μετά από τέσσερα χρόνια.
Οι πολίτες και οι επιχειρήσεις της Κοινότητας πρέπει να μπορούν να έχουν εμπιστοσύνη στην νομοθεσία, διότι η συνεχής αλλαγή στόχων καταστρέφει τα μακροπρόθεσμα σχέδια.
Τα έξοδα που δημιουργούνται από αυτό εξασθενούν την ανταγωνιστικότητα των αερομεταφορών της κοινοτικής ζώνης σε σχέση με τις εξωκοινοτικές και την ίδια στιγμή δυσχεραίνουν την εγκατάσταση μιας πιο φιλικής περιβαλλοντικά τεχνολογίας στις αεροπορικές εταιρίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πού βρίσκεται η οικονομική λογική όταν στο όνομα της προστασίας του περιβάλλοντος απαιτείται να αντικατασταθούν αεροσκάφη σε καλή λειτουργία και κατάσταση με νέα τεχνολογία;
Αυτή η ενέργεια αντιθέτως επιβαρύνει το περιβάλλον, επειδή η παραγωγή των υλικών και των αεροσκαφών πρέπει να γίνει προτού ολοκληρωθεί οικονομικά η ζωή των στόλων.
Επίσης, η καταστροφή των αεροσκαφών που είναι σε καλή κατάσταση επιβαρύνει το περιβάλλον.
Η πλήρης νομοθετική επαναρύθμιση για τη μείωση του θορύβου των αεροσκαφών πρέπει να γίνει σε παγκόσμιο πλαίσιο, και υπό την αιγίδα της ICAO.
Η μακροπρόθεσμη πολεοδομία και χωροταξία διαδραματίζουν ως εκ τούτου επίσης καθοριστικό ρόλο.
Κλείνοντας, θα ήθελα να υπενθυμίσω ότι η αύξηση της φορολόγησης των καυσίμων των εναέριων μεταφορών θα αποτελούσε μία πρόσθετη επιβάρυνση για τους κατοίκους των αραιοκατοικημένων περιοχών.
Ο δρόμος για μακριά είναι μακρύς.
.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι Βουλευτές, καταρχάς θέλω να συγχαρώ την κ. Lucas για την έκθεση που αποτελεί σήμερα τη βάση της συζητήσεώς μας.
Όπως γνωρίζουμε όλοι, οι περιβαλλοντικές επιπτώσεις των αερομεταφορών αποτελούν τελευταία θέμα μεγίστου ενδιαφέροντος.
Σε τοπικό επίπεδο, οι συζητήσεις σχετικά με την επέκταση των αεροδρομίων καθορίζονται όλο και περισσότερο από περιβαλλοντικές επιταγές που αφορούν τον περιορισμό των θορύβων και την βελτίωση της ποιότητας του αέρα κοντά στα αεροδρόμια.
Πολλοί πολίτες που ζουν σε αυτές τις περιοχές πιστεύουν ότι θα μπορούσαν να γίνουν πολύ περισσότερα για να βελτιωθεί η κατάστασή τους και αυτό ακριβώς απαιτούν.
Εξάλλου, η μακροπρόθεσμη συμβολή των αερίων που προέρχονται από τις εναέριες μεταφορές, όπως και η συμβολή άλλων ειδών εκπομπών, στην αλλαγή του κλίματος είναι σήμερα, αναμφισβήτητα, αιτία ανησυχίας σε όλον τον κόσμο.
Για όλους αυτούς τους λόγους, είναι απαραίτητο να αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα των αερομεταφορών από περιβαλλοντική σκοπιά και με τρόπο σφαιρικό και συνεκτικό, δηλαδή πρέπει να λάβουμε υπόψη και τις πτυχές που αφορούν την δραστηριότητα των αερομεταφορών.
Πρέπει να προσπαθήσουμε να συμβιβάσουμε συμφέροντα που δεν είναι πάντα εύκολο να συμβιβαστούν, επειδή γύρω από τις αερομεταφορές υπάρχουν οικονομικά συμφέροντα που διακρίνονται από το υψηλό κόστος επένδυσης, το οποίο απαιτεί μακροχρόνια περίοδο χρήσης για την απόσβεσή του.
Επί παραδείγματι, ένα αεροπλάνο απαιτεί πολύ μεγαλύτερη διάρκεια ζωής από άλλα είδη επενδύσεων για να έχει την κατάλληλη απόσβεση.
Γι αυτό, χρειάζεται σταθερό επιχειρησιακό περιβάλλον, χωρίς διακυμάνσεις ή τροποποιήσεις που να αλλάζουν τους κανόνες του παιχνιδιού και που θα είχαν ολέθριες οικονομικές επιπτώσεις στη λειτουργία των αεροπορικών επιχειρήσεων.
Ένας τομέας με μεγάλη ανάπτυξη, που βασίζεται σε πανάκριβες τεχνολογίες, επηρεάζει άμεσα την απασχόληση σε συναφείς τομείς, όπως οι τομείς της έρευνας και της βιομηχανίας, και επίσης ο τουριστικός.
Κατά τη γνώμη μου, το να προσπαθούμε να προστατεύσουμε το περιβάλλον απλά και μόνο αναχαιτίζοντας την ανάπτυξη των τομέων της αεροναυπηγικής και της αεροπορικής βιομηχανίας δεν είναι έγκυρη επιλογή που θα μπορούσαμε να ακολουθήσουμε.
Ποιός όμως αμφιβάλλει ότι οι πολίτες, όχι μόνο αυτοί που γειτονεύουν και που υποφέρουν πιο άμεσα από ορισμένα είδη ρύπανσης, όπως η ηχορύπανση ή ακόμη και οι εκπομπές, αλλά γενικότερα όλοι οι πολίτες που θέλουν ποιότητα ζωής και βιώσιμη ανάπτυξη, έχουν το δικαίωμα να απαιτούν από εμάς δράσεις και κινήσεις που θα διασφαλίζουν αυτόν τον τρόπο ανάπτυξης, ο οποίος πρέπει να αποτελεί το ευρωπαϊκό πρότυπο.
Στην ανακοίνωσή της για τις εναέριες μεταφορές και το περιβάλλον, η Επιτροπή υποστηρίζει ότι η αεροπορική βιομηχανία θα πρέπει να καταβάλει μεγαλύτερες προσπάθειες για τη βελτίωση της περιβαλλοντικής ποιότητας των νέων αεροσκαφών που θα κατασκευάζονται.
Αν διατηρηθεί ο σημερινός ρυθμός ανάπτυξης, δεν θα υπάρξουν οι απαραίτητες βελτιώσεις που θα μας επιτρέψουν να αντισταθμίσουμε τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις που, σύμφωνα με τις προβλέψεις, θα επιφέρει η αύξηση της εναέριας κυκλοφορίας.
Γνωρίζω ότι τη δήλωση αυτή δεν την καλοδέχονται πολλοί από τον τομέα αυτόν, αναμφισβήτητα όμως μακροπρόθεσμα δεν υπάρχει άλλη επιλογή από την αναζήτηση εναλλακτικής λύσης, αν δεν θέλουμε οι εναέριες μεταφορές να μετατραπούν σε θύμα της επιτυχίας τους.
Όμως η Επιτροπή γνωρίζει επίσης ότι ο κλάδος των εναέριων μεταφορών έχει απόλυτο δίκιο όταν λέει ότι πριν να εφαρμοστούν μέτρα περιβαλλοντικού χαρακτήρα, είναι απαραίτητο να διεξαχθεί μια σοβαρή και εις βάθος μελέτη των οικονομικών και των κοινωνικών επιπτώσεων που θα έχουν αυτά τα μέτρα.
Έχω την εντύπωση ότι σήμερα αυτοί που ανησυχούν περισσότερο για το περιβάλλον αποδέχονται σιγά­σιγά, αλλά όλο και περισσότερο, το γεγονός ότι για την ανάπτυξη μιας συγκεκριμένης περιβαλλοντικής πολιτικής, είναι απαραίτητο να λάβουμε υπόψη την ισορροπία μεταξύ κόστους και αποτελεσματικότητας των προτεινομένων μέτρων.
Η έκθεση που έχουμε ενώπιόν μας προβλέπει αυτές τις ουσιώδεις πτυχές και λαμβάνει υπόψη τόσο την ανάγκη ενίσχυσης της προστασίας του περιβάλλοντος πέραν των προσπαθειών ρουτίνας όσο και τον παράγοντα της ανάλυσης της αποδοτικότητας.
Θέλω δε να ευχαριστήσω την κ. Lucas για την προσπάθεια ελαστικότητας που κατέβαλε, αφού μέσα από τις τροπολογίες της καθίσταται σαφές ότι δεν είναι ακριβώς αυτό που εκείνη θα επιθυμούσε ως έκθεση, αλλά αναζητεί ένα συμβιβασμό που θα επιτρέπει την έγκριση από το Κοινοβούλιο.
Επί παραδείγματι, αυτά που λέει για την κηροζίνη μου φαίνονται λογικός τρόπος τοποθέτησης αυτού του προβλήματος, που αναμφισβήτητα δεν μπορεί να επιλυθεί σε ευρωπαϊκό επίπεδο, αλλά συνολικότερα στα πλαίσια της παγκόσμιας αεροπλοΐας και της ΙCΑΟ.
Επειδή ακριβώς εκεί, κύριοι βουλευτές, στον κλάδο της αεροπλοΐας, στη βιομηχανία όπου η παγκοσμιοποίηση είναι πιο έκδηλη από οποιαδήποτε άλλη, εκεί πρέπει να επιλύσουμε αυτά τα θέματα.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω την εισηγήτρια για την υποστήριξη που δίνει στην έκθεση της στην Επιτροπή και να πω ότι βρισκόμαστε σε ένα δύσκολο στάδιο της συζήτησης για νέους κανονισμούς σχετικά με τον θόρυβο και για διατάξεις που θα αποκλείουν σταδιακά τα πιο θορυβώδη αεροσκάφη, στα πλαίσια της.
Έχουμε εκδηλώσει επανειλημμένα την προτίμησή μας για μία λύση διεθνούς χαρακτήρα για τα προβλήματα αυτά και η Επιτροπή μπόρεσε να διαπιστώσει με ικανοποίηση τη θετική εξέλιξη της θέσεως των Ηνωμένων Πολιτειών σχετικά με την διαδικασία τυποποίησης που λαμβάνει χώρα στην ΙCΑΟ.
Πρέπει να πω ότι ο κανονισμός για τα επονομαζόμενα "hushkits";, σχετικά με τα πιο θορυβώδη αεροσκάφη, που υιοθέτησε στο παρελθόν το Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο και η Επιτροπή στηριζόταν ακριβώς στο ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες είχαν υιοθετήσει μονομερώς μέτρα στο περιθώριο της ΙCΑΟ.
Δεν χωρά αμφιβολία ότι η εργασία αυτή θα πρέπει να γίνει στο πλαίσιο της ΙCΑΟ.
Θα ολοκληρώσουμε τον συντονισμό των δράσεων των διάφορων κρατών μελών στο πλαίσιο της CAEP, αφού είναι και επίσημα μέλη της ΙCΑΟ, και ελπίζω το Κοινοβούλιο να υποστηρίξει πρωτοβουλίες όπως ο ενιαίος εναέριος χώρος, στον οποίο αναφέρθηκε ο κ. Ojeda, που ασφαλώς θα έχει συνέπειες για την εξοικονόμηση κηροζίνης, εάν μπορέσει να εφαρμοσθεί, και για τη βελτίωση των συστημάτων διανομής και γενικότερα διαχείρισης των "slots";.
Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ και πάλι για την προσπάθεια που κατέβαλαν όλοι για την επίτευξη ενός ρεαλιστικού, ελαστικού και αποδεκτού από όλους κειμένου.
Αναμένουμε την ψήφο του Κοινοβουλίου, την οποία η Επιτροπή ασφαλώς θα λάβει σοβαρά υπόψη της.
Σας ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Ελαστικά των μηχανοκίνητων οχημάτων και των ρυμουλκουμένων τους
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0218/00), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την κoινή θέση η οποία καθορίστηκε από το Συμβούλιο για την έκδοση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου περί τροποποιήσεως της οδηγίας 92/23/ΕΟΚ σχετικά με τα ελαστικά των οχημάτων με κινητήρα και των ρυμουλκουμένων τους και με την εγκατάστασή τους σ' αυτά [(C5-0220/2000 - 1997/0348(COD)] (Εισηγητής: κ. De Roo).
.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, μιλάμε για το θόρυβο των ελαστικών μηχανοκινήτων οχημάτων.
Ο θόρυβος είναι ένα υποβαθμισμένο πρόβλημα από την άποψη του περιβάλλοντος και της υγείας.
Το ένα τρίτο των πολιτών της Ευρώπης έχει πρόβλημα με το θόρυβο και παραπονείται γι αυτό.
Πριν από δέκα χρόνια, το αντίστοιχο ποσοστό ήταν 25%.
Συνεπώς, το πρόβλημα του θορύβου επιδεινώνεται, ιδιαιτέρως στις οδικές και τις εναέριες μεταφορές.
Κακώς δεν αντέδρασε στην πρώτη ανάγνωση το Κοινοβούλιο στις άτολμες προτάσεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Για παράδειγμα, στην πρόταση της Επιτροπής δεν υπήρχε ρήτρα επανεξέτασης, ενώ υπάρχει σε όλες τις προτάσεις της για το περιβάλλον.
Όχι όμως σ' αυτήν.
Αυτό δεν πρέπει να μας κάνει ν' απορούμε για την πρόταση που κατάρτισε η ΓΔ Βιομηχανίας.
Κακώς εξετάστηκε το θέμα αυτό στο Συμβούλιο από τους υπουργούς οικονομικών και εσωτερικής αγοράς.
Έπρεπε να έχει εξεταστεί από τους υπουργούς περιβάλλοντος.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος, με ψήφους 32 υπέρ και 10 κατά, κατέθεσε 4 τροπολογίες.
Για τα απλά μηχανοκίνητα οχήματα προτείνουμε να μειωθεί το όριο κατά 2 ντεσιμπέλ.
Το ανεξάρτητο ίδρυμα ερευνών της Γερμανίας TάV έλεγξε τα ελαστικά που κυκλοφορούν στην αγορά και διαπίστωσε ότι όλα πληρούν τα δειλά όρια θορύβου που έθεσε το Συμβούλιο.
Η μείωση κατά 2 decibel είναι τεχνικά εφικτή χωρίς να θιγεί η ασφάλεια.
Αυτό επιβεβαιώνουν ειδικοί του σουηδικού ιδρύματος για την ασφάλεια των οδικών μεταφορών.
Για τα ημιφορτηγά και τα φορτηγά η κοινοβουλευτική επιτροπή προτείνει επίσης 2 ντεσιμπέλ λιγότερο.
Τα οχήματα αυτά παράγουν περισσότερο θόρυβο από τα απλά.
Γι αυτό και έχει ιδιαίτερη σημασία να υπάρξει πρόοδος στο σημείο αυτό και ελπίζω ότι θα υπάρξουν ορισμένοι συνάδελφοι της παράταξης των Χριστιανοδημοκρατών που θα υπερψηφίσουν την πρόταση.
Η βιομηχανία ελαστικών έχει προθεσμία έως τον Οκτώβριο του 2005 να συμμορφωθεί με τα αυστηρότερα όρια θορύβου.
Νομίζω ότι ο χρόνος είναι υπεραρκετός.
Βεβαίως, για να περιοριστεί ο θόρυβος στις οδικές μεταφορές πρέπει να γίνουν περισσότερα πράγματα.
Η αθόρυβη άσφαλτος, όπως λένε οι Φλαμανδοί φίλοι μας, ή ΥΑ, υδροπερατό ασφαλτόμειγμα, όπως λέμε στις Κάτω Χώρες, είναι 20 ντεσιμπέλ πιο αθόρυβη από την πλακόστρωτη άσφαλτο.
Δεν υπάρχουν πλέον πλακόστρωτα στους αυτοκινητοδρόμους μας, όμως μια μείωση κατά 3 έως 5 ντεσιμπέλ μπορεί να επιτευχθεί με τη χρήση αθόρυβης ασφάλτου παντού.
Στην οδηγία για το θόρυβο θα επανέλθουμε στα προβλήματα αυτά.
Ο συνδυασμός της αθόρυβης ασφάλτου με αθόρυβα ελαστικά θα απέφερε μείωση του θορύβου κατά 6 ντεσιμπέλ.
Αυτό ίσως να μην φαίνεται πολύ, πρέπει όμως να αναλογιστούμε ότι η κλίμακα ντεσιμπέλ είναι λογαριθμική.
Αυτό σημαίνει ότι ο θόρυβος μπορεί να περιοριστεί κατά 50% χωρίς μείωση της κυκλοφορίας.
Τα αυτοκίνητα οχήματα συνεπάγονται πάρα πολλά περιβαλλοντικά προβλήματα.
Πριν από περισσότερο από δέκα χρόνια, το ΕΚ προώθησε τη χρήση των καταλυτών πρώτης γενιάς και πριν από δύο χρόνια των καταλυτών δεύτερης γενιάς στην έκθεση Langen/Hautala για το πρόγραμμα auto/oil.
Έτσι, το 2005 και το 2007 η ατμοσφαιρική ρύπανση από ιδιωτικής χρήσης και από φορτηγά οχήματα θα περιοριστεί αντιστοίχως κατά 70 έως 90%.
Με την έκθεση Florenz πετύχαμε μια καλή ρύθμιση για την ανακύκλωση παλαιών οχημάτων.
Εναπομένουν δύο σοβαρά περιβαλλοντικά προβλήματα που πρέπει να αντιμετωπίσουμε σε ευρωπαϊκή κλίμακα.
Το πρώτο είναι ο θόρυβος, για το οποίο είπα ήδη αρκετά, και το δεύτερο οι εκπομπές CO2, το φαινόμενο του θερμοκηπίου.
Όσον αφορά το CO2, η Επιτροπή Περιβάλλοντος προτείνει να υποβληθεί από την Επιτροπή νομοθετική πρόταση για να μειωθεί η αντίσταση κύλισης των ελαστικών κατά 5%.
Αυτό σημαίνει μείωση και της κατανάλωσης καυσίμων κατά 5%.
Επ' αυτού θα θέλαμε μια θετική αντίδραση εκ μέρους της Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, Κύριε Επίτροπε, εμένα προσωπικώς μου είναι αδιάφορο σε ποια Γενική Διεύθυνση θα συζητηθεί η οδηγία.
Δεν είμαι νομικός, δεν μπορώ να το κρίνω.
Το βέβαιο είναι πως μέχρι τώρα δεν αντιμετωπίστηκαν όπως έπρεπε τα περιβαλλοντικά ζητήματα.
Η αυτοκινητοβιομηχανία και η βιομηχανία ελαστικών τις τελευταίες μάλιστα τρεις μέρες, επεσήμαναν στο Kοινοβούλιο, πως είναι σε θέση να κάνουν το μεν ή το δε, ειδικά για τα ελαστικά αυτοκινήτων.
Για την ομάδα μου σήμερα το ερώτημα δεν είναι τόσο, αν πρόκειται για 3, 4 ή 1 ντεσιμπέλ, θέλουμε όμως να καταστήσουμε σαφές πως θέλουμε να διατηρήσουμε την πίεση για δράση στη βιομηχανία ελαστικών, διότι πρέπει να κάνουν περισσότερα.
Αλλωστε, η βιομηχανία λιπαντικών αυτοκινήτων, η αυτοκινητοβιομηχανία και ο κλάδος της ανακύκλωσης επέτρεψαν να γίνουν πολλά στον τομέα των ατομικών μεταφορών.
Η βιομηχανία ελαστικών απείχε.
Αυτό το έδαφος θέλουμε τώρα να καλύψουμε.
Αναμφίβολα θα χρειαστεί κάποτε να μιλήσουμε και για διαφορετική επίστρωση για τους δρόμους στην Ευρώπη.
Πιστεύω, πως εδώ το κρίσιμο είναι η θετική πίεση.
Και θα ήθελα αμέσως να προλάβω ορισμένους συναδέλφους, οι οποίοι εμφανίζονται πότε-πότε εδώ χαριεντιζόμενοι και λένε ότι ο Florenz θέλει 2 ντεσιμπέλ λιγότερα, δέχεται όμως 10 μέτρα μεγαλύτερο διάστημα τροχοπέδησης.
Φυσικά και θέλουμε να διατηρήσουμε τις προδιαγραφές, Προσμένουμε καινοτομία.
Αναμένουμε την πρόσληψη από τη βιομηχανία ελαστικών νέων μηχανολόγων-μηχανικών για να ανταποκριθεί επιτέλους στις θεμιτές απαιτήσεις των πολιτών, που θέλουν μικρότερη έκθεση στο θόρυβο στις οικιστικές ζώνες.
Πρόκειται για ένα καθήκον το οποίο εμείς αναλάβαμε και προσβλέπω στην προθυμία για συνεργασία της Επιτροπής.
Είναι δυνατόν, και θα δούμε, σε ένα, δύο χρόνια, πως η βιομηχανία μπορεί να επιτύχει τους στόχους μας ως το 2005.
Αν αυτό δε γίνεται, θα είμαι πρώτος πρόθυμος να ομολογήσω, ότι πρέπει να οροθετήσουμε ένα κάπως μεγαλύτερο πλαίσιο.
Αλλά οι πιέσεις για ανάληψη δράσης είναι απαραίτητες και για αυτό θα αγωνιστούμε αυτές τις ημέρες.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, είναι γνωστό ότι δεν είστε και τόσο δύσπιστος απέναντι στο αυτοκίνητο και ότι μάλιστα σας αρέσει η οδήγηση.
Θα ήταν λοιπόν πολύ όμορφο να έκανε το αυτοκίνητο σας 40% λιγότερο θόρυβο και ταυτόχρονα να κατανάλωνε 5% λιγότερα καύσιμα και έτσι να εκπέμπει λιγότερο CO2 - μόνο και μόνο χάρη σε καινούργια ελαστικά.
Αυτό τον δρόμο πρέπει να ακολουθήσουμε.
Υπάρχουν ήδη ελαστικά, τα οποία, όσον αφορά το θόρυβο από την κύλιση στο οδόστρωμα, αλλά και την αντίσταση κύλισης, η οποία ευθύνεται για την κατανάλωση και τις εκπομπές CO2, βρίσκονται σε επίπεδα κατά πολύ χαμηλότερα από την κοινή θέση.
Υπάρχουν μάλιστα ελαστικά στα οποία στη Γερμανία απονέμεται ο Γαλάζιος Αγγελος, ένα περιβαλλοντικό σήμα, λόγω της υποδειγματικά χαμηλής ηχορύπανσης και κατανάλωσης.
Αυτά τα ελαστικά δεν είναι λιγότερο ασφαλή.
Αντιθέτως !
Μάλιστα, ελαστικά της Michelin και της Dunlop έχουν ακόμη και συντομότερη απόσταση τροχοπέδησης και παραμένουν αθόρυβα και με χαμηλή κατανάλωση.
Αναρωτιέμαι, λοιπόν, γιατί το Κοινοβούλιο δεν μπόρεσε να βρει το θάρρος να πει: ό,τι έχει επιτύχει η τεχνολογία ήδη, απαιτούμε να ισχύει ως το 2005 για όλα τα ελαστικά, ειδικότερα για τα ελαστικά για ιδιωτικά αυτοκίνητα.
Γιααυτό θα ήθελα ρητά να παρακαλέσω να εγκρίνουμε την Τροπολογία 1 με την οποία, εκτός από το θόρυβο από την κύλιση στο οδόστρωμα, ζητούμε και οριακή τιμή για την αντίσταση κύλισης και ιδιαίτερα την Τροπολογία 2 - πιο αθόρυβα ελαστικά.
Λάβετε υπόψη, αγαπητοί συνάδελφοι, ότι δεν πρόκειται για το τέλος των διαπραγματεύσεων.
Προχωρούμε σε διαπραγματεύσεις στην Επιτροπή Συνδιαλλαγής με το Συμβούλιο, και μετά θα δούμε τι θα προκύψει.
Αλλά πρέπει να έχουμε περιθώριο ελιγμών.
Κύριε Πρόεδρε, πριν αρχίσω να θίγω το θέμα του θορύβου από τα ελαστικά οχημάτων, θα ήθελα να θέσω ένα γενικότερο ζήτημα στην Επιτροπή.
Υποβάλλει ένα υπερβολικά μεγάλο αριθμό νομοθετικών σχεδίων με αποτέλεσμα η ποιότητα να είναι συνήθως αντιστρόφως ανάλογη της ποσότητας.
Συζητάμε για μείωση της ποσότητας και αύξηση της ποιότητας.
Στην πραγματικότητα, κάνουμε περισσότερα και τα κάνουμε χειρότερα.
Ας γυρίσουμε τώρα στα ελαστικά οχημάτων.
Όταν ήλθα στην παρούσα Συνέλευση, δεν φαντάστηκα ότι θα κατέληγα να υπερασπίζω τη θέση της Επιτροπής - και όμως η Επιτροπή έκανε το καθήκον της.
Προέβη σε διαβουλεύσεις με τη βιομηχανία.
Υπέβαλε πρόταση που θέτει φιλόδοξους, αλλά εφικτούς στόχους, οι οποίοι προστατεύουν το περιβάλλον ενώ λαμβάνουν υπόψη τους και τα συμφέροντα των οδηγών και των κατασκευαστών ελαστικών.
Ορισμένοι από τους συναδέλφους μας προσπαθούν να υπονομεύσουν το εν λόγω προσεγμένο έργο ζητώντας μειώσεις των ντεσιμπέλ βάσει αυθαίρετων και επιπόλαιων υπολογισμών.
Σε ορισμένες περιπτώσεις, τα εν λόγω αριθμητικά στοιχεία τους είναι εφικτά, σε άλλες όχι.
Ωστόσο, δεν έλαβαν υπόψη τους ότι οι αλλαγές στις προδιαγραφές παραγωγής ελαστικών δεν έχουν επιπτώσεις μόνο στο θόρυβο, αλλά και στο κράτημα, την ασφάλεια, την οικονομία στα καύσιμα, το κόστος και τη διάρκεια ζωής.
Μπορεί να καταλήξουν να έχουν περισσότερο αθόρυβα ελαστικά τα οποία είναι ακριβά, φθείρονται γρήγορα και δεν προσφέρουν γερό κράτημα, κάνοντας πιο εύκολη την πρόσκρουση σε δέντρα !
Ας μιλήσουμε ξεκάθαρα.
Οι περισσότεροι οδηγοί θα πεθάνουν εάν ψηφιστούν οι τροπολογίες του κ. de Roo.
Οι ψηφοφόροι που εκπροσωπώ δεν θα μας ευχαριστήσουν.
Είμαστε υπερβολικά αυστηροί.
Έργο μας είναι να θέσουμε ευρύ νομοθετικό πλαίσιο για το δημόσιο συμφέρον.
Αντίθετα, επιδιώκουμε τη μικρό-διαχείριση ενός ιδιαίτερα τεχνικού και πολύπλοκου βιομηχανικού προγράμματος ανάπτυξης, κάτι για το οποίο δεν διαθέτουμε ούτε τον χρόνο ούτε τα προσόντα.
Καλώ τους συναδέλφους μου να απορρίψουν τις τροπολογίες και να στηρίξουν την πρόταση της Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, επικροτώ την εν λόγω πρόταση.
Έχει καθυστερήσει εδώ και πολύ καιρό.
Βέβαια, οι τροπολογίες των συναδέλφων μου κ. de Roo και κ. Lange κινούνται στη σωστή κατεύθυνση.
Από την πρώτη δημοσίευση της εν λόγω οδηγίας το 1997, οι κατασκευαστές προέβησαν σε ενέργειες προκειμένου να συμμορφωθούν με τις προδιαγραφές της Επιτροπής.
Κατανοώ την επιθυμία του συναδέλφου μου, του κ. de Roo, να διευρύνει τα πρότυπα.
Ωστόσο, πρέπει να εκφράσω μια επιφύλαξη.
Κατά πρώτον, οι προδιαγραφές των ελαστικών δεν είναι το μοναδικό πρόβλημα.
Η μορφή του οδοστρώματος είναι το ίδιο σημαντική και υπό ιδιάζουσες συνθήκες, όπως οι εστίες θορύβου σε αστικές περιοχές, ίσως είναι περισσότερο σημαντική σε σχέση με την προσπάθεια αλλαγής των προδιαγραφών των ελαστικών.
Σε πολλές περιπτώσεις, η καλύτερη λύση είναι η αλλαγή του οδοστρώματος και όχι των προδιαγραφών των ελαστικών.
Κατά δεύτερον - και κατά τη γνώμη μου μείζονος σημασίας - είναι η ανάγκη εξισορρόπησης του προβλήματος του θορύβου των ελαστικών και της ασφάλειας των ελαστικών.
Απόψε, ενώ προσπαθούμε να θεσπίσουμε νέες προδιαγραφές για τα ελαστικά ώστε να μειώσουμε τον θόρυβό τους, δεν κάνουμε καμία πρόοδο σχετικά με τις προδιαγραφές για το κράτημα ή τον τρόπο κύλισης των ελαστικών στο οδόστρωμα.
Παρά τις ορθές και σοβαρές προτάσεις που έθεσε το Ηνωμένο Βασίλειο πριν από αρκετό καιρό, δεν έχει ακόμη επιτευχθεί συμφωνία σχετικά με αυτές ή δεν έχουν ληφθεί σοβαρά υπόψη .
Η έλλειψη συμφωνίας μας για τα πρότυπα ασφάλειας των ελαστικών επιφέρει ένα απαράδεκτο επίπεδο αβεβαιότητας σχετικά με το εν λόγω ζωτικό θέμα.
Γι' αυτό το λόγο, με ανησυχούν ιδιαίτερα οι ενδεχόμενες επιπτώσεις των τροπολογιών αρ.
3 και 4 και της επίδρασής τους στην ασφάλεια των ελαστικών, ιδίως για οχήματα όπως τα λεωφορεία και τα φορτηγά.
Υπό αυτές τις συνθήκες, θεωρώ ότι είμαι υποχρεωμένος να αναφέρω ότι, προσωπικά, δεν δύναμαι να υποστηρίξω τις τροπολογίες αρ.
3 και 4 του κ. de Roo.
Του προτείνω ότι είναι πρώιμες και θα ζητούσα από την Επιτροπή να τις απορρίψει.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, ευχαριστώ τον κ. de Roo για το έργο του.
Η μείωση όλων των ηχητικών οχλήσεων είναι σημαντικό πράγμα για την υγεία και την ευημερία των ανθρώπων.
Για αυτό τον λόγο, υποστηρίζω θερμά την πρόταση Επιτροπής για τον θόρυβο που δημιουργούν τα ελαστικά των αυτοκινήτων.
Δεν είμαι σε καμία περίπτωση εκπρόσωπος της βιομηχανίας ελαστικών, αλλά επειδή έχω παρακολουθήσει από πολύ κοντά τον εν λόγω τομέα, θέλω να εκφράσω την ανησυχία μου για τα πιθανά αποτελέσματα των τροπολογιών.
Η βιομηχανία ελαστικών είναι ένας τομέας σκληρού διεθνούς ανταγωνισμού που βασίζεται σε πολύ προηγμένη εργασία έρευνας και ανάπτυξης και λόγω της φύσης της τεχνολογίας των ελαστικών η ανάπτυξη του τομέα γίνεται με μικρά. αλλά σταθερά βήματα.
Η κατάσταση γίνεται όμως αβάσταχτη αν επιδιώκονται πολύ ραγδαίες αλλαγές, όπως φαίνεται πως συμβαίνει τώρα.
Προχωρώντας πολύ γρήγορα, δημιουργούνται μεγάλα τεχνικά προβλήματα και επιπλέον έξοδα για την βιομηχανία και αυτά φαίνονται αμέσως στις τιμές των προϊόντων.
Ο καταναλωτής είναι πάντα αυτός που πληρώνει.
Μια επαρκής μεταβατική περίοδος επιτρέπει να διασφαλισθεί ο συνυπολογισμός των νέων κανόνων κατά τη φάση του σχεδιασμού των ελαστικών.
Κάθε άλλη πορεία θα ήταν απλώς χάσιμο χρημάτων, επειδή η ανάπτυξη ενός καινούργιου μοντέλου ελαστικών απαιτεί συνήθως από τρία έως τέσσερα χρόνια.
Το θέμα γίνεται ακόμα πιο περίπλοκο εξαιτίας του γεγονότος ότι το ελαστικό είναι πολύ ευαίσθητο λόγω της ισορροπίας των χαρακτηριστικών του.
Δεν είναι απλά μαύρο και στρογγυλό, όπως νομίζει ο απλός άνθρωπος.
Η βελτίωση μιας από τις ιδιότητές του, μπορεί να επηρεάσει αρνητικά τις υπόλοιπες, όποτε ο σχεδιασμός ενός ελαστικού είναι υπόθεση βελτιστοποίησης των συμβιβασμών.
Για παράδειγμα, ένα φαρδύ ελαστικό κρατάει καλά στην άσφαλτο και χάνει εύκολα το κράτημά του στο νερό.
Στο χιόνι όμως κρατάει καλύτερα ένα λεπτό ελαστικό.
Αν βελτιώσουμε σημαντικά τις ιδιότητές του θορύβου, ενδέχεται να επηρεαστεί αρνητικά το κράτημα σε βρεγμένο οδόστρωμα.
Θέλω οι συγγενείς μου, πάνω από όλα, να οδηγούν με ασφαλή ελαστικά.
Ελπίζω ότι η βιομηχανία των ελαστικών και οι νομοθέτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα συμφωνήσουν και θα φτιάξουν μαζί ένα πρόγραμμα που θα εξυπηρετεί τους στόχους της έκθεσης.
.
Κύριε Πρόεδρε, αυτή η πρόταση οδηγίας στοχεύει στη μείωση του θορύβου κύλισης των ελαστικών στο δρόμο χωρίς να θυσιάζει την επαφή με το οδόστρωμα και, επομένως, την ασφάλεια στο κράτημα και το φρενάρισμα στο δρόμο.
Κατά την προετοιμασία της πρότασης, η Επιτροπή ήρθε σε επαφή με πολλούς φορείς, ανεξάρτητους από την αυτοκινητοβιομηχανία, οι οποίοι συνεργάστηκαν επί μακρόν με τους εμπειρογνώμονες των κρατών μελών για να βρουν ένα επαρκές επίπεδο σοβαρότητας εκφρασμένο σε ντεσιμπέλ για τις διάφορες κατηγορίες ελαστικών αυτοκινήτων, ημιφορτηγών, και φορτηγών.
Χάρη σε αυτήν την ευρεία προκαταρκτική διαβούλευση των εμπειρογνωμόνων, τα κράτη μέλη ενέκριναν ομόφωνα, σε κοινή θέση, το επίπεδο σοβαρότητας που επέλεξε η πρόταση.
Το ίδιο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έδειξε την ικανοποίησή του για το βαθμό σοβαρότητας της πρότασης και δεν πρότεινε τροπολογίες.
Πρέπει να σημειωθεί εκ των προτέρων ότι η ποιότητα του οδοστρώματος είναι σε μεγάλο βαθμό, έως και κατά 6 ντεσιμπέλ, υπεύθυνη για το θόρυβο που δημιουργείται από την επαφή των ελαστικών.
Πρέπει επίσης να διευκρινιστεί ότι η Επιτροπή συνεχίζει τη δράση της, που ξεκίνησε πριν από δύο χρόνια, για την καταπολέμηση των διαφόρων πηγών θορύβου, καλύπτοντας το σύνολο των τομέων δραστηριότητας της Ένωσης.
Τώρα, στη δεύτερη ανάγνωση, κατατέθηκαν 4 τροπολογίες.
Οι τροπολογίες 2, 3 και 4 προτείνουν τη μείωση των κατώτερων τιμών κατά 2 ντεσιμπέλ.
Εάν εφαρμοστεί σήμερα μία τέτοια μείωση κατά 2 ντεσιμπέλ, πάνω από το 70% των ελαστικών που διατίθενται προς πώληση δεν θα περνούσαν τη δοκιμασία.
Οι αυτοκινητοβιομηχανίες θα ήταν τότε υποχρεωμένες να αλλάξουν κατεπειγόντως τη δομή του ελαστικού και τη σκληρότητα του ελαστικού μειώνοντας το κράτημα.
Όσο δεν εφαρμόζονται οι απαιτήσεις για το κράτημα, οι τρεις αυτές τροπολογίες δεν μπορούν να γίνουν αποδεκτές.
Αυτός ο συσχετισμός θορύβου και κύλισης, του κρατήματος των ελαστικών και της κατανάλωσης καυσίμων, βρίσκεται στο επίκεντρο των ανησυχιών που εκφράζονται στην τροπολογία υπ' αριθμόν 1.
Οι ανησυχίες αυτές αποτελούν αντικείμενο αναζήτησης συναίνεσης στο πλαίσιο ομάδας εργασίας της Οικονομικής Επιτροπής των Η.
Ε. για την Ευρώπη, ομάδα εργασίας που παρακολουθούν οι υπηρεσίες της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Το ίδιο θέμα είναι, επίσης, αντικείμενο συζήτησης στο πλαίσιο του Υπερατλαντικού Επιχειρηματικού Διαλόγου για την προώθηση μιας παγκόσμιας προδιαγραφής Global Type Standard GTS 2000.
Η ευρωπαϊκή Επιτροπή παρακολουθεί αυτές τις εργασίες με την πρόθεση να μεταφέρει τα αποτελέσματά τους στην οδηγία 92/23/ΕΟΚ προκειμένου να καθορίσει τη σωστή ισορροπία ανάμεσα στην ασφάλεια, το θόρυβο και την αντίσταση κατά την κίνηση.
Ωστόσο, το χρονοδιάγραμμα που προτείνεται είναι δυστυχώς πολύ αυστηρό.
Πρέπει να λάβουμε υπόψη την πολυπλοκότητα του προβλήματος και το ευρύ φάσμα των καλυπτόμενων προϊόντων.
Για τους λόγους αυτούς το άρθρο 3, όπως είναι διατυπωμένο στην κοινή θέση, ορίζει ότι οι απαιτήσεις κρατήματος και αντίστασης στην κύλιση θα ενοποιηθούν με τις απαιτήσεις για το θόρυβο στο διευρυμένο χρονοδιάγραμμα των 24 και 36 μηνών αντίστοιχα, μετά την θέση σε ισχύ της παρούσας οδηγίας.
Η τροπολογία υπ' αριθμόν 1 που προτείνει νέα νομοθεσία, δύο φορές, ένα έτος μετά τη θέση σε ισχύ της παρούσας οδηγίας δεν μπορεί να γίνει αποδεκτή.
Λόγω του πολύπλοκου χαρακτήρα των μεθόδων μέτρησης του κρατήματος σε στεγνά και βρεγμένα εδάφη, και της αντίστασης στην κύλιση, και λόγω του μεγάλου φάσματος των προϊόντων, τα αποτελέσματα των εργασιών των εμπειρογνωμόνων δεν θα είναι διαθέσιμα πριν το 2002.
Η Επιτροπή θα μπορέσει τότε να τροποποιήσει την παρούσα οδηγία για να ενσωματώσει το κράτημα σε στεγνό και βρεγμένο έδαφος και την αντίσταση στην κύλιση για όλες τις κατηγορίες ελαστικών.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00 .
Επικίνδυνες ουσίες και παρασκευάσματα (αζωχρωστικές)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0168/2000) του κ. Μπακόπουλου, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τη δέκατη ένατη τροποποίηση της οδηγίας 76/769/ΕΟΚ του Συμβουλίου που αφορά περιορισμούς της κυκλοφορίας στην αγορά και της χρήσης μερικών επικίνδυνων ουσιών και παρασκευασμάτων (αζωχρωστικές) [COM(1999) 620 - C5-0312/1999 - 1999/0269(COD)].
.
Κύριε Πρόεδρε, η πρόταση οδηγίας που συζητούμε σήμερα αφορά στον περιορισμό στην αγορά και τη χρήση αζωχρωστικών ουσιών που χρησιμοποιούνται στις βαφές κλωστοϋφαντουργικών και δερμάτινων ειδών.
Ο λόγος για τους περιορισμούς αυτούς είναι η βάσιμη υποψία ότι οι ουσίες αυτές είναι καρκινογόνες.
Στο παράρτημα της οδηγίας περιλαμβάνεται κατάλογος κλωστοϋφαντουργικών και δερμάτινων προϊόντων στα οποία απαγορεύεται η χρήση των ύποπτων αυτών ουσιών.
Πολλά κράτη έχουν ήδη εισαγάγει σχετικές απαγορεύσεις στις νομοθεσίες τους και οι περισσότερες επιχειρήσεις που είναι εγκατεστημένες στην Ευρωπαϊκή Ένωση υπάγονται ακριβώς σε αυτήν την κατηγορία.
Είναι όμως απαραίτητη μια οδηγία που θα εναρμονίζει την εσωτερική αγορά, ώστε να αποφεύγονται ακριβώς οι μονόπλευρες ρυθμίσεις.
Τέλος, όπως είναι φυσικό, η οδηγία αυτή περιλαμβάνει και μια μέθοδο ανάλυσης για την ανίχνευση των αζωχρωστικών ουσιών των οποίων απαγορεύεται η χρήση.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής Καταναλωτών αποδέχθηκε την αρχή πάνω στην οποία βασίζεται η οδηγία αυτή.
Έτσι, οι τροπολογίες που ομόφωνα ψηφίστηκαν έχουν χαρακτήρα βελτιωτικό.
Θα αναφερθώ σε δύο μόνον από αυτές.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος έχει την άποψη ότι ο κατάλογος των προϊόντων στα οποία θα απαγορευτεί η χρήση αζωχρωστικών ουσιών και ο οποίος περιλαμβάνεται στο παράρτημα της οδηγίας δεν πρέπει να είναι ενδεικτικός.
Πρέπει να είναι κλειστός, πλήρης, ρητός και ονομαστικός.
Έτσι θα αποφεύγονται αυθαιρεσίες στην ερμηνεία της οδηγίας και, συνεπώς, μια μεγάλη ποικιλία στις εφαρμογές, κάτι που θα ήταν αντίθετο με την αρχή της ενιαίας αγοράς, για την προστασία της οποίας άλλωστε εισάγεται και η οδηγία αυτή.
Αυτή είναι η ουσία της τροπολογίας υπ' αριθ.
3.
Η δεύτερη περίπτωση στην οποία επιθυμώ να αναφερθώ είναι η τροπολογία 2, που εισάγει την αιτιολογική σκέψη 7α, με την οποία εξαιρούνται από την παρούσα οδηγία τα χειροποίητα ανατολίτικα χαλιά.
Η εξαίρεση βασίστηκε στο γεγονός ότι, λόγω της χειροποίητης κατασκευής των χαλιών αυτών, αποκλείεται εκ των πραγμάτων ο δειγματοληπτικός έλεγχος.
Ο έλεγχος όμως κάθε χαλιού ξεχωριστά θα προκαλούσε σημαντικές βλάβες στο προϊόν, ιδιαίτερα στις περιπτώσεις εκείνες ­ και δεν είναι σπάνιες ­ που έχουμε να κάνουμε με χειροποίητα καλλιτεχνήματα ή και έργα τέχνης.
Συνιστάται όμως η ανάπτυξη σήματος ποιότητας από τους εισαγωγείς.
Οι κυρίες Roth-Behrendt και Mόller κατέθεσαν εμπρόθεσμα την τροπολογία υπ' αριθ.
6, αναδιατυπώνοντας την προηγούμενη αιτιολογική σκέψη 7α και προτείνουν ημερομηνία λήξης της εξαίρεσης των ανατολίτικων χαλιών από την ισχύ της οδηγίας αυτής.
Και σαν τέτοια προτείνεται η 1η Ιανουαρίου 2006.
Θεωρώ αυτή την πρόταση ορθή και προτείνω την έγκρισή της.
Τέλος, η κ. Ferrer, ομοίως εμπρόθεσμα, κατέθεσε την τροπολογία υπ' αριθ.
7, με την οποία προτείνει στον κατάλογο των 21 αζωχρωστικών ουσιών του προσαρτήματος και μια ακόμη, πέραν των δύο που προβλέπονται με την τροπολογία 4.
Η ουσία όμως αυτή που προτείνεται από την κ. Ferrer ήδη περιλαμβάνεται στο προσάρτημα.
Προφανώς, πρόκειται περί παραδρομής στην περίπτωση αυτή, και για αυτό δεν προτείνω την έγκρισή της.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αυτή είναι μια μικρή και ταπεινή έκθεση, μια τροποποίηση της οδηγίας, που, όμως, πιστεύω ότι αποτελεί σημαντικό παράδειγμα του πώς στην Ευρώπη η πολιτική πειθούς και η επεξηγηματική πολιτική έχουν σημειώσει μεγάλες επιτυχίες, και συχνά ο κανόνας ακολουθεί την ρύθμιση των θεμάτων από την ίδια την κοινωνία.
Το ότι στην πράξη όλοι οι κατασκευαστές και παραγωγοί από όλες τις χώρες έχουν καταργήσει τα προϊόντα που τώρα σκοπεύουμε να απαγορεύσουμε φανερώνει ότι ωριμάζουμε σε ορισμένους τομείς, στους οποίου το ιδανικό θα ήταν να μη χρειάζεται να επιβάλλουμε ρυθμίσεις και να μη βρισκόμαστε ενώπιον καταστάσεων σαν ετούτη.
Γι αυτό θα ήθελα να τονίσω, και να περιληφθεί στα πρακτικά, ότι θα πρέπει να εργασθούμε με αυτό το πρότυπο ει δυνατόν σε μία ώριμη κοινωνία και μία ώριμη βιομηχανία.
Η εξαίρεση για τα χαλιά Ανατολής μου φαίνεται θαυμάσια, επειδή πιστεύω ότι είναι καλό να εισέλθει η ευελιξία προς όφελος της τέχνης και της αισθητικής στο πνεύμα μιας νομοθετικής μηχανής που πολλές φορές ξεχνά το μικρό και τη λεπτομέρεια.
Από την άλλη πλευρά, από ό,τι ξέρω, οι άνθρωποι δεν τρώνε χαλιά και κατά συνέπεια θα μπορούσαμε να αποφύγουμε αυτόν τον κίνδυνο.
Επαναλαμβάνω; θεωρώ θετικό να εργαζόμαστε για να προοδεύουμε.
Η κοινωνία έχει το προβάδισμα και εμείς απλά το μόνο που κάνουμε είναι να περιοριζόμαστε να επικυρώνουμε ό,τι έχει ήδη καθιερωθεί.
Κύριε Πρόεδρε, απαντώντας στην παρέμβαση του εισηγητού θα ήθελα να προβώ σε μία διευκρίνιση.
Οι τροπολογίες στην έκθεση αυτή έχουν υποβληθεί από εμένα.
Ήθελα να το εξηγήσω, γιατί αναφέρθηκε και η κυρία Roth-Behrendt.
Οι αζωχρωστικές είναι ουσίες οι οποίες κατά την επαφή με την ανθρώπινη επιδερμίδα ή την στοματική κοιλότητα εκλύουν καρκινογόνες αρωματικές αμίνες.
Αυτός άλλωστε ήταν και ο λόγος για τον οποίο μερικά κράτη -μέλη έχουν εισαγάγει προσωρινές ρυθμίσεις για την προστασία των καταναλωτών, αλλά και της πρωτοβουλίας της Επιτροπής, την οποία συζητούμε απόψε, για απαγόρευση των αζωχρωστικών σε όλη την ΕΕ και στις εισαγωγές από τρίτα κράτη.
Η υποβληθείσα πρόταση της Επιτροπής περιέχει όμως κενά, τα οποία πρέπει, πιστεύω, να καλύψουμε.
Αυτόν τον σκοπό επιδιώκουν και οι εγκριθείσες με μεγάλη πλειοψηφία σε επίπεδο Κοινοβουλευτικής Επιτροπής τροπολογίες μου.
Αυτό που επιδιώκουμε είναι να συμπεριληφθούν ακόμη δύο αμίνες στον κατάλογο των απαγορευμένων ουσιών, γιατί εν των μεταξύ έχουν χαρακτηρισθεί καρκινογόνες.
Εξάλλου η προβλεπόμενη γενικόλογη περιγραφή του πεδίου εφαρμογής είναι πολύ χαλαρή.
Χρειαζόμαστε μία σαφώς διατυπωμένη, εξαντλητική απαρίθμηση, η οποία εξασφαλίζει ασφάλεια δικαίου και σαφήνεια.
Με την εκούσια χρήση του σήματος ποιότητας και την μεταβατική περίοδο ως την 1.1.2006, μπορέσαμε να αντιμετωπίσουμε και τα ιδιάζοντα ζητήματα για τα ανατολίτικα χαλιά, αλλά και να ενσωματώσουμε μεσοπρόθεσμα στην οδηγία τους χειροποίητους τάπητες από την Ανατολή.
Προβλέψαμε επίσης ότι, μέχρις εγκρίσεως των δοκιμαστικών μεθόδων, μπορούν να χρησιμοποιούνται δύο μέθοδοι οι οποίες αντιστοιχούν στις διαφορετικές προδιαγραφές των υλικών.
Εν γένει, με την έγκριση των υποβληθεισών τροπολογιών, οι οποίες έγιναν δεκτές με μεγάλη πλειοψηφία στην κοινοβουλευτική επιτροπή, παραμερίζονται όλες οι ασάφειες και οι χαλαρές διατυπώσεις της οδηγίας.
Έτσι η οδηγία αίρεται στο ύψος των απαιτήσεων που σχετίζονται με την ύπαρξη πραγματικών κινδύνων για την υγεία.
.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τους συναδέλφους για το ενδιαφέρον που επέδειξαν σχετικά με το εν λόγω θέμα και ιδίως τον εισηγητή κ. Μπακόπουλο, για το εποικοδομητικό του έργο.
Ορισμένες αζοχρωστικές που χρησιμοποιούνται στα κλωστοϋφαντουργικά και τα δερμάτινα προϊόντα δημιουργούν τον κίνδυνο πρόκλησης καρκίνου για τους καταναλωτές και τους εργαζόμενους, όπως έχει αναφερθεί.
Κατόπιν γνωμοδότησης της Επιστημονικής Επιτροπής Τοξικότητας, Οικοτοξικότητας και Περιβάλλοντος, η οποία επαληθεύει τους εν λόγω κινδύνους, τον Δεκέμβριο πέρσι η Επιτροπή πρότεινε τη θέσπιση οδηγίας που απαγορεύει την εμπορία και τη χρήση ορισμένων αζοχρωστικών οι οποίες μπορούν να δημιουργήσουν κίνδυνο πρόκλησης καρκίνου σε περίπτωση που έρχονταν σε στενή επαφή με το δέρμα.
Η πρόταση της Επιτροπής για θέσπιση οδηγίας θα εισήγαγε απαγόρευση αναφορικά με τη χρήση ορισμένων αζοχρωστικών στα κλωστοϋφαντουργικά και τα δερμάτινα προϊόντα που έρχονται σε στενή επαφή με το δέρμα.
Οι συγκεκριμένες χρωστικές ουσίες είναι ξυλιδίνες που μπορεί να απελευθερώσουν οποιαδήποτε από τις 21 καρκινογόνες αμίνες οι οποίες αναφέρονται αναλυτικά στην προτεινόμενη οδηγία.
Επιπλέον, τα κλωστοϋφαντουργικά ή τα δερμάτινα προϊόντα που βάφονται με αυτές τις ίδιες ξυλιδίνες δεν μπορούν να κυκλοφορούν στην αγορά.
Οι δοκιμαστικές μέθοδοι που πρέπει να χρησιμοποιούνται ώστε να υπάρχει συμμόρφωση με τις διατάξεις προβλέπονται στην προτεινόμενη οδηγία.
Η πρόταση δεν μεριμνά μόνο για την προστασία της υγείας των καταναλωτών και των εργαζομένων.
Στρέφεται επίσης σε θέμα της εσωτερικής αγοράς.
Επί του παρόντος, η εσωτερική αγορά δεν είναι ενιαία, καθώς ορισμένα κράτη Μέλη ήδη θέτουν σε εφαρμογή απαγορεύσεις σε εθνικό επίπεδο.
Η προτεινόμενη οδηγία θα εναρμονίσει τους κανόνες των κρατών μελών.
Τονίζω ότι η πρόταση βασίζεται στα αποτελέσματα ανεξάρτητων μελετών σχετικά με τους κινδύνους των αζωχρωστικών και του κόστους, των πλεονεκτημάτων και των εμπορικών επιπτώσεων των προτεινόμενων περιορισμών.
Επίσης, λαμβάνει υπόψη τη γνωμοδότηση της αρμόδιας Επιστημονικής Επιτροπής σχετικά με τους Κινδύνους.
Θεωρώ ότι αποτελεί ανάλογο μέτρο.
Η Επιτροπή δεν είναι σε θέση να αποδεχτεί τις εν λόγω τροπολογίες του Κοινοβουλίου που επεκτείνουν την εν λόγω απαγόρευση αντικαθιστώντας τον προτεινόμενο κατάλογο παραδειγμάτων κατηγοριών προϊόντων που καλύπτονται με εξαντλητικό κατάλογο που καλύπτει διαφορετικά είδη σε σχέση με εκείνα που κατασκευάζονται από κλωστοϋφαντουργικά και από δερμάτινα προϊόντα και συμπεριλαμβάνοντας άλλες αμίνες.
Οι τροπολογίες αρ.
3, 4 και 7 της Επιτροπής Περιβάλλοντος είναι αυτές στις οποίες αναφέρομαι.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι αυτό δεν μπορεί να αιτιολογηθεί με βάση την παρούσα γνώση σχετικά με τους κινδύνους.
Επίσης η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχτεί τροπολογίες οι οποίες θα εισήγαγαν δεύτερη μέθοδο δοκιμής προκειμένου να υπάρξει συμμόρφωση με τις διατάξεις.
Αυτό ισχύει για τις τροπολογίες αριθ.
5 και 6 της Επιτροπής Περιβάλλοντος.
Οι εν λόγω τροπολογίες θα δυσκόλευαν περισσότερο τους προμηθευτές, ιδίως στον Τρίτο Κόσμο, να συμμορφωθούν διότι η προτεινόμενη μέθοδος από την Επιτροπή θεωρείται η μέθοδος που είναι η πλέον αποδεκτή και χρησιμοποιείται περισσότερο.
Ωστόσο, η Επιτροπή μπορεί να αποδεχτεί ότι εφόσον είναι διαθέσιμη, μπορεί να εισαχθεί μια περισσότερο αξιόπιστη τυποποιημένη μέθοδος δοκιμής.
Η Επιτροπή μπορεί καταρχήν να αποδεχτεί εξαίρεση για τα χειροποίητα ανατολίτικα χαλιά από τον κατάλογο δειγμάτων των κατηγοριών προϊόντων που καλύπτει η προτεινόμενη οδηγία, καθώς ο κίνδυνος από τα εν λόγω χαλιά πιθανόν να είναι μικρός.
Ωστόσο, η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχτεί ότι η εξαίρεση μπορεί να είναι μόνο προσωρινή.
Για να συνοψίσουμε την άποψή μας, μπορούμε να αποδεχτούμε την τροπολογία αρ.
1 της Επιτροπής Περιβάλλοντος.
Πρέπει να απορρίψουμε τις έξι τροπολογίες, δηλαδή τις αρ.
2, 3, 4, 5, 6 και 7 της Επιτροπής Περιβάλλοντος.
Ωστόσο, η Επιτροπή μπορεί καταρχήν να υποστηρίξει μέρη της τροπολογίας αρ.
3.
Επιθυμούμε να συνεχίσουμε το διάλογο με το Κοινοβούλιο.
Είμαι πεπεισμένος ότι μπορούμε να εξεύρουμε μια εποικοδομητική λύση.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Λαθραία εργασία
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0220/2000) της κ. Glase, εξ ονόματος της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής για τη λαθραία εργασία [COM(1998) 219 - C4-0566/1998 - 1998/2082(COD)].
.
(DE) Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση που έχουμε ενώπιόν μας είναι μια γνωμοδότηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου επί μίας ανακοίνωσης της Επιτροπής που εκθέτει τον προβληματισμό το σχετικό με την αδήλωτη επαγγελματική δραστηριότητα, η οποία συζητείται και υπό τον όρο εργασία στη μαύρη.
Το ευρωπαϊκό επίπεδο ασχολείται μαζί της, γιατί το πρόβλημα αυτό δεν αφορά μόνο ένα, αλλά όλα τα κράτη μέλη.
Ποια είναι η ουσία του φαινομένου;
Λόγω της μη δηλώσεως των εργαζομένων ζημιώνονται σημαντικά τα δημόσια οικονομικά και η κοινωνική πολιτική των κρατών μελών.
Η ασφάλιση ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης, τα συνταξιοδοτικά συστήματα και οι εφορίες χάνουν συνολικά δισεκατομμύρια κάθε χρόνο.
Οι εργαζόμενοι δεν είναι ούτε ασφαλισμένοι ούτε εξασφαλισμένοι.
Οι ομοιότητες με ένα σύγχρονο δουλεμπόριο, με μοιραίες για τους εμπλεκομένους συνέπειες, είναι εμφανείς.
Εκείνοι, οι οποίοι δέχονται την παροχή υπηρεσίας στηριζόμενης στη λαθραία εργασία, δεν έχουν αξίωση εγγύησης, ούτε τα συνήθη δικαιώματα από τις συναλλαγές.
Οι εμπλεκόμενοι πιστεύουν ότι αποκομίζουν κέρδος, το μόνο όμως που κάνουν είναι να ζημιώνουν τον εαυτό τους, αλλά και την κοινωνία.
Από την άλλη, σε όλα τα κράτη ως εκ της φύσεώς της και εξ ορισμού είναι δύσκολο να καταγραφεί η λαθραία εργασία.
Με βάση μακροχρόνιες έρευνες και εκτιμήσεις καταλήγουμε στον αριθμό των 28 εκατομμυρίων λάθρα εργαζομένων.
Ο όγκος της λαθραίας εργασίας εν τω μεταξύ αντιστοιχεί στο 15% του Ακαθάριστου Εγχωρίου Προϊόντος της ΕΕ.
Ο τομέας αυτός αναπτύσσεται με ρυθμό τριπλάσιο από αυτόν της επίσημης οικονομίας.
Στην υποβληθείσα ανακοίνωση η Επιτροπή επιχειρεί μια ανάλυση και προτείνει κάποια βήματα απαραίτητα για την περιστολή της λαθραίας εργασίας.
Το Κοινοβούλιο επεξεργάστηκε ενδελεχώς και επί μακρόν το θέμα και κατέγραψε μια σειρά αιτίων τα οποία έχουν πολυδιάστατη και πολλαπλή επιρροή στο φαινόμενο.
Σε όλες σχεδόν τις έρευνες ανεφέρθη ως λόγος η υψηλή φορολογική και ασφαλιστική επιβάρυνση.
Όμως, η κοινοβουλευτική επιτροπή καταγράφει και άλλες αιτίες, όπως επί παραδείγματι ένδεια, απουσία σοβαρών διαδικασιών υποβολής προσφορών, προσφορά τιμών ντάμπιγκ από υπεργολάβους, ανελαστικές διατάξεις εργατικού δικαίου και κακές διοικητικές πρακτικές, όπως και υποχώρηση της συνείδησης πως η λαθραία εργασία αντίκειται στο νόμο και το δίκαιο.
Ωστόσο, κατά τον προσδιορισμό των συμπερασμάτων, στην κοινοβουλευτική επιτροπή εμφανίστηκαν διαφορετικές τοποθετήσεις, απορρέουσες από διαφορετική στάθμιση των αιτίων.
Πιστεύω πάντως πως ο στόχος μας ενώνει, μόνο ο δρόμος μας χωρίζει.
Τα συμπεράσματα, τα οποία υιοθέτησε η κοινοβουλευτική επιτροπή στην τελευταία της συνεδρίαση, αναφέρουν το αίτημα για κατά το δυνατό επακριβή καταγραφή της καταστάσεως στους πληττόμενους τομείς και στις σημαντικότερες ομάδες ατόμων, συμμετοχή των κοινωνικών εταίρων σε δραστικά μέτρα κατά της λαθραίας εργασίας, συμπερίληψη του θέματος στα εθνικά προγράμματα για την απασχόληση καθώς και για ελέγχους και κυρώσεις σε περίπτωση που διαπιστωθεί λαθραία εργασία.
Η πλειοψηφία στην κοινοβουλευτική επιτροπή θεωρεί ως καθοριστικό προληπτικό μέτρο τη μείωση των φορολογικών και ασφαλιστικών επιβαρύνσεων καθώς και τη μείωση των συντελεστών του Φόρου Προστιθέμενης Αξίας για υπηρεσίες υψηλής έντασης εργασίας, όπως προβλέπεται στην απόφαση του Συμβουλίου της 28-2-2000 και όπως ισχύει ήδη σε ορισμένα κράτη.
Ουσιώδους σημασίας είναι επίσης η εξεύρεση λύσεων σε τομείς που δεν έχουν βρει ακόμη ικανοποιητική ρύθμιση, όπως της οδηγίας για την απόσπαση εργαζομένων και εκείνης που αφορά την επαγγελματική απασχόληση καταοίκον, η οποία κατά κύριο λόγο αφορά γυναίκες.
Στα πέντε λεπτά που μου χορηγήθηκαν, δεν μπορώ παρά να παρουσιάσω μερικές μόνο σημαντικές πτυχές της έκθεσης.
Το πρόβλημα είναι πολυδιάστατο και πρέπει να αντιμετωπιστεί με πολυδιάστατο τρόπο.
Γιααυτό το λόγο η κοινοβουλευτική επιτροπή απαιτεί να επιληφθούν των προτάσεων του Κοινοβουλίου και να αναλάβουν δράση η Επιτροπή και τα επί μέρους κράτη μέλη αναλόγως των αρμοδιοτήτων τους, αλλά προ πάντων με αποφασιστικότητα.
Ελπίζω πως, με μεγάλη πλειοψηφία υπέρ της εκθέσεως, θα επιδείξουμε την αποφασιστικότητα του Κοινοβουλίου.
Ευχαριστώ όλους τους συναδέλφους για την καλή συνεργασία, προ πάντων όμως τη σκιώδη εισηγήτρια, Karin Jφns, για τη μόνιμη προθυμία της για διάλογο.
Κλείνοντας, Κύριε Πρόεδρε, επισημαίνω ένα τυπογραφικό σφάλμα: στο άρθρο 25 των συμπερασμάτων, η κοινοβουλευτική επιτροπή διατύπωσε ρητά το αίτημα για δικαίωμα σε συλλογική αγωγή.
Στο πιο πρόσφατο κείμενο που έχουμε εδώ, πρέπει να γίνει η σχετική διόρθωση, δηλαδή να διαγραφεί το "προσφυγή στα δικαστήρια" και να αντικατασταθεί από τον όρο "συλλογική αγωγή" .
Έτσι, θα εκφράζεται σωστά η εγκριθείσα θέση της κοινοβουλευτικής επιτροπής.
Ευχαριστώ για την προσοχή σας.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, αυτή είναι μια ιδιαίτερα χρήσιμη έκθεση σχετικά με ένα πολύ σημαντικό θέμα.
Υπάρχουν ορισμένα σημεία που δεν μου αρέσουν, όπως για παράδειγμα η παράγραφος 13 η οποία προωθεί το συντονισμό της φορολογίας.
Προτείνω να καταθέσουμε προς συζήτηση τροπολογία σχετικά με αυτό διότι, όπως γνωρίζει η εισηγήτρια, αυτό αποτελεί ένα ιδιαίτερα αγαπητό θέμα για τους Συντηρητικούς του Ηνωμένου Βασιλείου.
Ωστόσο, η προσέγγιση της έκθεσης στο σύνολό της είναι ιδιαίτερα καλή.
Υπάρχει ακόμα μια έκθεση που δημοσιεύτηκε σήμερα η οποία είναι ετήσια έκθεση της Επιτροπής, που αναφέρεται στους σημερινούς Financial Times με τον υπέροχο τίτλο "Οι Βρυξέλλες ζητούν εργατική μεταρρύθμιση".
Για να παραθέσουμε ένα σύντομο κομμάτι από το άρθρο, "Η Επιτροπή, κατά την εκτίμησή της για τις χώρες, λέει στη Γαλλία ότι, όπως η Γερμανία, πρέπει να μειώσει "τη φορολογική πίεση" στην εργασία και να μειώσει "το διοικητικό βάρος των εταιρειών" .
Ασφαλώς, οτιδήποτε προωθεί την ευελιξία στην εργασία, απελευθερώνει τις εταιρείες και μειώνει τα βάρη των επιχειρήσεων θα πρέπει να ωφελεί τις οικονομίες των εν λόγω χωρών και την απασχόληση.
Ωστόσο, μία πολιτική αυτού του τύπου επικεντρώνεται, επίσης, στο πρόβλημα της λαθραίας εργασίας.
Όσο πιο υψηλή είναι η φορολογία, τόσο περισσότερη γραφειοκρατία προκύπτει και το κίνητρο για την αδήλωτη εργασία είναι ακόμη μεγαλύτερο.
Θα ήθελα να προτείνω ακόμη κάτι.
Οι χώρες με το μεγαλύτερο ποσοστό λαθραίας εργασίας μπορεί πράγματι να καταγράφουν τα μεγαλύτερα ποσοστά επίσημης ανεργίας και ως εκ τούτου να προσελκύουν τα υψηλότερα αντισταθμιστικά περιφερειακά ταμεία.
Αυτό αποτελεί πλάνη και είναι προς το συμφέρον μας να επικεντρωθούμε στο πρόβλημα.
Η μείωση της φορολογίας και της γραφειοκρατίας θα ήταν μια θαυμάσια αρχή.
Συνιστώ στα κράτη μέλη να ακολουθήσουν τη συμβουλή της Επιτροπής και, επίσης, να λάβουν υπόψη την έκθεση Glase.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η ανάγκη για ανάληψη δράσης στον τομέα της λαθραίας εργασίας είναι προφανής σε όλα τα κράτη μέλη, καθώς οι μέχρι τούδε πρόοδοι στην καταπολέμησή της δεν είναι οι καλύτερες.
Πολλώ δε μάλλον χαιρετίζω την ανακοίνωση της Επιτροπής για τη λαθραία εργασία, γιατί τοποθετεί τη συζήτηση σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Κι έτσι φτάνω σε μία καίρια απαίτηση της πραγματικά εξαίρετης αυτής έκθεσης της κυρίας Glase.
Πρέπει να περιλάβουμε τη μάχη για την καταπολέμηση της λαθραίας εργασίας χωρίς περιορισμούς στη ευρωπαϊκή στρατηγική για την απασχόληση.
Είναι πολύ περίπλοκο το θέμα, και πρέπει να ανταλλάξουμε ιδέες, να διδαχθούμε ο ένας από τον άλλο και, με βάση τη δοκιμασμένη αρχή της στρατηγικής μας για την απασχόληση, να αναζητούμε διαρκώς τη βέλτιστη πρακτική.
Πρέπει να αναμετρηθούμε με το φαινόμενο της λαθραίας εργασίας, για να μπορέσουμε να αντιμετωπίσουμε αποτελεσματικά τις διαφορετικές αιτίες.
Προσοχή.
Ας μην απλουστεύουμε.
Θα ήθελα μάλιστα, από αυτήν εδώ τη θέση, να απαντήσω εξ ονόματος των Σοσιαλιστών σε τρεις απλουστεύσεις.
Το πρώτο σημείο έχει να κάνει με την επανειλημμένως εκφραζόμενη ιδέα πως η λαθραία εργασία μπορεί κατά κύριο λόγο να αποδoθεί στα πολύ υψηλά επίπεδα των φόρων και των εισφορών.
Αγαπητοί συνάδελφοι της συντηρητικής πτέρυγας: δεν είναι τόσο απλό, ας πάρουμε για παράδειγμα την Αυστρία και την Ιταλία.
Στην Αυστρία οι φόροι είναι σαφώς υψηλότεροι από ότι στην Ιταλία.
Και όμως στην Ιταλία υπάρχει πολύ περισσότερη λαθραία εργασία.
Επομένως, οι υψηλοί φόροι και οι ασφαλιστικές εισφορές δεν είναι παρά ένας λόγος μεταξύ πολλών άλλων.
Ή κοιτάξτε τι συμβαίνει στη Σκανδιναβία.
Εδώ είναι ακόμη πιο υψηλοί οι φόροι και οι ασφαλιστικές εισφορές.
Αντιθέτως η λαθραία εργασία είναι συγκριτικά χαμηλή.
Αυτό ασφαλώς σημαίνει, πως η συχνότητα της λαθραίας εργασίας έχει και κάποια σχέση με την κοινωνική αποδοχή, δηλαδή με τα δεδομένα σε μία κοινωνία.
Η λαθραία εργασία δεν πρέπει να παραμείνει ένα κατά συνθήκη αδίκημα.
Δεύτερον, επιθυμώ να αποκρούσω το επιχείρημα ότι η εισαγωγή της ευελιξίας στην αγορά εργασίας μειώνει τη λαθραία εργασία.
Αυτό το υποτιθέμενο μαγικό όπλο δεν λειτουργεί.
Μας το έδειξε ήδη η εποχή Thatcher στη Μεγάλη Βρετανία.
Τότε είχε αυξηθεί η λαθραία εργασία, παρότι είχε καταστεί πιο ευέλικτη η αγορά εργασίας, παρότι είχαν μειωθεί οι κοινωνικές εισφορές.
Επομένως, η εισαγωγή της ευελιξίας επενεργεί μόνον όταν μπορούν να παραμείνουν αντίστοιχα υψηλές οι κοινωνικές προδιαγραφές.
Τρίτον: Η λαθραία εργασία δεν είναι κατά κύριο λόγο αποτέλεσμα της λαθρομετανάστευσης από τρίτα κράτη.
Αντιθέτως, κατά πλειοψηφία οι δικοί μας πολίτες είναι εκείνοι που εργάζονται λαθραία.
Χρειαζόμαστε - όπως δείχνει η έκθεση της συναδέλφου Glase - έναν ορθολογικό συνδυασμό πολιτικών σε εθνικό και σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Προς τούτο πρέπει πανευρωπαϊκά να οριστεί αλληλέγγυα ευθύνη του Δημοσίου, ώστε να μην ανατίθενται δημόσιες συμβάσεις σε επιχειρήσεις των οποίων οι προσφορές τιμών οφείλονται προφανέστατα σε λαθραία εργασία.
Απαιτείται δε επίσης αλληλέγγυα ευθύνη των επιχειρήσεων έναντι των υπεργολάβων τους.
Αγαπητοί συνάδελφοι, θα θέλαμε ακόμη την εξασφάλιση του δικαιώματος συλλογικής αγωγής, το οποίο θα βοηθούσε ιδιαιτέρως τα συνδικαλιστικά σωματεία να καταθέτουν αγωγές κατά επιχειρήσεων, για τις οποίες υφίστανται υπόνοιες πως δε δηλώνουν τους εργαζομένους τους, ή τους δηλώνουν μερικώς.
).
(IT) Κύριε Πρόεδρε, δράττομαι της ευκαιρίας για να ευχαριστήσω τη συνάδελφο Glase για την έκθεσή της, το περιεχόμενο της οποίας είναι μεγάλης αποτελεσματικότητας.
Πρόκειται για μία έκθεση εξαιρετικά περίπλοκη που, στα πλαίσια της επιτροπής, χαρακτήρισα από ορισμένες απόψεις σώφρονα: σώφρονα για λόγους ανάγκης, αν αναλογισθούμε πως η πολιτική για την απασχόληση αφορά τα κράτη μέλη και συνεπώς δεν επιτρέπει μια πραγματική και αντικειμενική αρμοδιότητα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και, κατά συνέπεια, της Ευρώπης.
Βρισκόμαστε, λοιπόν, ενώπιον μιας αντικειμενικής δυσκολίας, την οποία θα πρέπει να ξεπεράσουμε και η οποία δεν είναι διόλου αμελητέα.
Όπως δήλωσε πριν από λίγο η συνάδελφος του ΕΣΚ, πρόκειται σήμερα να εξετάσουμε μια νέα στρατηγική από την πολύπλοκη οπτική ολοκλήρου του προβλήματος της εργασίας και της απασχόλησης.
Μια στρατηγική που καλεί τα κράτη μέλη καταρχάς να δημοσιοποιήσουν τα πραγματικά τους στοιχεία σχετικά με την εργασία και τη λαθραία εργασία.
Μέχρι σήμερα δεν διαθέτουμε εμπεριστατωμένους φακέλους για όλα τα κράτη.
Δεν γνωρίζουμε δηλαδή ποια είναι η πραγματική διάσταση του προβλήματος σε όλα τα κράτη μέλη, δεν τη γνωρίζουμε σε βάθος ούτε καν για εκείνα τα κράτη που φιλοδοξούν να ενταχθούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το πρόβλημα είναι σύνθετο: έχουμε ένα ποσοστό που κάθε χρόνο αυξάνεται, και αυξάνεται σε σχέση με την αύξηση του ακαθάριστου εθνικού προϊόντος.
Έχουμε της τάξεως του 15%, εξαιρετικά σημαντικό σαν μέσος όρος των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και αυτό θα πρέπει να μας βάζει σε σκέψεις.
Η μαύρη εργασία, η παράνομη εργασία, αποτελεί συνεπώς για όλους εμάς, εξ ορισμού, αδικία απέναντι σε όλους εκείνους που έχουν ανάγκη να εργασθούν, αλλά και από την άποψη της φορολογίας, η οποία θα πρέπει να εγγυάται την αλληλεγγύη.
Πρόκειται λοιπόν για ένα έγκλημα απέναντι στην κοινωνία, το οποίο οφείλουμε να αντιμετωπίσουμε, ως νομοθέτες, στον βαθμό που εμπίπτει στην άμεση αρμοδιότητά μας για αυτά τα ζητήματα.
Θεωρώ, πάντως, πως στην εισήγηση υπάρχουν θετικές ενδείξεις, για παράδειγμα ενεργές διαδικασίες που μπορούν να τεθούν σε εφαρμογή για την καταπολέμηση αυτής της μάστιγας της μαύρης ή παράνομης εργασίας.
Κατέθεσα ορισμένες τροπολογίες, που έχουν ήδη γίνει δεκτές από την εισηγήτρια, και επομένως δεν θα σταθώ σ' αυτές.
Θα ήθελα να αφιερώσω λίγα λόγια μόνο, για όσο χρόνο μου μένει, για μία τροπολογία που με απασχολεί ιδιαίτερα και που νομίζω πως αντιμετώπισε κάποιες δυσκολίες για να αξιολογηθεί αντικειμενικά: πρόκειται για την τροπολογία που αφορά τη μαύρη εργασία των ανηλίκων και που θα την εξηγήσω εδώ συνοπτικά.
Δηλώνεται κατηγορηματικά ότι στην Ευρώπη η εργασία των ανηλίκων δεν υπάρχει, πως υπάρχει ίσως στην Ιταλία και στις χώρες του Νότου.
Δεν είναι έτσι!
Η εργασία των ανηλίκων υπάρχει οπουδήποτε και παντού: μεταξύ των μεταναστών ή των εξωκοινοτικών, μεταξύ των νέων που εγκαταλείπουν την κατάρτιση πριν ενηλικιωθούν και καταλήγουν αντικείμενο εκμετάλλευσης, υπαμοιβής και έλλειψης κατάρτισης, αποτελώντας έτσι ένα σοβαρό πρόβλημα εκμετάλλευσης και παράνομης εργασίας, γιατί δεν έχουν μία εξειδίκευση που να μπορεί πράγματι να επιδειχθεί και να αμειφθεί καταλλήλως.
Η μαύρη εργασία αφορά, τέλος, ακόμα και ανηλίκους κάτω των δεκαπέντε ετών!
Ας μην προσποιούμαστε, λοιπόν, ότι στην Ευρώπη το πρόβλημα δεν υπάρχει, γιατί αντίθετα υπάρχει και επ' αυτού πιστεύω ότι το Κοινοβούλιο μπορεί επίσης να εκφράσει έναν αποφασιστικό λόγο, με αποφασιστική φωνή, επιβεβαιώνοντας την κοινωνική, δημοκρατική και πολιτική ωριμότητα αυτής της Συνέλευσης.
Κύριε Πρόεδρε, όταν μιλάμε για μαύρη εργασία, ας μην ξεχνάμε ότι μιλάμε για την περίπτωση των οικοδόμων, οι οποίοι είναι οι πλέον εκτεθειμένοι στις κακές καιρικές συνθήκες και τα εργατικά ατυχήματα και ότι οι συζητήσεις μας αφορούν τους παρίες των βιοτεχνιών, τους στερημένους από κάθε κοινωνικό καθεστώς, συχνά και από αυτό ακόμη το δικαίωμα διαμονής.
Πρέπει να προσθέσουμε ότι οι βοηθοί της νέας οικονομίας, δηλαδή ο χρόνος εργασίας, ο χρόνος εκτός εργασίας, και οι μισθοί υφίστανται τα σκαμπανεβάσματα της ασυγκράτητης αύξησης της αβεβαιότητας και ευελιξίας.
Με λίγα λόγια, μιλάμε για μία μορφή εκμετάλλευσης της εργασίας, ασφαλώς επιζήμια για τα δημόσια ταμεία λόγω της απώλειας φορολογικών εσόδων και ασφαλιστικών εισφορών, αλλά δεν πρέπει ποτέ να ξεχνάμε ότι μιλάμε για τον αποκλεισμό όπου καταλήγουν, σύμφωνα με την Επιτροπή, κάπου μεταξύ 10 και 28 εκατομμύρια πολίτες της Ένωσης.
Αντί να στιγματίζουμε τα θύματα, πρέπει να ασχοληθούμε με μία ιδιαίτερη μορφή εργοδοτικής εγκληματικότητας.
Το να βάζουμε στο ίδιο επίπεδο εκείνους που προτείνουν αυτούς τους τύπους απασχόλησης και εκείνους που τους δέχονται είναι αδόκιμο και προκλητικό ακόμη.
Η έκθεση που μας υποβλήθηκε δεν είναι εντελώς άμοιρη μιας τέτοιας μομφής, όπως εξάλλου και η ανακοίνωση της Επιτροπής.
Τι πρέπει να γίνει;
Να εντάξουμε την άδηλη εργασία στην αγορά εργασίας ή να προσαρμόσουμε την αγορά εργασίας στην ύπαρξη αυτών των υπερ-ευέλικτων μορφών εργασίας;
Φοβάμαι ότι οι προτάσεις που συνίστανται στη μείωση των φόρων και την αύξηση της ευελιξίας της αγοράς εργασίας καταλήγουν περισσότερο στην ολοένα μεγαλύτερη απορρύθμιση της αγοράς απασχόλησης με κίνδυνο να νομιμοποιούνται εν τέλει αυτοί οι πρόδρομοι της υπερ-ευελιξίας.
Όπως δείχνει η έκθεση που μας υποβλήθηκε, η φτώχεια ευνοεί την ευημερία της μαύρης οικονομίας, αναγκάζοντας τους έμμισθους και τους ανεξάρτητους εργαζόμενους να την αποδεχτούν.
Ο αποφασιστικός αγώνας για τη δημιουργία δραστηριοτήτων και θέσεων απασχόλησης υψηλής ποιότητας, η μέριμνα για τις συνθήκες εργασίας και ο περιορισμός της αβεβαιότητας είναι τα πιο βέβαια μέσα για να μειωθεί η ελκυστικότητα της άδηλης εργασίας σε όλους τους τομείς.
Απαιτούνται, επίσης, μέτρα για να μην ωθούνται οι ανεξάρτητοι εργαζόμενοι ή οι μικρές επιχειρήσεις να αναζητήσουν στην παρανομία τις ευνοϊκές αγορές που τους απαγορεύονται από τους αναθέτοντες λόγω ορισμένων όρων υπεργολαβίας και ανάθεσης δημόσιων συμβάσεων.
Είναι απαραίτητο, όχι να υπάρξει λιγότερη ρύθμιση, αλλά να ενισχυθούν τα μέσα της διοίκησης που είναι αρμόδια για τον έλεγχο της εργασίας.
Σε ορισμένα κράτη, ο κώδικας εργασίας προβλέπει τη μετατροπή κάθε παράνομης σύμβασης σε σύμβαση αορίστου χρόνου, πλήρους απασχόλησης.
Αυτό θα ήταν ασφαλώς μία πολύ ενεργός πολιτική, μία έντονη παρότρυνση προς τους εν λόγω εργοδότες να τακτοποιήσουν την κατάσταση.
Κύριε Πρόεδρε, υπάρχουν διάφορες μορφές λαθραίας εργασίας, έτσι ώστε να είναι δύσκολη η διάκριση μεταξύ λαθραίας και νόμιμης εργασίας.
Για την πρώτη ευθύνονται κάποτε άτομα τα οποία εργάζονται λαθραία προκειμένου να μην καταβάλλουν φόρους.
Οι σοβαρές περιπτώσεις αφορούν την οργανωμένη λαθραία εργασία την οποία πραγματοποιεί τις περισσότερες φορές ένας μεγάλος αριθμός εργαζομένων.
Το φαινόμενο οφείλεται στο γεγονός ότι υπάρχουν εργοδότες οι οποίοι οργανώνουν, καθοδηγούν και κατανέμουν αυτή τη λαθραία εργασία προκειμένου να διατηρήσουν χαμηλό το μισθολογικό κόστος και να μειώσουν τους φόρους που καταβάλλουν.
Αυτή είναι η ουσία του προβλήματος.
Πολύ συχνά τόσο ο τοπικός πληθυσμός όσο και οι αρμόδιες αρχές γνωρίζουν καλά ότι πρόκειται για οργανωμένη λαθραία εργασία.
Όμως συχνά δεν επεμβαίνουν για να θέσουν τέλος στην κατάσταση αυτή εξαιτίας της υψηλής ανεργίας και της έλλειψης εναλλακτικών λύσεων, γεγονός που εξαναγκάζει φτωχούς ανθρώπους να πέφτουν θύματα εκμετάλλευσης λαθραίων εργοδοτών.
Η κ. Glase αναφέρει και ένα επιχείρημα σχετικά με τη φορολογία.
Το επιχείρημα αυτό ήδη αναφέρθηκε στη συζήτησή μας.
Η κ. Jφns σωστά παρατήρησε ότι στις περιφέρειες και τις χώρες με υψηλή ή και πάρα πολύ υψηλή φορολογία, εκεί όπου η αγορά εργασίας είναι καλά οργανωμένη και όπου οι εργαζόμενοι διαθέτουν ισχυρά συνδικάτα, δεν υπάρχει σχεδόν καθόλου λαθραία εργασία, τουλάχιστον όχι οργανωμένη.
Η κ. Glase και η ομάδα της ζητούν τη μείωση της φορολογίας προκειμένου να καταστεί λιγότερο επικερδής η λαθραία εργασία.
Κάτι τέτοιο σημαίνει κατ' ουσίαν τη νομιμοποίηση των οικονομικών υπολογισμών των λαθραίων εργοδοτών, οι οποίοι από εδώ και στο εξής αποφασίζουν το ύψος της φορολογίας.
Είναι σα να αυξάνουν τα όρια της επιτρεπόμενης ταχύτητας στους δρόμους προκειμένου να μειωθεί ο αριθμός των τροχαίων παραβάσεων του ορίου ταχύτητας, ή σα να νομιμοποιείται το εμπόριο ναρκωτικών προκειμένου να μειωθεί το λαθρεμπόριο.
Έμεινα με ανοικτό το στόμα όταν διάβασα την αρχική έκθεση της εισηγήτριας, στην οποία πρότεινε να αναγκασθούν όλοι οι εργαζόμενοι στην Ευρώπη να φέρουν ηλεκτρονικές κάρτες για να μπορούν να βρίσκονται διαρκώς υπό τον έλεγχο των αρχών.
Θεωρώ ότι την οργάνωση της παραγωγής και την πρόσληψη εργαζομένων την κάνουν οι εργοδότες.
Αν κάποιος έπρεπε να φέρει ηλεκτρονικές κάρτες, αυτός είναι επομένως αυτοί οι εργοδότες οι οποίοι είναι υπεύθυνοι για την εργασία.
Εγώ και η ομάδα μου θεωρούμε ότι ο αγώνας κατά της ανεργίας και της φτώχειας αποτελεί τον καλύτερο, τον μοναδικό μάλιστα τρόπο να καταπολεμηθεί η λαθραία εργασία στη ρίζα της, τουλάχιστον η οργανωμένη λαθραία εργασία.
Οι αυξήσεις των μισθών αποτελούν ένα πολύ καλύτερο μέσο κατά της λαθραίας εργασίας από τη μείωση των φόρων και άλλες υποχωρήσεις απέναντι σε ανεύθυνους εργοδότες.
Κύριε Πρόεδρε, νομίζω ότι πρέπει να αρχίσουμε συγχαίροντας την κ. Glase, όχι μόνο για την ποιότητα της εργασίας της, αλλά και για το ότι το θέμα αυτό έφθασε ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Βρισκόμαστε σε μια Ευρώπη που πλησιάζει όλο και περισσότερο στους πολίτες της και γι' αυτό δεν μπορεί να μην ανησυχεί για την απασχόληση, επειδή η απασχόληση είναι ένα αγαθό που, μαζί με τη υγεία, αποτελεί την πρωταρχική ανησυχία των πολιτών και, τολμώ να πω, προπαντός εκείνων που δεν το έχουν, επειδή το έχασαν ή επειδή δεν το είχαν ποτέ.
Εδώ έρχεται η σκέψη: έχουν πράγματι κατάλληλη εργασία όσοι απασχολούνται στην παραοικονομία, στη μαύρη εργασία ή, σύμφωνα με την ευρύτερα αποδεκτή ονομασία της, στη λαθραία εργασία;
Δεν μου φαίνεται ότι είναι η κατάλληλη χρονική στιγμή για να απαριθμήσω τις ζημίες της λαθραίας εργασίας για τον δημόσιο κορβανά και γι αυτούς που την εκτελούν, λόγω της επισφαλούς κατάστασής τους, όπως και για τους υπόλοιπους εργοδότες, ανταγωνιστές και μη, και για την κοινωνία εν γένει.
Σχετικά με τα οικονομικά αίτια της λαθραίας εργασίας, οι υψηλότερες αμοιβές των εργαζομένων, η βεβαιότητα της εξοικονόμησης φόρων και εισφορών κοινωνικής ασφάλισης ή η μείωση του κόστους για την επιχείρηση δεν είναι ξένα προς την εμφάνισή της και προς τη σημαντικά ταχύτερη ανάπτυξή της από την επίσημη ή νόμιμη οικονομία.
Αναφερόμενος εν συντομία στους κλάδους ή στις ομάδες όπου η λαθραία εργασία θα μπορούσε να έχει μεγαλύτερες πιθανότητες επέκτασης, θα πρέπει να συμπεριλάβω τις καταστάσεις πολυαπασχόλησης που συμπληρώνονται με έσοδα από αυτήν την εργασία στο περιθώριο της νομιμότητας την εργασία μη ενεργών ατόμων που βρίσκονται σε κατάσταση μεγαλύτερης χρονικής ευελιξίας και την περίπτωση των ανέργων που αναζητούν ένα συμπληρωματικό εισόδημα, απορρίπτοντας ίσως προσφορές εργασίας.
Επίσης πρέπει να λάβουμε υπόψη μας τους παράνομους μετανάστες που δεν μπορούν να κάνουν άλλη εργασία.
Παράλληλα με αυτές τις ευδιόρατες καταστάσεις, υπάρχουν επίσης σημαντικές προϋποθέσεις στις περιπτώσεις της αποκέντρωσης της παραγωγής, της υπεργολαβίας, που με λιγότερο άμεσο και ορατό τρόπο, μπορούν να δημιουργήσουν προϋποθέσεις λαθραίας εργασίας.
Μια κατάσταση που θα πρέπει να προληφθεί και που θέλω να θέσω επί τάπητος είναι οι νέοι τρόποι εργασίας μέσω του Ίντερνετ, η τηλεργασία, η μερική απασχόληση, που μπορούν να αποτελέσουν πρόσφορο έδαφος για την εισχώρηση της λαθραίας εργασίας.
Είναι απαραίτητη η πρόληψη, κύριε Πρόεδρε, επειδή ο ευρωπαϊκός στόχος πρέπει να είναι μια ποιοτική, σταθερή και σίγουρη εργασία, ενώ η λαθραία εργασία δεν είναι ούτε σταθερή ούτε σίγουρη και βεβαίως ούτε αλληλέγγυα.
Κύριε Πρόεδρε, πρέπει να χαιρετίσουμε την απόφαση της Επιτροπής να θίξει το θέμα του άδηλου τομέα και οφείλω και εγώ να συγχαρώ την εισηγήτρια που σε ένα τόσο σύνθετο θέμα μπόρεσε να αποσαφηνίσει ορισμένες πλευρές.
Ακριβώς λόγω της κρισιμότητας του θέματος, θα ήθελα να κάνω δύο παρατηρήσεις.
Πράγματι, το θέμα δεν είναι οποιοδήποτε μερικότερο θέμα, αλλά ένα κεντρικό θέμα που συνδέεται με την αποτελεσματικότητα των επιμέρους πολιτικών στον φορολογικό, ασφαλιστικό και εργασιακό τομέα.
Με την ραγδαία εξάπλωση του άδηλου τομέα στις βιομηχανικές χώρες, έπαψε το φαινόμενο αυτό να αποτελεί ιδιοτυπία των χωρών του τρίτου κόσμου για τις οποίες πριν από ορισμένες δεκαετίες η Διεθνής Οργάνωση Εργασίας είχε δημιουργήσει τον όρο "άδηλος τομέας", που δεν πρέπει να ταυτίζεται με την "μαύρη" λαθραία εργασία.
Είναι λάθος, και αυτό παρακαλώ να το λάβει υπόψη η Επιτροπή.
Έτσι, στην πραγματικότητα, είμαστε μάρτυρες της δημιουργίας δύο παραγωγικών συστημάτων και δύο κοινωνικών μοντέλων.
Ένα όπου οι παραγωγοί δρούν με ανάλυση των ευθυνών και του κόστους που επιβάλλει το σύστημα και ένα άλλο, όπου δρούν σε βάρος των πρώτων και του κοινωνικού συνόλου.
Πρέπει να γίνει κατανοητό ότι στο μέλλον η οποιαδήποτε επιτυχία των ευρωπαϊκών πρωτοβουλιών στον εργασιακό, ασφαλιστικό και φορολογικό τομέα περνάει μέσα από τις λύσεις που θα δώσουν στο θέμα αυτό.
Το θέμα λοιπόν ενδιαφέρει εξ ίσου εργοδότες, εργαζόμενους και λοιπή κοινωνία.
Κατά δεύτερο λόγο, θεωρώ ως αδύνατο σημείο του τρόπου αντιμετώπισης του προβλήματος τη γενική αναφορά στον άδηλο τομέα ή σε ορισμένες γενικόλογες κατηγορίες, ενώ είναι γνωστό ότι ο άδηλος τομέας δεν αντιμετωπίζεται ως ενιαίο φαινόμενο, αλλά με διαφοροποιημένη πολιτική, κατά τομείς και υποτομείς, ανάλογα με τα πρόσωπα που τον τροφοδοτούν και ανάλογα με την αντίστοιχη κάθε φορά παθολογία.
Οι διάφορες κατηγορίες που τον τροφοδοτούν, όπως οι μετανάστες, οι μειονότητες, τα παιδιά, οι γυναίκες, οι δευτεροαπασχολούμενοι, δεν μπορούν να αντιμετωπιστούν με τον ίδιο τρόπο.
Υπάρχει επίσης ένας άδηλος τομέας που ευημερεί και περιπτώσεις που εν μέρει μόνο συνιστούν άδηλο τομέα.
Υπάρχει ακόμη το θέμα της πλασματικής ανεξάρτητης εργασίας και ορισμένων νέων μορφών απασχόλησης.
Για όλα αυτά απαιτούνται καινοτόμες λύσεις και δεν αρκούν οι απαγορεύσεις.
Κύριε Πρόεδρε, τα καλά νέα: στην Ευρώπη δεν εξαντλείται η εργασία.
Τα κακά νέα: οι άνθρωποι εργάζονται μεν, πλην όμως όλο και συχνότερα λάθρα.
Η μη δηλωμένη επαγγελματική δραστηριότητα δεν είναι κατά συνθήκη αδίκημα.
Οι αυτοανακηρυσσόμενοι ήρωες των καφενείων, εκείνοι οι οποίοι καυχώνται πως εξαπατούν το κράτος, πρέπει να εξοβελιστούν.
Όταν επί παραδείγματι χάνονται θέσεις εργασίας λόγω λαθραίας απασχόλησης στη Γερμανία, ανά δέκα χιλιάδες θέσεις εργασίας χάνονται περί τα 240 εκατομμύρια μάρκα σε διαφυγόντες φόρους και εισφορές κοινωνικής ασφαλίσεως.
Η Anne Glase, στην πολύ καλή και σταθμισμένη έκθεσή της, υπολογίζει τον όγκο της λαθραίας εργασίας στην ΕΕ μεταξύ 10 και 20% του ΑΕΠ.
Οι λάθρα εργαζόμενοι δεν είναι μόνο άνεργοι, δεν είναι μόνο λαθρομετανάστες, οι οποίοι υποφέρουν στα χέρια των εκμεταλλευτών της ανεργίας.
Είναι και μερικώς απασχολούμενοι, οι οποίοι επιπροσθέτως δουλεύουν σκληρά πάνω στον υπολογιστή τα απογεύματα και τις νύχτες, είναι επίσης ανεξάρτητοι επιχειρηματίες, οι οποίοι έχουν και μια αδήλωτη δεύτερη εργασία.
Από αυτό το φαινόμενο πλήττονται οι μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις, οι οποίες τηρούν τους νόμους, αντίθετα από τον ανταγωνισμό που μετέρχεται παράνομη εργασία.
Έτσι ούτε διασφαλίζονται οι θέσεις εργασίας, ούτε δημιουργούνται νέες.
Τι να κάνουμε;
Πρώτον: πρέπει να διωχθεί η κατάχρηση υπηρεσιών, με πρόστιμα για όσους εργάζονται λάθρα και για εκείνους που προσλαμβάνουν άλλους.
Όποιος απασχολεί εργαζόμενους χωρίς άδεια εργασίας θα πρέπει να αποκλείεται από τις δημόσιες συμβάσεις.
Επιπλέον, θα πρέπει να προβλέπεται ποινή στέρησης της ελευθερίας.
Δεύτερον: απαιτούνται ενδελεχείς έλεγχοι των αρχών, ακόμη και πέραν των συνόρων.
Τα όργανα της τάξεως θα πρέπει να συνεργάζονται με την επιθεώρηση εργασίας, τις οικονομικές υπηρεσίες, υπηρεσίες αλλοδαπών, κατά προτίμηση μέσα σε ομάδες Task-Force.
Τρίτον: θα πρέπει να περιοριστούν τα κίνητρα για παρατυπίες.
Θα πρέπει να μειωθούν σαφώς οι φόροι και οι εισφορές για τις επιχειρήσεις.
Θα πρέπει να μετριαστεί ο φόρος προστιθέμενης αξίας για παροχή υπηρεσιών υψηλής έντασης εργασίας.
Τέταρτον: ιδιαίτερα σημαντικό είναι να γίνονται περισσότερες εκστρατείες συνειδητοποίησης, ώστε να πεισθεί κάθε ομάδα-στόχος πως πρέπει να καταπολεμηθεί η μη δηλωμένη εργασία.
Προξενεί τεράστιες ζημίες στην οικονομία και την κοινωνία.
Παράνομο ίσον αντικοινωνικό.
.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω την κ. Glase για την άρτια έκθεσή της.
Η Επιτροπή, με την ανακοίνωσή της, προέβη σε έναρξη της συζήτησης σχετικά με τη λαθραία εργασία την άνοιξη του 1998.
Με ικανοποίηση αναφέρουμε ότι αυτό έδωσε το έναυσμα για συζήτηση τόσο με τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα όσο και στο εσωτερικό των κρατών μελών.
Τώρα είναι η κατάλληλη στιγμή να ενώσουμε τα αποτελέσματα της εν λόγω συζήτησης.
Ως εκ τούτου, επικροτώ ιδιαίτερα την πρωτοβουλία του Κοινοβουλίου να ασχοληθεί με το εν λόγω θέμα στην παρούσα φάση.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής επικεντρώθηκε στη χάραξη στρατηγικής για την αντιμετώπιση του εν λόγω σημαντικού προβλήματος.
Επεσήμανε την ανάγκη ολοκληρωμένης προσέγγισης για την καταπολέμηση της λαθραίας εργασίας, που αφορά τόσο τα προληπτικά μέτρα όσο και τις ποινές.
Τα τελευταία ασχολούνται με τη διττή διάσταση της λαθραίας εργασίας: μπορεί να θεωρηθεί ως θέμα που αφορά άτομα τα οποία επωφελούνται του συστήματος και υπονομεύουν την αλληλεγγύη κατά την εξελικτική πορεία ή ως αποτέλεσμα μεγαλύτερης ευελιξίας στην αγορά εργασίας και μικρής προσαρμογής της υπάρχουσας νομοθεσίας.
Είμαι ικανοποιημένος που το Κοινοβούλιο συμφώνησε με την ανάλυση της Επιτροπής.
Φαίνεται, επίσης, ότι το Κοινοβούλιο συμμερίζεται την άποψη ότι η κύρια δράση πρέπει να ληφθεί στο επίπεδο των κρατών μελών.
Πράγματι, η συγκεχυμένη κατάσταση που επικρατεί στην αγορά εργασίας, στη φορολογία και την κοινωνική ασφάλιση, καθώς και η κοινωνική αποδοχή, καθορίζουν το επίπεδο της λαθραίας εργασίας.
Γι' αυτό το λόγο, η δράση που μπορεί να ληφθεί σε κοινοτικό επίπεδο θα είναι ελάχιστη και πρέπει να προσανατολίζεται σε εκείνους τους τομείς όπου η Κοινότητα ασκεί επίδραση.
Η Επιτροπή είναι επίσης πεπεισμένη ότι η λαθραία εργασία πρέπει να αντιμετωπίζεται στο πλαίσιο της διαδικασίας του Λουξεμβούργου.
Θεωρούμε ότι η λαθραία εργασία πρέπει να ληφθεί υπόψη με ενεργό τρόπο στα εθνικά σχέδια δράσης για την απασχόληση.
Συνεργαζόμαστε με τα κράτη μέλη ώστε να διασφαλίσουμε ότι ισχύει αυτή η κατάσταση.
Χαιρετίζουμε τη στήριξη του Κοινοβουλίου σε αυτό.
Ωστόσο, η Επιτροπή μπορεί να ασκήσει επίδραση στην ανάπτυξη πρότυπης μεθοδολογίας για την περιγραφή και την καταγραφή του βαθμού της λαθραίας εργασίας και να εκτιμήσει την επίδρασή της στην οικονομία και στην κοινωνική αλληλεγγύη.
Προβήκαμε σε αυτό με την ανακοίνωση του 1998 και θα συνεχίσουμε να το κάνουμε.
Πράγματι, η Επιτροπή σήμερα διεξάγει μελέτη σχετικά με τα διαφορετικά μέτρα που χρησιμοποιούνται για την καταπολέμηση της λαθραίας εργασίας σε επιλεγμένα κράτη μέλη, ώστε να καθορίσει άρτιους συνδυασμούς πολιτικών.
Τα αποτελέσματα της εν λόγω μελέτης θα παρουσιαστούν σε διάσκεψη που θα πραγματοποιηθεί στο τέλος του έτους.
Ωστόσο, ο ετήσιος έλεγχος και η αναφορά σχετικά με το εν λόγω πρόβλημα θα ήταν δύσκολη από διαδικαστική άποψη ενώ δεν προσθέτει τίποτα καινούργιο.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι η λαθραία εργασία αποτελεί ένα ιδιαίτερα παγιοποιημένο φαινόμενο.
Οι αλλαγές χρειάζονται χρόνο.
Προκειμένου να διατηρήσουμε το εν λόγω θέμα στην ημερήσια διάταξη και να διασφαλίσουμε ότι υπάρχει πρόοδος, προτείνουμε άσκηση υποβολής εκθέσεων για μια τριετή περίοδο.
Η Επιτροπή συμφωνεί με την ανάλυση του Κοινοβουλίου ότι οι γυναίκες, παρόλο που δεν αποτελούν την πλειοψηφία των μη δηλωμένων εργαζομένων, πολλές φορές εργάζονται σε καταστάσεις μεγαλύτερης ανασφάλειας και εκμετάλλευσης.
Η Επιτροπή, στο πλαίσιο των δυνατοτήτων της, θα εξακολουθήσει να ελέγχει την κατάσταση και να υποβάλλει εκθέσεις στο πλαίσιο υπαρχόντων εκθέσεων σχετικά με την αρχή της ίσης μεταχείρισης.
Αυτό θεωρείται ιδιαίτερα σημαντικό για την ανάγκη διατήρησης της ταχύτητας κατά την εισαγωγή και την ενίσχυση της ισότητας των ευκαιριών για τις γυναίκες και τους άνδρες.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 23.45)