# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Εδώ και καιρό γνωρίζουμε την ύπαρξη εγκληματικών δικτύων, όπως είναι οι κινεζικές τριάδες, που αποκομίζουν μεγάλα κέρδη μεταφέροντας απελπισμένα άτομα προς υποτιθέμενους παραδείσους.
Πρέπει λοιπόν να τιμωρήσουμε αυστηρά τα μαφιόζικα κυκλώματα, αλλά και τους εκμεταλλευτές της παράνομης εργασίας.
Διότι μεταναστευτικά κυκλώματα χωρίς οικονομικά κυκλώματα δεν υπάρχουν.
Στη Γαλλία παράνομοι Κινέζοι αναγκάζονται με αυτόν τον τρόπο να εργάζονται χρόνια σε εργαστήρια ραπτικής για να πληρώσουν το ταξίδι τους.
Αυτοί οι σύγχρονοι σκλάβοι παρέχουν φθηνό εργατικό δυναμικό σε ολόκληρους τομείς της οικονομίας.
Έτσι, κάποιοι εργοδότες οργανώνουν μετεγκαταστάσεις μέσα στην ίδια την ευρωπαϊκή επικράτεια.
Το δόγμα της φιλελεύθερης παγκοσμιοποίησης μεγεθύνει την ελεύθερη κυκλοφορία εμπορευμάτων και κεφαλαίων, αλλά επιδιώκει να σταματήσει την ελεύθερη κυκλοφορία των προσώπων.
Η μετανάστευση, είτε υπαγορεύεται από την πολιτική καταπίεση είτε από την εξαθλίωση, δεν είναι παρά ο καθρέπτης των ανισορροπιών του πλανήτη, το σύμπτωμα ενός χάσματος μεταξύ Βορρά και Νότου που χάσκει, ενώ η υποκίνηση προς τη μετανάστευση γίνεται ακόμα πιο ισχυρή όταν οι εικόνες της δυτικής ευημερίας κατακλύζουν τις οθόνες του Τρίτου Κόσμου.
Και όμως, η ελεύθερη κυκλοφορία που θέσπισε η Ευρώπη αποτελεί θεμελιώδες δικαίωμα, αλλά προορίζεται μόνο για τους δικούς της υπηκόους.
Όσο για τους μη κοινοτικούς υπηκόους, αυτοί είδαν τις μετακινήσεις τους να είναι στρωμένες με παγίδες, με το σύστημα του Schengen και την πλάνη της μηδενικής μετανάστευσης.
Όλα τούτα το μόνο που καταφέρνουν είναι να τροφοδοτούν τις διάφορες μορφές λαθρομετανάστευσης.
Μια αυστηρά κατασταλτική ευρωπαϊκή απάντηση στο ζήτημα της μετανάστευσης θα εδραίωνε σίγουρα τον οχυρωμένο μηχανισμό της Ευρώπης, αλλά θα άφηνε κατά μέρος την ουσία, δηλαδή τις κοινές προσπάθειες και την κατανομή σε παγκόσμιο επίπεδο.
Ώστε, ένα σεμινάριο, κύριε Υπουργέ;
Γιατί όχι;
Ναι όμως σε μια κοινή πολιτική μετανάστευσης που δεν θα περιορίζεται στον έλεγχο των συνόρων και τους ύποπτους ελέγχους των μεταναστών στο ευρωπαϊκό έδαφος.
Ναι σε μια κοινή πολιτική μετανάστευσης που θα βασίζεται στην αρχή της ελεύθερης κυκλοφορίας, τη βελτίωση του δικαιώματος·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από την ομιλήτρια)
FR) Κύριε Πρόεδρε, ο φρικτός θάνατος 58 Κινέζων λαθρομεταναστών, τους οποίους ανακάλυψαν οι Βρετανοί τελωνειακοί στο Ντόβερ, καταδεικνύει καταρχάς τη δύναμη των μεταναστευτικών πιέσεων που ασκούνται στις ευρωπαϊκές χώρες.
Διότι, τελικά, αυτοί οι άνθρωποι έρχονταν από την Κίνα, δηλαδή από την άλλη άκρη του κόσμου, από μια χώρα που δεν έχει καμιά σχέση με την Ευρώπη και που δεν μπορεί σε καμιά περίπτωση να χρησιμοποιήσει εμάς ως διέξοδο για να λύσει τα δικά της προβλήματα φτώχειας.
Σε μια τόσο ακραία περίπτωση η πρώτη δυνατή απάντηση στο δικό μας επίπεδο είναι ο αγώνας κατά της λαθρομετανάστευσης, και κυρίως κατά των οργανώσεων τύπου μαφίας που οργανώνουν αυτή τη νέα μορφή σωματεμπορίας.
Όμως, μας φοβίζει λίγο ο Επίτροπος Vitorino, ο οποίος δήλωσε στις 20 Ιουνίου, σχετικά με το δράμα του Ντόβερ, ότι όλα αυτά αποδεικνύουν, μεταξύ άλλων, την ανάγκη "για μια πραγματική πολιτική υποδοχής και ένταξης που θα εγκαταλείπει οριστικά τη φαντασίωση της μηδενικής μετανάστευσης".
Όσοι αναφέρουν τη φαντασίωση της μηδενικής μετανάστευσης πολύ συχνά το κάνουν, δυστυχώς, για να προσπαθήσουν να δικαιολογήσουν εκ των προτέρων μια επιεική πολιτική.
Δεν θέλουμε να πιαστούμε σε αυτή την παγίδα.
Αντίθετα, ζητούμε ως προτεραιότητα να σταματήσει αυτή η μετανάστευση, όχι μόνο μέσω μιας πολιτικής κοινής ανάπτυξης και καταπολέμησης των μαφιών, αλλά και μέσω της ενίσχυσης των ελέγχων στα εξωτερικά σύνορα και της αναδιάρθρωσης των ελέγχων στα εσωτερικά σύνορα, που απερίσκεπτα εξάλειψαν οι ευρωπαϊκές αποφάσεις των τελευταίων ετών.
Στα εσωτερικά σύνορα βέβαια δεν θα επαναφέρουμε μάλλον σταθερούς ελέγχους με την παραδοσιακή μορφή.
Θα πρέπει μάλλον να προσανατολιστούμε προς ένα πιο ευέλικτο σχήμα, οργανωμένο γύρω από κοινά αστυνομικά τμήματα που θα βρίσκονται εγγύς των συνόρων.
Ούτως ή άλλως πάντως, έλεγχοι θα χρειαστούν, ειδάλλως θα βαδίσουμε προς μια σταδιακή αποδιάρθρωση των κοινωνιών μας που, για να πούμε την αλήθεια, συγκλίνει πάρα πολύ με τους στόχους της παγκοσμιοποίησης και βολεύει θαυμάσια τους εχθρούς της Ευρώπης.
Κύριε Πρόεδρε, στο λιμάνι του Ντόβερ ελέγχονται λιγότερο από το 5 τοις εκατό των φορτηγών που φτάνουν ή διέρχονται και ερευνώνται ακόμη λιγότερα από το 5 τοις εκατό.
Λοιπόν, τι πρέπει να κάνουμε;
Πρέπει προφανώς να ενισχύσουμε τους ελέγχους, να ενισχύσουμε την παρουσία της αστυνομίας, να πολλαπλασιάσουμε συνεπώς επί είκοσι για να έχουμε εγγυήσεις ελέγχου;
Οι απαντήσεις από το Συμβούλιο της Ευρώπης είναι πάντα οι ίδιες: EUROPOL, EURODAC, αστυνομική συνεργασία.
Κύριε Υπουργέ, μιλώντας ως εκπρόσωπος του Συμβουλίου είπατε ότι η πολιτική περί μετανάστευσης και η καταπολέμηση της εγκληματικότητας που συνδέεται με τη λαθρομετανάστευση είναι δύο πράγματα ξεχωριστά.
Αυτό δεν μπορεί να είναι αληθινό, και μου φαίνεται ότι και οι παρεμβάσεις αυτού του Κοινοβουλίου μαρτυρούν πως δεν είναι αληθινό.
Το παρόν Κοινοβούλιο ετοιμάζεται να ψηφίσει ένα συμβιβαστικό κείμενο - ελπίζω ότι θα το κάνει - ένα κείμενο που εντοπίζει την άμεση σχέση που υπάρχει ανάμεσα στον περιορισμό της μετανάστευσης και τα κέρδη που το οργανωμένο έγκλημα αποκομίζει από αυτή την παράνομη διακίνηση, επειδή αυτό βρίσκεται ακριβώς στον μηχανισμό της απαγόρευσης: όταν δεν υφίσταται πολιτική ένταξης των νόμιμων μεταναστών, όταν χρειάζονται μήνες για να αποκτηθεί μια άδεια εργασίας, όταν οι εκθέσεις των Ηνωμένων Εθνών μας λένε, αντίθετα, ότι οι κοινωνίες μας χρειάζονται εκατοντάδες χιλιάδες νόμιμους μετανάστες κάθε χρόνο, οι οποίοι όμως δεν μπορούν να εισέλθουν όχι μόνο στους τομείς υψηλής εξειδίκευσης, αλλά ούτε καν να εργαστούν ως εργάτες, να βρουν δουλειά σε εστιατόρια και υπηρεσίες, όταν έχουμε την ψευδαίσθηση ότι τα πάντα μπορούν να απαγορευθούν και να κατασταλούν, παρασυρόμαστε, αντίθετα, από το κύμα της παράνομης μετανάστευσης, εγκληματική επειδή απαγορεύεται εκ των πραγμάτων από αυτές τις νομοθεσίες.
Από αυτή την άποψη πιστεύω πως το παρόν Κοινοβουλίο θα έχει τη δύναμη να εκφράσει μια θέση που θα έρχεται σε αντίθεση με όσα εσείς, κύριε Υπουργέ, είπατε σε αυτή την αίθουσα.
Κύριε Πρόεδρε, το πρόβλημά μας είναι πως μας προλαβαίνουν τα γεγονότα.
Σήμερα βρισκόμαστε εδώ λόγω των 58 νεκρών στο Ντόβερ.
Όπως η συνάδελφός μου η Anna Terrσn, έτσι και εγώ κατάγομαι από μια χώρα, την Ισπανία, στην οποία δυστυχώς είμαστε μάρτυρες εκατοντάδων νεκρών και εξαφανισθέντων στο στενό του Γιβραλτάρ και στις ακτές της Ανδαλουσίας.
Υπάρχουν εστίες βίας και ξενοφοβίας σε κάθε σημείο της Ευρωπαϊκής Ένωσης και, ενώ εδώ μιλάμε για μια νέα κοινωνία παγκοσμιοποιημένη ως προς τα οικονομικά και για μια νέα κοινωνία των πληροφοριών, δεν αντιλαμβανόμαστε ότι υπάρχει και παγκοσμιοποίηση του οργανωμένου εγκλήματος, της σωματεμπορίας, της σεξουαλικής εκμετάλλευσης και της διακίνησης ναρκωτικών.
Όλα αυτά είναι αλληλένδετα.
Μιλάμε δηλαδή για μια νέα μορφή εγκληματικότητας και ανθρώπινης δουλείας που μας θυμίζει την εποχή πριν από την κατάργηση της δουλείας στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Τους Κινέζους, τους Μαροκινούς, τους Ρώσους, τους Νοτιοαμερικανούς τους φέρνουν, τους απειλούν και τους εκμεταλλεύονται τα κυκλώματα της μαφίας.
Αυτό αποτελεί απάντηση προς κάποιες πολύ σημαντικές διεθνείς οργανώσεις και κραυγάζει ζητώντας τη διεθνή συνεργασία ενάντια στις πιο αποτρόπαιες καταπατήσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, διεθνή συνεργασία των αστυνομικών δυνάμεων και των δικαστικών αρχών της Ευρώπης με τις αστυνομικές δυνάμεις και τις δικαστικές αρχές των χωρών προέλευσης αυτών των μεταναστών, που επίσης είναι υπεύθυνες για το πρόβλημα.
Και αν δεν διαθέτουν διοικητικές, δικαστικές ή αστυνομικές δομές, θα πρέπει να συνεργαστούμε μαζί τους ώστε να τις αποκτήσουν.
Σημαντικό ρόλο σε αυτό μπορούν να διαδραματίσουν τα σχέδια δράσης στα οποία αναφέρθηκε ο εκπρόσωπος του Συμβουλίου και που ελπίζω να μπορέσουμε να συζητήσουμε στο Κοινοβούλιο με μεγαλύτερη διαφάνεια από αυτή που υπήρχε μέχρι στιγμής.
Θα πρέπει επιτέλους να αφήσουμε κατά μέρους τα λόγια - όπως επίσης ειπώθηκε - γιατί με τα λόγια δεν λύνεται το πρόβλημα.
Θα πρέπει να διαθέσουμε στην Europol τα απαραίτητα μέσα, ούτως ώστε να μπορεί να εργάζεται με αποτελεσματικότητα, καθώς επίσης και τα σχέδια δράσης ώστε αυτά να μπορούν να φέρουν αποτελέσματα.
Θα πρέπει να διαθέσουμε τα απαραίτητα μέσα στους πρόσφυγες και στα σύνορά μας ούτως ώστε να γίνονται οι κατάλληλοι έλεγχοι, γιατί δυστυχώς χωρίς οικονομικά μέσα δεν γίνεται τίποτα.
Όλα τα υπόλοιπα είναι απλώς λόγια και δημαγωγίες.
Κύριε Πρόεδρε, η τραγωδία στο Ντόβερ ήταν ένα από τα πιο φρικτά περιστατικά που έχουμε δει.
Μια τραγωδία για τους εμπλεκόμενους, μια τραγωδία για τις οικογένειες και τους φίλους τους, αλλά και μια τραγωδία για την Ευρώπη και το ευρωπαϊκό ιδεώδες.
Ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να κάνουμε ό,τι μπορούμε για να αποτρέψουμε την επανάληψη ανάλογου περιστατικού.
Αυτό το φρικτό περιστατικό μπορούσε να αποφευχθεί.
Ο κ. Cappato μίλησε προ ολίγου για τους ελέγχους στο Ντόβερ.
Οι αρχές όμως στο Zeebrugge γνώριζαν ότι το εν λόγω φορτηγό ήταν ύποπτο.
Δεν είχαν ακούσει ποτέ για την εταιρεία που αναγραφόταν στο πλάι του φορτηγού και ο οδηγός πλήρωσε με μετρητά για τη διαπόρθμευση.
Συνεπώς, προειδοποίησαν τις λιμενικές αρχές στο Ντόβερ.
Αν είχαν ελέγξει το όχημα στο Βέλγιο, κάποιες από αυτές τις ζωές θα είχαν σίγουρα σωθεί.
Ευχαριστώ τον Υπουργό για τη γνήσια και ειλικρινή του δήλωση.
Μίλησε για τους αληθινούς ενόχους, τους οργανωτές.
Και έχει βεβαίως δίκιο ότι πρέπει να καταπολεμήσουμε το οργανωμένο έγκλημα και την παγκόσμια σωματεμπορία, η αναγνώριση όμως των ενόχων είναι μέρος μόνο του αγώνα.
Πρέπει να υποστηρίξουμε περισσότερο τις χώρες από τις οποίες ήρθαν οι άνθρωποι αυτοί και να βελτιώσουμε τις εκεί συνθήκες.
Μπορούμε άραγε εμείς εδώ, στο Στρασβούργο, έστω και να αρχίσουμε να αναλογιζόμαστε τη δυστυχία και την απόγνωση που οδήγησε αυτούς τους Κινέζους να περάσουν μήνες ταξιδεύοντας λαθραία στον μισό κόσμο;
Και με τι προοπτικές;
Πιθανότατα να εργαστούν σε κινέζικα εστιατόρια, ικανοποιώντας την επιθυμία των Δυτικών για κινέζικο φαγητό.
Για να το κάνουν αυτό όμως βρήκαν τραγικό και απελπισμένο θάνατο, διότι εμείς ως Ευρωπαίοι δεν μπορέσαμε να βρούμε κοινές και λειτουργικές διαδικασίες αναφορικά με το άσυλο και τη μετανάστευση, και αυτό πρέπει να βαραίνει τη συνείδηση όλων μας.
FR) Κύριε Πρόεδρε, το ανθρώπινο δράμα και τα γεγονότα είναι γνωστά.
Όπως πολύ σωστά είπε η κ. Boudjenah, ήταν γνωστά πολύ πριν από την τραγωδία του Ντόβερ.
Η πολιτική βούληση εκφράζεται για να δηλώσει ότι θα ήταν καιρός να περάσουμε με απόλυτα ξεκάθαρο τρόπο στην κανονιστική νομοθετική δράση που ορίζει, αποφασίζει και τιμωρεί.
Κύριε Υπουργέ, κύριε Επίτροπε, πραγματικά με απογοητεύσατε.
Δεν συμπλέετε καν με την πορεία που αποφασίστηκε στο Συμβούλιο του Tampere.
Τα συμπεράσματα του Tampere θέτουν σαφώς το αίτημα να προετοιμάσει η Επιτροπή μια έκθεση σχετικά με την εφαρμογή των συμπερασμάτων της ομάδας εργασίας "Ασυλο και μετανάστευση" για το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Δεκεμβρίου 2000.
Αυτό σημαίνει ότι εντός 5 μηνών θα πρέπει ήδη να εκπονήσετε μια έκθεση πεπραγμένων.
Ακούγοντας ωστόσο την ομιλία σας, έχω την εντύπωση ότι είμαι προσκεκλημένος όχι σε σύνοδο του Κοινοβουλίου, αλλά σε ένα συμπόσιο πολύ καθωσπρέπει.
Θα ήθελα να προχωρήσει πιο πέρα η Επιτροπή, να έχει το σθένος, για μια φορά, να καταθέσει προτάσεις και να σταθεί στο ύψος αυτών που της ζητεί το Συμβούλιο Υπουργών.
Κύριε Υπουργέ, αν η γαλλική Προεδρία αρκεστεί σε έναν απλό απολογισμό κατά την προσεχή Σύνοδο Κορυφής, χωρίς να έχει πραγματικά τη βούληση να αναλύσει την έκθεση της Επιτροπής και να μας πει αν η Επιτροπή τηρεί τη σύμβαση Eurodac, και αν η γαλλική Προεδρία δεν μπορέσει να προτείνει το συγκεκριμένο χρονοδιάγραμμα των νομοθετικών διαδικασιών που θα πρέπει να εφαρμοστούν σε ευρωπαϊκό επίπεδο και να μεταφερθούν σε επίπεδο κρατών μελών, θα καταλήξουμε πάλι σε αποτυχία, αποτυχία που θα έχει ως αποτέλεσμα μια συζήτηση ανάλογη με τη σημερινή όταν θα έχουν προηγηθεί νέοι θάνατοι.
'Ολοι θα παραπονούνται και η Ευρώπη δεν θα έχει προοδεύσει.
Αυτό που πραγματικά ζητώ είναι να αποδειχθεί ικανή η Επιτροπή και, στο πνεύμα αυτών που είπε ο Πρόεδρος Chirac και ο Υπουργός Queyranne, να της ασκείται όση κριτική χρειάζεται και το έργο που της ανατίθεται να είναι αρκετά συγκεκριμένο ώστε να μπορέσουν επιτέλους οι πολιτικοί, οι Υπουργοί και το Συμβούλιο να λάβουν αποφάσεις.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να πω ότι όλοι εδώ είναι ιδιαίτερα συγκινημένοι, αλλά έχουν πεθάνει 2.000 άτομα τα τελευταία 5 χρόνια.
Αυτό που διαπιστώνουμε επί του παρόντος είναι ότι ο ΟΑΣΕ, η Διεθνής Οργάνωση Μετανάστευσης, το Συμβούλιο της Ευρώπης, η Επιτροπή, το Κοινοβούλιο, όλοι έχουν υποβάλει καλές προτάσεις.
Μιλούμε και ξαναμιλούμε, φτιάχνουμε κείμενα, παράγουμε κείμενα και μπορούμε να είμαστε ιδιαίτερα απελπισμένοι, ιδιαίτερα απαισιόδοξοι, αλλά είναι η πρώτη φορά που συζητάτε σε παγκόσμιο επίπεδο και κάτι γίνεται γύρω από αυτό το θέμα.
Είμαι πάντοτε κάπως αισιόδοξη, αλλά είμαι ιδιαίτερα ρεαλίστρια σε δύο θέματα, και κατ' αρχάς ως προς το γεγονός ότι η πρακτική διαφέρει από τη θεωρία.
Για παράδειγμα, όταν εμείς επαναπατρίζουμε ανθρώπους, π.χ. παράνομους από τη Γερμανία στην Πολωνία, τότε πρέπει να γνωρίζετε ότι ορισμένοι Πολωνοί μετά από δύο ώρες διαθέτουν ένα εισιτήριο τρένου, το οποίο έχουν λάβει από τους παράνομους εργοδότες τους, για να επιστρέψουν, επειδή εκεί βρίσκεται η εργασία τους, επειδή εκεί έχουν τη δουλειά τους, επειδή μπορούν να κερδίσουν χρήματα για τη χώρα τους.
Το δεύτερο σημείο είναι ο ρόλος του θύματος.
Σας παρακαλώ, μην ξεχτάτε το ρόλο των θυμάτων.
Αυτό σημαίνει την υποδοχή, ένα έγγραφο με το οποίο μπορούν να κυκλοφορούν ελεύθεροι.
Και οι Κινέζοι τολμούν να μιλούν.
Μπορώ να μιλώ μαζί τους.
Υπάρχουν Κινέζες - και κυρίως οι γυναίκες μιλούν περισσότερο από τους άντρες επειδή οι γυναίκες φοβούνται λιγότερο από τους άντρες σε αυτό το θέμα, έχω την εντύπωση - γνωρίζω Κινέζες κοπέλες οι οποίες σημαδεύτηκαν στο πρόσωπο με μαχαίρι.
Δια βίου ορατά σημάδια.
Όταν αυτές επιστρέφουν, όταν επαναπατρίζονται στη χώρα καταγωγής τους, βρίσκονται εκεί με τις ουλές στο πρόσωπο.
Δεν μπορούν να επιστρέψουν.
Πρέπει να συνειδητοποιήσετε ότι εμείς πρέπει να επαναπατρίζουμε τους ανθρώπους με τη θέλησή τους, αλλά δεν πιστεύω σε αυτή την ελεύθερη βούλησή τους.
Πιστεύω ότι είναι πολύ δύσκολο για ορισμένους ανθρώπους.
Υπάρχουν κάποιοι οι οποίοι είναι αισιόδοξοι και θέλουν να επιστρέψουν.
Αλλά σκεφτείτε και την άλλη πλευρά.
Δηλαδή, τον ρόλο των θυμάτων.
Στη Μεγάλη Βρετανία, π.χ. στο Ντόβερ, και στο Ηνωμένο Βασίλειο γενικά, δεν υπάρχουν εστίες υποδοχής για τα θύματα της σωματεμπορίας ούτε υπάρχει ακόμη κατάλληλη νομοθεσία για το θέμα αυτό.
Επομένως, η Ευρώπη είναι υπεύθυνη για τη νομοθεσία της, δηλαδή γι' αυτό που μπορεί να γίνει και δεν γίνεται.
Βρισκόμαστε σε θέση πολυτελείας.
Σκεφτείτε τις χώρες των Βαλκανίων, την Ουκρανία, τη Λιθουανία, όλες αυτές τις χώρες οι οποίες δεν διαθέτουν ούτε χρήματα ούτε μέσα, όπου οι ΜΚΟ συμμετέχουν σε έναν άνισο αγώνα.
Και ολοκληρώνω, τέλος, με την αστυνομία, τις αστυνομικές υπηρεσίες.
Δώστε τους, παρακαλώ, τα μέσα.
Και η αστυνομία μάχεται σε έναν άνισο αγώνα.
Κύριε Πρόεδρε, υπάρχουν πολλοί νεκροί που βαραίνουν σαν πέτρες τις καρδιές μας και τις συνειδήσεις μας, νεκροί που ζητούν μια ευρωπαϊκή πολιτική σχετικά με τα θέματα της υποδοχής, σχετικά με τα δικαιώματα και τις υποχρεώσεις των μεταναστών, μια πολιτική που θα μπορέσει να πει: στις χώρες μας κανείς δεν είναι ξένος, κανείς δεν είναι παράνομος.
Από το 1993 τα θύματα ανέρχονται σε 2063, άντρες, γυναίκες και παιδιά που πέθαναν για να μπορέσουν να ζήσουν.
Νέοι κολασμένοι της γης που πέθαναν από ασφυξία μέσα στα κοντέινερ, πνίγηκαν στις θάλασσές μας, αυτοκτόνησαν μέσα στα κέντρα κράτησης.
Ευθύνονται γι' αυτό οι σωματέμποροι, που αποτελούν πλέον ένα διεθνές δίκτυο, το οποίο καθιστά απαραίτητο για την Ένωση να ρίξει στον αγώνα κάθε δυνατό μέσο και τη συνεργασία ανάμεσα στις χώρες προκειμένου να συντρίψει αυτά τα εγκληματικά κυκλώματα, ευθύνεται γι' αυτό μια πολιτική που απαντά στις ανάγκες των πληθυσμών που μεταναστεύουν με το κλείσιμο των συνόρων, μια πολιτική εκτάκτου ανάγκης και ασφάλειας που γεννά τον φόβο μιας εισβολής.
Αλλά η μετανάστευση από κοντινές ή μακρυνές περιοχές αποτελεί αναπόσπαστο στοιχείο της ευρωπαϊκής ιστορίας.
Η λαθρομετανάστευση θα νικηθεί εάν αντιμετωπιστούν οι αιτίες του χάσματος μεταξύ πλούσιων και φτωχών χωρών, με μια πολιτική συνεργασίας και ανάπτυξης που θα επιτρέψει στον καθένα να ζήσει ως πολίτης του κόσμου.
Κύριε Πρόεδρε, δεν είναι μόνο δραματικό ότι συμβαίνουν γεγονότα σαν του Ντόβερ, αλλά πολύ περισσότερο ότι αντιλαμβανόμαστε πλέον τα γεγονότα μόνο εάν έχουν ένα συγκεκριμένο ελάχιστο μέγεθος.
Τέτοια δραματικά γεγονότα συμβαίνουν καθημερινά σε εκατοντάδες ανθρώπους στα σύνορα.
Αυτό που δεν συμβαίνει είναι να ενεργήσουμε.
Συζητάμε εδώ και μήνες, προσπαθούμε να σχεδιάσουμε τις πιο διαφορετικές μεθόδους δράσης, αλλά επιτρέψτε μου να πω ότι δεν υπάρχει ακόμη καμία δέσμη μέτρων που να λύνει πραγματικά το πρόβλημα.
Χαίρομαι βέβαια κάθε φορά που η Προεδρία του Συμβουλίου παρουσιάζει νέες προτάσεις, και αυτή τη φορά παρουσιάστηκαν και πάλι πολλές προτάσεις που πρέπει να επιδοκιμαστούν.
Όμως, πρέπει οι προτάσεις αυτές να είναι αλληλένδετες και να συνδυάζονται μεταξύ τους.
Βλέπουμε πληθώρα μεμονωμένων μέτρων, όπου πολλές φορές το δεύτερο τίθεται πριν από το πρώτο και όχι το αντίστροφο.
Το ζητούμενο είναι η καλύτερη εναρμόνιση, ο συντονισμός των μέτρων αυτών.
Γι' αυτό παρακαλώ να υλοποιηθούν πραγματικά επιτέλους.
Θέλω να αναφέρω σύντομα μερικά πολύ ουσιαστικά σημεία, όπως π.χ. τη συνεργασία με τις χώρες προέλευσης, τη μεταφορά του σχεδίου δράσης, την υλοποίηση των Συνθηκών, την επιβολή αυστηρότερων ποινών για τους σωματεμπόρους, δηλαδή την ενίσχυση της EUROPOL περισσότερο από ό,τι μέχρι σήμερα, τη θέσπιση κοινοτικών κανόνων για την είσοδο μεταναστών καθώς και για το άσυλο και την καταπολέμηση της κατάχρησής του.
Επιτρέψτε μου να θέσω σχετικά ένα ερώτημα.
Κάθε φορά συζητούμε στην αρχή της Προεδρίας για το EURODAC και κάθε φορά ακούμε ότι προσεχώς θα υλοποιηθεί.
Έχουν περάσει εν τω μεταξύ χρόνια και το EURODAC εξακολουθεί να μην έχει υλοποιηθεί.
Θα χαιρόμουν αν κατορθώνατε πραγματικά να το υλοποιήσετε.
Η ερώτησή μου προς εσάς, κύριε Υπουργέ, είναι εάν θα το υλοποιήσετε, εάν θα ακολουθήσετε τις συστάσεις του Κοινοβουλίου να αφήσετε τις αρμοδιότητες μεταφοράς του στην Επιτροπή ή εάν θα γίνουν και άλλες συζητήσεις με λάθος προσανατολισμό.
Επιτρέψτε μου να προσθέσω ένα δεύτερο ερώτημα.
Αναφέρατε εδώ ένα σεμινάριο στις 20 και 21 του μηνός, κάτι που πρέπει να επικροτηθεί ιδιαίτερα.
Ερωτώ εάν έχουν προσκληθεί σε αυτό και οι βουλευτές, όπως συνέβη κατά υποδειγματικό τρόπο στην Πορτογαλία, όπου αντιπρόσωποί μας είχαν τη δυνατότητα συμμετοχής στις διασκέψεις αυτές.
Μετά δε από τα λόγια του κ. Jospin, επιτρέψτε μου να σας ρωτήσω επίσης ως Αυστριακός αν έχουν προσκληθεί και οι Αυστριακοί στη διάσκεψη αυτή.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου και τον Επίτροπο για τα λόγια τους και να ενώσω τη φωνή μου με τους πολλούς που εξέφρασαν την έκπληξη και τον τρόμο τους για την τραγική απώλεια ζωών που ανακαλύφθηκε στο Ντόβερ.
Η επιτροπή της οποίας έχω την τιμή να προεδρεύω έχει καταστήσει επανειλημμένως σαφή την άποψή της ότι χρειαζόμαστε μια ευρωπαϊκή πολιτική για τη μετανάστευση.
Η τραγωδία αυτή, με θύματα εκείνους που ήθελαν τόσο απεγνωσμένα να φτάσουν στις ακτές μας - και δεν πρόκειται ασφαλώς για μεμονωμένο περιστατικό - δείχνει ξεκάθαρα την έλλειψη πολιτικής για τη μετανάστευση.
Γνωρίζουμε ότι ο αριθμός αυτών που προσπαθούν να έρθουν στην ήπειρό μας στην πραγματικότητα δεν αυξάνεται προϊόντος του χρόνου.
Απλά, καθώς οι νόμιμες οδοί έχουν κλείσει, ο ιδιωτικός τομέας έχει παρεισφρύσει για την εκμετάλλευση των παράνομων οδών.
Η περυσινή σύνοδος στο Tampere έδωσε εντολή στην Επιτροπή να αρχίσει να κινείται προς μια κοινή πολιτική, και καταλαβαίνω από τη συνάντηση που είχα την περασμένη εβδομάδα με τον κ. Chevenement, τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, ότι η γαλλική Προεδρία θα ξεκινήσει πρωτοβουλίες για την αντιμετώπιση των εμπλεκομένων, για την αντιμετώπιση των μεταφορέων αυτών των θυμάτων.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο προσβλέπει στη συμμετοχή του στις διαβουλεύσεις αναφορικά με αυτές τις πρωτοβουλίες.
Αυτά όμως δεν είναι αρκετά.
Πόσος χρόνος θα χρειαστεί για να συνειδητοποιήσουν οι κυβερνήσεις ότι δεν είναι προετοιμασμένες για το ζήτημα αυτό;
Πόσο θα χρειαστεί για να συνειδητοποιήσουν ότι οι εγκληματίες βρίσκονται πολύ πιο μπροστά και να αναπτύξουν τις μεθόδους αστυνομικής συνεργασίας που θα δώσουν τέλος σε αυτή την άθλια σωματεμπορία;
Μπαίνω ακόμα και στον πειρασμό να προτείνω ότι ενδεχομένως να χρησιμοποιήσουν μεθόδους όπως το σύστημα Echelon για να αρχίσουν τη δίωξη εναντίον αυτών των σωματεμπόρων, αλλά αυτό ίσως φανεί λίγο προκλητικό εν όψει της αναμενόμενης ψηφοφορίας της Πέμπτης.
Είναι γεγονός ότι πρέπει να είμαστε υπερήφανοι που έχουμε αναπτύξει μια κοινωνία τόσο θελκτική ώστε να θέλουν οι άνθρωποι να ενταχθούν σε αυτή, αλλά θα πρέπει μάλλον να ντρεπόμαστε που η πολιτική μας αναπτυξιακής βοήθειας δεν έχει επιτύχει μεγαλύτερη μείωση των παραγόντων που ωθούν στη φυγή σε κάποιες από τις χώρες προέλευσης.
Μέχρι να επιτύχουμε τη μείωση των παραγόντων αυτών - και αναγνωρίζω το έργο των ομάδων εργασίας υψηλού επιπέδου - θα πρέπει ίσως να ανοίξουμε λίγο περισσότερο τις πόρτες μας.
Μπορεί αυτό ακόμα και να αποδειχθεί προς το συμφέρον μας, καθώς θα ανανεωθεί ένας πληθυσμός που γερνά και θα εμπλουτιστεί ο πολιτισμός μας.
Χαίρομαι που ακούω ότι ο Καναδάς είναι ανάμεσα στις χώρες που έχουν προσκληθεί στο σεμινάριο της Προεδρίας.
Μπορεί να μας συμβουλέψει να ακολουθήσουμε το παράδειγμά του.
Οι προτάσεις της εκεί φιλελεύθερης κυβέρνησης είναι να κλείσει η πίσω πόρτα για τη λαθρομετανάστευση, αλλά ταυτόχρονα να ανοίξει η μπροστινή για μια πολιτική νόμιμης μετανάστευσης.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, πιστεύω ότι με τη συζήτηση αυτή εξακριβώσαμε ότι υπάρχει ευρεία συναίνεση όσον αφορά τους προσανατολισμούς της Συνόδου Κορυφής του Tampere, και ιδίως όσον αφορά ένα τρίπτυχο, με πρώτο στοιχείο τις σχέσεις με της χώρες προέλευσης, τις δράσεις κοινής ανάπτυξης, που χρήζουν ενίσχυσης διότι η μετανάστευση συντηρείται από τις ανισορροπίες, από την επιθυμία των πληθυσμών που στερούνται απασχόλησης, που στερούνται προοπτικών, να έρθουν στις πιο πλούσιες χώρες.
Δεύτερο στοιχείο είναι η ένταξη των αλλοδαπών ως νομίμων κατοίκων, και από αυτή την πλευρά δεν νομίζω να υπάρχει για την Ευρώπη μια πολιτική μηδενικής μετανάστευσης.
Δεν φαίνεται ρεαλιστικό.
Οφείλουμε να επιτρέψουμε στους αλλοδαπούς που βρίσκονται στις χώρες μας με νομικές συνθήκες που σέβονται το εθνικό μας δίκαιο να ζουν χωρίς να υφίστανται διακρίσεις και να είναι ενταγμένοι.
Τέλος, το τρίτο στοιχείο είναι η ανάγκη καταπολέμησης της λαθρομετανάστευσης, της παράνομης μετανάστευσης και ιδίως των κυκλωμάτων.
Συμφωνώ με την άποψη πολλών από όσους μίλησαν σήμερα, για παράδειγμα με τον κ. Cappato: αυτά τα κυκλώματα υπάγονται πράγματι στην οργανωμένη εγκληματικότητα.
Επομένως, πρέπει να αντιμετωπίσουμε αυτές τις διεθνείς οργανώσεις, τις ισχυρές μαφίες που στόχο έχουν ακριβώς να εκμεταλλευτούν τα νομοθετικά κενά, τις δυσκολίες της συνεργασίας και την πολύ μεγάλη ζήτηση που πηγάζει από τις εν λόγω χώρες.
Στα πλαίσια της δικής μας Προεδρίας μπορούμε να εμπλουτίσουμε τις προτάσεις αυτής της συζήτησης.
Αναφέρομαι ιδιαίτερα στην πρόταση του Επιτρόπου Vitorino σχετικά με τις συμφωνίες επανυποδοχής με τις χώρες προέλευσης, για παράδειγμα με την Κίνα, προκειμένου να αποδίδονται ειδικές ευθύνες στη σωματεμπορία με σκοπό τη σεξουαλική εκμετάλλευση.
Πιστεύω επίσης ότι από κοινού πρέπει να επεξεργαστούμε συγκεκριμένα μέτρα, το χρονοδιάγραμμα εφαρμογής τους, κάτι που ζητήσατε, όπως και τον κανονισμό εφαρμογής του Eurodac, που, μια και ο κ. Pirker με ρώτησε σχετικά, θα πρέπει να γίνει μέχρι το τέλος του τρέχοντος έτους.
Συγκεκριμένα, πρέπει να εκμεταλλευτούμε αυτό το εξάμηνο για να ξεκαθαρίσουμε τους προσανατολισμούς, ιδίως σχετικά με τη μακροπρόθεσμη πολιτική μετανάστευσης της Ευρώπης.
Έχουμε προβλέψει ένα άτυπο Συμβούλιο, ένα Συμβούλιο των Υπουργών Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, που θα λάβει χώρα στη Μασσαλία στα τέλη του μήνα, και σε αυτό το επίπεδο έχουμε συμπεριλάβει το συγκεκριμένο θέμα στη διάταξη των εργασιών.
Εξάλλου, ο πρόεδρος της επιτροπής σας, κ. Watson, θα συμμετάσχει στη συζήτηση αυτή στα τέλη του μήνα.
Θέλω να πω ότι οι βουλευτές είναι ευπρόσδεκτοι στις διάφορες συνεδριάσεις που θα διοργανωθούν σε αυτό το πλαίσιο.
Κύριε Πρόεδρε, η πεποίθησή μου στο πέρας της συζήτησης αυτής είναι ότι μόνο με δύο τρόπους θα καταπολεμήσουμε όχι μόνο τη λαθρομετανάστευση, και ιδίως αυτές τις μορφές εκμετάλλευσης που όλοι κατήγγειλαν μέσω του δράματος του Ντόβερ, αλλά και άλλες εκδηλώσεις, ιδίως στο στενό του Γιβραλτάρ και στις ακτές πολλών από τις χώρες μας: πρώτον, με την εναρμόνιση των νομοθεσιών και, δεύτερον, με την ενίσχυση των συνεργασιών.
Εναρμόνιση των νομοθεσιών, διότι δεν μπορούμε πια να παίζουμε με τις διαφορές που υπάρχουν μεταξύ των χωρών σε ό,τι αφορά το δικαίωμα παροχής ασύλου ή σε θέματα καταστολής ούτε να παίζουμε με την ελεύθερη κυκλοφορία για να προσπαθήσουμε να ξεγελάσουμε την ευρωπαϊκή επαγρύπνηση, αλλά και ενίσχυση των συνεργασιών γιατί βρισκόμαστε μπροστά σε ισχυρές οργανώσεις, τις οποίες πρέπει να αντιμετωπίσουμε.
Κατά τη γνώμη μου, ο ρόλος της Ευρώπης, μέσω του Συμβουλίου, της Επιτροπής, που τρέφει αυτές τις σκέψεις, και του Κοινοβουλίου, είναι να επιβεβαιώσουμε έτσι την ιδέα μας, που είναι μια ισορροπημένη, ανθρώπινη ιδέα για τη μετανάστευση, και να εγγυηθούμε κατ' αυτόν τον τρόπο τα ανθρώπινα δικαιώματα μπροστά στην αύξηση αυτής της οργανωμένης εγκληματικότητας και της σωματεμπορίας.
Θα ήθελα κατ' αρχάς να εκφράσω την άποψη της Επιτροπής σχετικά με το πρόγραμμα του Tampere.
Θέλω να υπογραμμίσω ότι μετά το Tampere η Επιτροπή ήδη υπέβαλε έναν σημαντικό αριθμό νομοθετικών μέσων, έτσι ώστε να συζητηθούν στο Συμβούλιο και να εγκριθούν εντός των προθεσμιών που προβλέπει το scoreboard.
Δεν πρόκειται μόνο για τον κανονισμό Eurodac, αλλά και για την πρόταση απόφασης σχετικά με το Ευρωπαϊκό Ταμείο για τους πρόσφυγες, την οδηγία για την προσωρινή προστασία, την αναθεώρηση της Σύμβασης του Δουβλίνου, η οποία καθορίζει ποιο κράτος είναι αρμόδιο για την εξέταση των αιτήσεων παροχής ασύλου, αλλά, επιπλέον, και των αποτελεσμάτων της διαβούλευσης για τον καθορισμό των κοινών προδιαγραφών διαδικασίας σε θέματα ασύλου.
Πιστεύω ότι θα μπορούσαμε επίσης να προσθέσουμε ότι η Επιτροπή παρουσίασε, όσον αφορά τη νόμιμη μετανάστευση, μια πρόταση οδηγίας για την επανένωση των οικογενειών.
Αυτό έγινε τους πρώτους έξι μήνες μετά το Tampere, και βάσει του χρονοδιαγράμματος που εγκρίθηκε στο scoreboard που παρουσίασε η Επιτροπή στο Συμβούλιο.
Η Επιτροπή δεν έχει καθυστερήσει.
Η συζήτηση είναι περίπλοκη, αλλά βρίσκεται σε εξέλιξη στο Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο.
Γι' αυτόν τον λόγο νομίζω ότι καταλαβαίνω τον κ. Ducarme όταν μου λέει ότι έχει απογοητευθεί.
Όλοι μας είμαστε απογοητευμένοι, μας απογοητεύει η πραγματικότητα, αλλά πρέπει να πω - και θέλω να το τονίσω - ότι η Επιτροπή υπέβαλε τις προβλεπόμενες προτάσεις εντός των προβλεπόμενων προθεσμιών.
Μου επισημάνατε ότι η ομιλία μου δεν συμβάδιζε με την προθεσμία του τέλους αυτής της χρονιάς, προκειμένου το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας να μπορέσει να αξιολογήσει την πολιτική ασύλου και μετανάστευσης.
Στο σημείο αυτό σας προτείνω να επαληθεύσετε με περισσότερες λεπτομέρειες για ποιες προθεσμίες μιλάμε.
Αυτό που πρέπει να γίνει στη Νίκαια είναι μια πρώτη αξιολόγηση του έργου της ομάδας υψηλού επιπέδου "άσυλο/μετανάστευση".
Δεν πρόκειται για αξιολόγηση της πολιτικής ασύλου και μετανάστευσης.
Πρόκειται για σχέδια δράσης της ομάδας υψηλού επιπέδου "άσυλο/μετανάστευση", και πρέπει να σας πω ότι η Επιτροπή είναι σήμερα πιο αισιόδοξη από ό,τι προ τριών μηνών, διότι πετύχαμε συμφωνία μεταξύ της Επιτροπής και των κρατών μελών για τα μέτρα, με την προοπτική της κοινής ανάπτυξης, που θα πρέπει να εφαρμόσει η Επιτροπή στο πλαίσιο πολλών κοινοτικών πολιτικών (πολιτική των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, οικονομική πολιτική, πολιτική αναπτυξιακής βοήθειας), και για τα μέτρα που πρέπει να εγκρίνουν, με τις πέντε χώρες των σχεδίων δράσης, τα κράτη μέλη.
Η προθεσμία του Δεκεμβρίου 2000 την οποία ανέφερα, είναι άλλη προθεσμία!
Δεν είναι το Συμβούλιο της Νίκαιας, είναι μια προθεσμία που καθορίστηκε στο Tampere για την έγκριση ενός νομοθετικού μέσου που θα θεσπίζει κοινούς ορισμούς, κοινή δίωξη και κοινές κυρώσεις για τη σωματεμπορία, και συγκεκριμένα για την εμπορία γυναικών και παιδιών με σκοπό τη σεξουαλική εκμετάλλευση.
Η Επιτροπή μπορεί να σας διαβεβαιώσει πως και η γαλλική Προεδρία - ο κύριος Υπουργός μάλιστα μόλις είπε ότι η γαλλική Προεδρία έχει υποβάλει ένα σχέδιο νομοθετικού μέσου, μια απόφαση πλαίσιο, για τη δίωξη της σωματεμπορίας, για τη δίωξη της δραστηριότητας των μεταφορέων λαθρομεταναστών - και η ίδια η Επιτροπή είναι σε θέση να τηρήσουν αυτή την προθεσμία και να παρουσιάσει μια απόφαση πλαίσιο για την δίωξη της σωματεμπορίας.
Πιστεύω λοιπόν ότι παρουσιάζουμε πρωτοβουλίες και βασίζομαι στην υποστήριξη τόσο του Συμβουλίου όσο και του Κοινοβουλίου για να μπορέσουμε να ολοκληρώσουμε αυτές τις νομοθετικές διαδικασίες εντός των προβλεπόμενων προθεσμιών.
Θα ήθελα απλά να προσθέσω δύο συμπληρωματικές παρατηρήσεις.
Την πρώτη προς τον κ. Berthu - ο οποίος δυστυχώς δεν είναι πια εδώ - για να πω ότι, όταν μίλησα για τη φαντασίωση της μηδενικής μετανάστευσης, το έκανα διότι ορισμένες φορές το επιχείρημα της μηδενικής μετανάστευσης χρησιμοποιείται ως ρητορικό μέσο, και θα ήταν εξάλλου αρκετά ενδιαφέρον να παρατηρήσουμε ότι χρησιμοποιούν το μέσο αυτό ορισμένοι από τους βασικούς υπευθύνους των πολιτικών επιείκειας σε θέματα μετανάστευσης σχετικά με την ένταξη των λαθρομεταναστών στις κοινωνίες υποδοχής.
Καταγγέλουμε το φάντασμα, ή τη ρητορική, της μηδενικής μετανάστευσης για να πούμε ότι υπάρχει μια εναλλακτική λύση, και η εναλλακτική λύση είναι μια ενεργός πολιτική μετανάστευσης, που βάζει στην πρώτη γραμμή των κοινών ανησυχιών την ένταξη των νομίμων μεταναστών στις κοινωνίες υποδοχής, και σαφή κριτήρια και αρχές μιας συντονισμένης σε ευρωπαϊκό επίπεδο πολιτικής της μετανάστευσης.
Αυτή είναι η εναλλακτική λύση και - με λύπη το λέω - δεν συμφωνώ με την ιδέα ότι η εναλλακτική λύση είναι η επανεισαγωγή των ελέγχων στα εσωτερικά σύνορα μέσω κοινών αστυνομικών τμημάτων, τα οποία δεν θα βρίσκονται στη μεθόριο, αλλά σε απόσταση τριάντα χιλιομέτρων από τη μεθόριο.
Τέλος - και αυτή θα είναι η δεύτερη παρατήρησή μου - με χαροποιεί το γεγονός ότι από τη σημερινή συζήτηση προέκυψε ευρύτατη συναίνεση για την προτεραιότητα που θα πρέπει να δώσουμε στην καταπολέμηση της οργανωμένης εγκληματικότητας, και εύχομαι να διατηρηθεί αυτή η συναίνεση όταν, σε εύθετο χρόνο, με την ώθηση της γαλλικής Προεδρίας και τη στήριξη της Επιτροπής και μέσα στις προθεσμίες του Tampere, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εξετάσει επίσης τα απαραίτητα μέσα για την καταπολέμηση του ξεπλύματος του βρώμικου χρήματος.
Επειδή είναι ανάγκη να καταπολεμηθεί το ξέπλυμα του βρώμικου χρήματος με ένα αποτελεσματικό μέσο κατά της οργανωμένης εγκληματικότητας.
Εδώ δεν πρόκειται πλέον για ρητορική.
Η μάχη πρέπει να κερδηθεί επιτόπου.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Antσnio Vitorino.
Ανακοινώνω ότι έλαβα επτά προτάσεις ψηφίσματος, που κατατέθηκαν σύμφωνα με το άρθρο 37, παρ.
2, του Κανονισμού.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη, στις 12.00.
Απαλλαγές 1998 (συνέχεια)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συνέχεια της κοινής συζήτησης επί των απαλλαγών για το 1998.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, όπως θα θυμόσαστε, η κοινή συζήτηση που ξεκινήσαμε το πρωί σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή δεν είχε περατωθεί, εφόσον έλειπε η τελική ομιλία της Επιτρόπου Schreyer, η οποία βρίσκεται τώρα ανάμεσά μας.
Επομένως, με μεγάλη χαρά δίνω τον λόγο στην Επίτροπο κ. Schreyer, με την παρέμβαση της οποίας θα ολοκληρώσουμε την κοινή συζήτηση για το θέμα των απαλλαγών.
Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ που μου δίνετε άλλη μια φορά τον λόγο, γιατί η συνεδρίαση έληξε ακριβώς τη στιγμή που ήρθε ο Πρόεδρος Chirac, με καθυστέρηση βέβαια, αλλά τελικά πραγματοποιήθηκε η πτήση από το Παρίσι στο Στρασβούργο.
Θα ήθελα να απαντήσω σε μερικές από τις ερωτήσεις που μου απηύθυναν οι βουλευτές κατά τη συζήτηση.
Από τη μία ήταν η ερώτηση για την αναδιάρθρωση του δημοσιονομικού ελέγχου και τον τρόπο διεξαγωγής της.
Μπορώ να επαναλάβω και πάλι εξ ονόματος της Επιτροπής ότι από τη μια με τη δημιουργία της υπηρεσίας εσωτερικού ελέγχου θα αποκτήσουμε μια ανεξάρτητη και αυτόνομη υπηρεσία.
Ασφαλώς θα διατηρήσουμε κατά τη μεταβατική περίοδο και τον εκ των προτέρων έλεγχο με συγκεντρωτική μορφή, και μάλιστα βάσει ενός συστήματος διαχείρισης κινδύνων, δηλαδή μετά από εκτίμηση των κινδύνων που υπάρχουν στους διαφόρους τομείς.
Το δεύτερο αφορά τα ερωτήματα που σχετίζονται με τις απαιτήσεις επιστροφής, και συγκεκριμένα για άλλη μια φορά με την περίπτωση Flιchard.
Η κ. Morgan μου έθεσε το ερώτημα αν η Επιτροπή εξακολουθεί να είναι διατεθειμένη να απαντήσει σε σχετικές ερωτήσεις.
Ασφαλώς και είναι, και βασικά αισιοδοξώ, κυρία Πρόεδρε της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, ότι θα βρούμε και γι' αυτό μια διαδικασία για την ανταλλαγή πληροφοριών προκειμένου να αποφευχθούν εδώ διαφορές και διαστάσεις απόψεων.
Ένα άλλο σημείο που θίχθηκε αφορά την αναζήτηση των συνοπτικών πρακτικών της συνεδρίασης του 1994.
Θέλω να επαναλάβω στον ερωτώντα ότι η OLAF διεξάγει νέα έρευνα για τα εν λόγω πρακτικά, η οποία δεν έχει ακόμα περατωθεί, όμως η Επιτροπή, κάτι που θεωρώ σημαντικό, κατέληξε στο συμπέρασμα ότι πρέπει να μεταρρυθμιστεί ολόκληρο το σύστημα αρχειοθέτησης.
Κυρία Theato, με είχατε ρωτήσει τι έγινε το σχέδιο για το ευρύ νομικό πλαίσιο, για την καταπολέμηση της απάτης, όχι μόνο για τη βελτίωση της δημοσιονομικής διαχείρισης, αλλά για τη σαφή καταπολέμηση της απάτης.
Η Επιτροπή ψήφισε την περασμένη εβδομάδα ένα στρατηγικό έγγραφο για μια ευρεία προσέγγιση της καταπολέμησης της απάτης, για το οποίο ασφαλώς θα μπορέσουμε να συζητήσουμε σύντομα και στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, με τέσσερεις κύριους τομείς δράσης.
Συγκεκριμένα, πρώτον εκείνον που αφορά μια ευρεία νομοθεσία για την καταπολέμηση της απάτης, που συμπεριλαμβάνει και την πρόληψή της, δεύτερον την επέκταση της συνεργασίας με τα κράτη μέλη, τις υποψήφιες χώρες και τις τρίτες χώρες και τρίτον τη διοργανική συνεργασία για την καταπολέμηση και την αποφυγή της απάτης στις δημόσιες υπηρεσίες.
Τέταρτον, τη βελτίωση της ποινικής πτυχής, των ποινικών συμπερασμάτων.
Ως προς αυτό μπορώ να σας ανακοινώσω ότι κατά πάσα πιθανότητα η Επιτροπή θα αποφασίσει μέσα σε αυτό τον μήνα για μια πρόταση για τη Διακυβερνητική, σύμφωνα με την οποία θα συμπληρωθούν οι ευρωπαϊκές Συνθήκες έτσι ώστε να καθίσταται δυνατή η σύσταση μιας ευρωπαϊκής εισαγγελικής αρχής.
Πρόκειται για ένα αίτημα που απηύθυνε η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού στο Κοινοβούλιο, στην Επιτροπή και φυσικά στο Συμβούλιο.
Γνωρίζουμε ότι κατά τη συζήτηση της πρότασης αυτής υπήρξαν στο Συμβούλιο αντιθέσεις και η πρόταση δεν έτυχε ευρείας αποδοχής.
Ως εκ τούτου, στην περίπτωση που η συγκεκριμένη πρόταση δεν γίνει δεκτή, πρέπει να εξετασθεί η δυνατότητα να περάσει η σύμβαση που ακόμη δεν έχει επικυρωθεί σε ένα άλλο σύστημα κανόνων, δηλαδή σε μια οδηγία.
Επιτρέψτε μου να ευχαριστήσω άλλη μια φορά εξ ονόματος της Επιτροπής για τη σημερινή πρωινή συζήτηση και για το κριτικό πνεύμα της συνεργασίας.
Θέλω να σας διαβεβαιώσω και πάλι ότι η Επιτροπή θα προβεί σε ενέργειες - εν μέρει το έχει ήδη κάνει - προκειμένου να διασφαλίσει τη βελτίωση της εκτέλεσης του προϋπολογισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε Schreyer.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Τετάρτη, στις 12.00.
LIFE
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0172/2000) της κ. Lienemann, εξ ονόματος της αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής, σχετικά με το εγκριθέν από την επιτροπή συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά το χρηματοδοτικό μέσο για το περιβάλλον (LIFE) (C5-0221/2000 - 1998/0336(COD)).
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, κατά τη συζήτηση σε δεύτερη ανάγνωση για το LIFE III, που διεξήχθη σε αυτή την αίθουσα τον περασμένο Φεβρουάριο, είχαμε καταλήξει στο συμπέρασμα ότι ο κανονισμός του ήταν βελτιωμένος σε σχέση με τους αντίστοιχους κανονισμούς του LIFE I και του LIFE II.
Ήταν βελτιωμένος επειδή χαρακτηριζόταν από περισσότερη αυστηρότητα και διαφάνεια και διότι ήταν πιο ορθολογικός.
Ήταν βελτιωμένος διότι εισήγαγε την έννοια της προαγωγής της απασχόλησης ως παράγοντα που πρέπει να λαμβάνεται υπόψη κατά τον προσδιορισμό των επιλέξιμων σχεδίων.
Ήταν βελτιωμένος επειδή αναδείκνυε τη μείωση του συνολικού αντίκτυπου των προϊόντων, από την παραγωγή μέχρι την ανακύκλωση και την τελική εξάλειψή τους, ως έναν από τους στόχους που πρέπει να επιτευχθούν από το LIFE-Περιβάλλον.
Ήταν βελτιωμένος, τέλος, διότι περιελάμβανε την αξιοποίηση και τη χωροταξική διαμόρφωση των παράκτιων ζωνών μεταξύ των προτεραιοτήτων του LIFE-Περιβάλλον.
Παρά τα πλεονεκτήματα που προανέφερα, παρέμεναν σε εκκρεμότητα τέσσερα σημεία όπου το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, η Επιτροπή και το Συμβούλιο εξέφραζαν διιστάμενες απόψεις και τα οποία παραπέμφθηκαν στη διαδικασία της συνδιαλλαγής: επρόκειτο για τον προϋπολογισμό, την επιτροπολογία, την πρόβλεψη για μια τέταρτη φάση του LIFE και τους στόχους του LIFE-Φύση.
Το έργο που επιτελέστηκε στο πλαίσιο της συνδιαλλαγής επέφερε νέες βελτιώσεις στον κανονισμό του LIFE III, και θα μπορούσαμε σήμερα να πούμε κάπως απλοϊκά ότι, παρ' όλο που δεν πετύχαμε τον σκοπό μας στο θέμα της επιτροπολογίας, καταφέραμε ωστόσο να περάσουμε τις θέσεις μας στα ουσιαστικά ζητήματα.
Για τον λόγο αυτό θα ήθελα να συγχαρώ την εισηγήτρια, την κυρία Lienemann, τόσο για το έργο που πραγματοποίησε κατά την πρώτη και τη δεύτερη ανάγνωση όσο και γι' αυτό που έφερε σε πέρας στο πλαίσιο της συνδιαλλαγής.
Επιτρέψτε μου να υπογραμμίσω δύο σημεία τα οποία έχουν κατά τη γνώμη μου τη μεγαλύτερη σημασία.
Αναφορικά με το χρηματοδοτικό πλαίσιο για την περίοδο 2000-2004 - το κυριότερο σημείο διαφωνίας που τέθηκε επί τάπητος - είναι προφανές ότι θα προτιμούσαμε να είχε συμφωνηθεί ένα ποσό που θα πλησίαζε περισσότερο στα 850 εκατομμύρια ευρώ - που προτάθηκε από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο - παρά στα 613 εκατομμύρια ευρώ, που καθορίσθηκαν από την Επιτροπή και το Συμβούλιο.
Παρά ταύτα, όπως λένε, η πολιτική είναι η τέχνη του εφικτού, και εάν δεν αποδεχόμασταν την πρόταση για καθορισμό του χρηματοδοτικού πλαισίου στο ύψος των 640 εκατομμυρίων ευρώ, όπως κάναμε τελικώς στη συνδιαλλαγή, θα φορτωνόμασταν εντέλει την πολιτική ευθύνη για το γεγονός ότι αφήσαμε στον αέρα και δίχως χρηματοδότηση χιλιάδες σχέδια για το έτος 2000.
Εν πάση περιπτώσει, θέλουμε εκ νέου να τονίσουμε, απευθυνόμενοι στην Επιτροπή και το Συμβούλιο, ότι η συγκεκριμένη πίστωση, αν και το ύψος της αυξήθηκε σε σχέση με εκείνο που προβλεπόταν στην κοινή θέση, συνεχίζει να μην αντιστοιχεί στην αποδεδειγμένη αξία του LIFE.
Θα ήθελα επίσης να εκφράσω την ικανοποίησή μου για την επιτευχθείσα συμφωνία, που επέτρεψε να συμπεριληφθούν μεταξύ των στόχων του LIFE-Περιβάλλον η βιώσιμη διαχείριση των υδάτων και η μείωση των εκπομπών αερίων που συμβάλλουν στο φαινόμενο του θερμοκηπίου.
Κύριε Πόεδρε, κύριοι βουλευτές, λένε ότι κάθε εποχή και κάθε γενιά δημιουργεί μια εικόνα του εαυτού της η οποία αντικατοπτρίζει τις σχέσεις της με τη φύση.
Η αντίληψη για τις σχέσεις μας τη φύση αλλάζει ριζικά στη σύγχρονη εποχή.
Οι σχέσεις αυτές δεν μπορούν στο εξής να υποτάσσονται στις επιταγές του κέρδους, στον εγωισμό ή στην εκμετάλλευση.
Όποια πολιτική κι αν εφαρμόζεται τη σήμερον ημέρα οφείλει να αντανακλά το καινούριο αυτό πνεύμα που διαπνέει τις σχέσεις των ανθρώπων και των κοινωνιών με το περιβάλλον.
Για τον λόγο αυτό, η Ευρωπαϊκή Ένωση ανέκαθεν πρωτοπορούσε όσον αφορά την παραγωγή νομοθεσίας με σκοπό την προστασία του περιβάλλοντος και, επιπλέον, έπαιξε καθοριστικό ρόλο ως συνομιλητής και εταίρος στις διαπραγματεύσεις και στις συμφωνίες που προσβλέπουν στη συνολική διαφύλαξη του περιβάλλοντος του πλανήτη.
Η μεταφορά των ευρωπαϊκών οδηγιών ως διατάξεις εθνικού δικαίου ανέκαθεν διαδραμάτιζε και συνεχίζει να διαδραματίζει καθοριστικό ρόλο σε όλες τις χώρες, και συγκεκριμένα στην Πορτογαλία.
Το πρόγραμμα LIFE δεν είναι παρά ένα χρηματοδοτικό μέσο που τίθεται στην υπηρεσία των περιβαλλοντικών πολιτικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των γειτονικών της χωρών, δηλαδή των χωρών της Βαλτικής και της Μεσογείου, καθώς και των χωρών τη Ανατολικής Ευρώπης.
Αλλά το πρόγραμμα αυτό δεν είναι το μοναδικό χρηματοδοτικό μέσο που επηρεάζει τις περιβαλλοντικές πολιτικές.
Γνωρίζουμε ότι τόσο η περιφερειακή πολιτική όσο και η γεωργική πολιτική - η τελευταία αυτή μάλιστα συνήθως με ολέθριο τρόπο - έχουν τεράστιο αντίκτυπο στο περιβάλλον, στα εδάφη και στα ύδατα της Ευρώπης.
Η έγκριση του LIFE αποκτά αναντίρρητη σημασία.
Μετά από πολλές περιπέτειες και σκαμπανεβάσματα, και αφού διανύσαμε μια περίοδο κατά την οποία είχε παγώσει η υλοποίηση των σχεδίων που χρηματοδοτούνται από αυτό το πρόγραμμα, επιτέλους η πορτογαλική Προεδρία και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κατέληξαν επισήμως σε μια συμφωνία, η οποία αφορά συγκεκριμένα ένα χρηματοδοτικό πλαίσιο ύψους 640 εκατομμυρίων ευρώ για την περίοδο 2000-2004.
Επομένως, το LIFE III θα αρχίσει να λειτουργεί πριν από το φετινό καλοκαίρι.
Η συμφωνία που επιτεύχθηκε παρουσιάζει μεγάλα πλεονεκτήματα, τα οποία οφείλονται εξίσου στις προσπάθειες τόσο της πορτογαλικής Προεδρίας - που για άλλη μια φορά προσέφερε ένα χειροπιαστό δείγμα των εποικοδομητικών και αποτελεσματικών σχέσεων που προωθεί με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, καθώς και της διαμεσολαβητικής της ικανότητας - όσο και σε αυτές της αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, και κυρίως της κυρίας Lienemann.
Θα επιθυμούσα ακόμη να χαιρετίσω τη συμφωνία που επετεύχθη ανάμεσα στην πορτογαλική Προεδρία και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αναφορικά με την οδηγία-πλαίσιο για την κοινοτική πολιτική στον τομέα των υδάτων, του θεμελιώδιυς αυτού μέσου για την προώθηση της περιβαλλοντικής πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, το ευρωπαϊκό πρόγραμμα LIFE αποτελεί τη βασική πρωτοβουλία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την ενσωμάτωση περιβαλλοντικών μέτρων στο ευρύτερο πεδίο των πολιτικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η Ένωση ως πολιτική οντότητα έχει ηθική και νομική υποχρέωση να διασφαλίσει την προστασία και την προώθηση ενός καθαρού περιβάλλοντος, σύμφωνα με το άρθρο 130 της Συνθήκη του Μάαστριχτ.
Στην πραγματικότητα, μεταξύ 1992 και 1992 η πρωτοβουλία LIFE συγχρηματοδότησε σχεδόν 1600 σχέδια με μια συνολική κοινοτική συνεισφορά της τάξεως των 2,1 περίπου δις ευρώ.
Είμαι ιδιαίτερα ικανοποιημένος από το γεγονός ότι το ευρωπαϊκό πρόγραμμα LIFE έχει προωθήσει τη χρήση καθαρότερων τεχνολογιών και έχει επίσης υποστηρίξει χρηματοδοτικώς πολλά προγράμματα ανακύκλωσης αποβλήτων.
Όσον αφορά την Ιρλανδία, πάνω από το 90% των αποβλήτων μας εξακολουθεί να καταλήγει σε χωματερές.
Θα ήθελα να χαιρετίσω κάποιες πρωτοβουλίες που έχει λάβει η ιρλανδική κυβέρνηση, όπως η εκτροπή 50% όλων των οικιακών αποβλήτων από τις χωματερές, η μείωση έως και 65% των βιοαποικοδομήσιμων αποβλήτων που καταλήγουν στις χωματερές, η ανάπτυξη μεγαλύτερων εγκαταστάσεων ανακύκλωσης αποβλήτων και η μείωση των εκπομπών μεθανίου έως και 80%.
Χαιρετίζω επίσης το γεγονός ότι τα κράτη μέλη έχουν χορηγήσει αύξηση 27 εκατομμυρίων ευρώ για το νέο πρόγραμμα LIFE για τα επόμενα πέντε έτη και ότι η συνολική χρηματοδότηση για το πρόγραμμα LIFE από τον προϋπολογισμό θα είναι της τάξης των 640 εκατομμυρίων ευρώ.
Συγχαρητήρια στην εισηγήτρια.
FR) Κύριε Πρόεδρε, η περιβαλλοντική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης εξακολουθεί να με εκπλήσσει.
Τα διαρθρωτικά ταμεία θα προορίζονταν μόνο για όσες χώρες τηρούν τις περιβαλλοντικές οδηγίες, αν και αυτό αποτελεί διακριτικό μέτρο.
Αντίθετα, μπορούμε νόμιμα να προσθέτουμε φυτικές λιπαρές ουσίες στη σοκολάτα, να χρησιμοποιούμε τους ΓΤΜ, να μεταφέρουμε το πετρέλαιο και τα πλέον τοξικά του απόβλητα σε κάποιο σαπιοκάραβο, να απαγορεύουμε την παραμονή στις Ηνωμένες Πολιτείες και, τέλος, να ρυπαίνουμε με πλήρη ατιμωρησία τις ακτές του Ατλαντικού.
Βρείτε το λάθος.
Ως προς το πρόγραμμα LIFE, που έχει προϋπολογισμό 640 εκατομ. ευρώ, πόρρω απέχει του να είναι μοντέλο διαφάνειας, και αυτό δημιουργεί ερωτήματα όσον αφορά τη σωστή χρήση των δημόσιων πόρων.
Τον Φεβρουάριο σας πρότεινα, αλλά μάταια, να διαθέσουμε τους πόρους για την αγορά γαιών μόνο στις δημόσιες δομές, διότι κατά τη γνώμη μας το δημόσιο χρήμα δεν πρέπει να χρησιμοποιείται για τη δημιουργία ιδιωτικής κτηματικής κληρονομιάς, ούτε καν με το πρόσχημα της προστασίας του περιβάλλοντος.
Αυτή είναι και η άποψη της Επιτροπής, η οποία, διευκρινίζοντας τα κριτήρια επιλεξιμότητας των δαπανών, στα πλαίσια των διαρθωτικών ταμείων SEM 2000, διευκρινίζει πως η αγορά γαιών ανήκει στη δικαιοδοσία μιας δημόσιας οργάνωσης ή ενός οργανισμού που υπάγεται στο δημόσιο δίκαιο.
Θα ήθελα να γνωρίζω για ποιον λόγο οι κανόνες που διέπουν τα διαρθωτικά ταμεία δεν εφαρμόζονται για τα κονδύλια του LIFE.
Επίσης, έχω υποβάλει άλλες έξι συγκεκριμένες προτάσεις, εύκολες στην εφαρμογή, με στόχο να περιοριστούν οι τοπικές συγκρούσεις και να πιστοποιηθεί η χρηστή χρήση των δημοσίων πόρων.
Διαπιστώνω με λύπη μου ότι ουδόλως ελήφθησαν υπόψη, οπότε η χρήση των κονδυλίων του LIFE παραμένει το ίδιο αδιαφανής: τα κριτήρια επιλεξιμότητας δεν καθορίζονται καλά, οι διαδικασίες είναι λίγο πολύ αμφίβολες και μη συντονισμένες, οι ισολογισμοί δεν δημοσιεύονται, δεν υπάρχουν πολιτικές αξιολόγησης, κ.λπ..
Επομένως, θα καταψηφίσουμε αυτή την έκθεση.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κύριοι βουλευτές, βρισκόμαστε πλέον στην τελική φάση για τον νέο κανονισμό LIFE.
Η συζήτηση και οι διαδικασίες διήρκεσαν, ως γνωστόν, πάρα πολύ, αλλά, παρά την κριτική που διατυπώθηκε εδώ, μπορεί κανείς να πει για το συγκεκριμένο πρόγραμμα πως "το καλό πράγμα αργεί" .
Η αρχική πρόταση της Επιτροπής είχε υποβληθεί τον Δεκέμβριο του 1998.
Μολονότι ο νέος κανονισμός LIFE συζητήθηκε εδώ στην Ολομέλεια δύο φορές μέχρι σήμερα, θα ήθελα να υπογραμμίσω και πάλι στο σημείο αυτό τη σημασία του προγράμματος αυτού για την ενίσχυση της προστασίας του περιβάλλοντος.
Βέβαια, δεν αποτελεί ασφαλώς τη μοναδική ενίσχυση περιβαλλοντικών στόχων από τον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Παραπέμπω εδώ ιδίως στα μεγάλα ποσά που διατίθενται στα διαρθρωτικά ταμεία και για τα οποία ισχύει ο στόχος "περιβάλλον" ως mainstreaming, δηλαδή γενικά.
Παραπέμπω επίσης στις δαπάνες για την ενίσχυση της ανάπτυξης της υπαίθρου, στις δαπάνες για την έρευνα, που διατίθενται για την περιβαλλοντική έρευνα, στις δαπάνες για την προστασία του τροπικού δάσους και στις δαπάνες για την προώθηση ενέργειας φιλικής προς το περιβάλλον.
Όμως, το LIFE έχει ειδικούς στόχους.
Εξυπηρετεί τη δημιουργία του δικτύου Natura 2000 - που είναι και αυτό ένα μέτρο το οποίο υποστηρίζετε - προωθεί τη συμπερίληψη περιβαλλοντικών απαιτήσεων στον σχεδιασμό της χρήσης γης και προωθεί περιβαλλοντικά σχέδια στον χώρο της Μεσογείου και της Βαλτικής.
Το πρόγραμμα καλύπτει αρκετά μεγάλη διάρκεια (2000 - 2004) και οι διαθέσιμες πιστώσεις αυξήθηκαν στο πλαίσιο της διαδικασίας συνδιαλλαγής από 613 σε 640 εκατ. ευρώ.
Κατά τις διαπραγματεύσεις της συνδιαλλαγής έγινε επίσης συζήτηση για τις επιτροπές που υποστηρίζουν την Επιτροπή κατά την εκτέλεση του προγράμματος.
Εδώ επισημαίνω εξ ονόματος της Επιτροπής ότι κατά τη γνώμη μας οι διατάξεις της αντίστοιχης απόφασης του Συμβουλίου δεν εφαρμόστηκαν σωστά, και για τον λόγο αυτόν η Επιτροπή έκανε στο τέλος της διαδικασίας αντίστοιχη δήλωση.
Ευτυχώς όμως σε γενικές γραμμές υπερίσχυσαν τα κοινά σημεία.
Επιτρέψτε μου να ευχαριστήσω θερμά εξ ονόματος της Επιτροπής, και ιδιαίτερα της συναδέλφου μου κ. Wallstrφm, την Επιτροπή Περιβάλλοντος, την Πρόεδρο και ιδίως την εισηγήτρια κ. Jackson.
Θέλω επίσης ως Επίτροπος αρμοδία για τον προϋπολογισμό να πω επί τη ευκαιρία ότι πολύ ευχαρίστως θα συζητήσω κάποια στιγμή με την Επιτροπή Περιβάλλοντος το θέμα περί κοινοτικού προϋπολογισμού και προστασίας του περιβάλλοντος.
Ελπίζω ότι σύντομα θα μπορούν να αναφερθούν τα πρώτα θετικά σχέδια του νέου προγράμματος LIFE.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Προϋπολογισμός 2001 (διαδικασία συνδιαλλαγής)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0184/2000) της κ. Haug, εξ ονόματος της Επιτροπής Προϋπολογισμών, σχετικά με τον προϋπολογισμό του 2001 εν όψει της διαδικασίας συνεννόησης πριν από την την πρώτη ανάγνωση του Συμβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, αφού συζητήσαμε και αποφασίσαμε την άνοιξη τις κατευθυντήριες γραμμές μας για τον προϋπολογισμό του 2001, τώρα επεξεργαζόμαστε και διατυπώνουμε τη στάση που θέλουμε να κρατήσουμε στη διαδικασία συνεννόησης.
Η διαδικασία αυτή θα αρχίσει την Πέμπτη το βράδυ με μια τριμερή συζήτηση, μετά θα ακολουθήσει η διαβούλευση για τα αποτελέσματα της τριμερούς συζήτησης στην παραδοσιακή συνεδρίαση των αντιπροσωπειών, όταν θα γίνει η πρώτη ανάγνωση του Συμβουλίου.
Η συνάντηση αυτή θα πραγματοποιηθεί στις 20 Ιουλίου.
Η νέα διοργανική συμφωνία μεταξύ Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, Συμβουλίου και Επιτροπής για τη δημοσιονομική πειθαρχία και τη βελτίωση της διαδικασίας εκτέλεσης του προϋπολογισμού που έγινε στις 6 Μαΐου του περασμένου έτους αναθεώρησε την παλιά μας διαδικασία ad hoc.
Η τωρινή διαδικασία συνεννόησης έγινε ο πυρήνας της διαδικασίας της διοργανικής συνεργασίας των θεσμικών οργάνων σε θέματα προϋπολογισμού.
Τώρα πια η διαδικασία αυτή περιλαμβάνει δύο ομάδες θεμάτων, συγκεκριμένα από τη μία εκείνη που κάλυπτε η παλιά διαδικασία ad hoc, δηλαδή τις γεωργικές δαπάνες, τις δαπάνες που προκύπτουν από τις αλιευτικές συμφωνίες καθώς και τις δαπάνες για την ΚΕΠΠΑ που βαρύνουν τον ευρωπαϊκό προϋπολογισμό.
Όμως, από την άλλη θα συζητηθούν και όλες οι υπόλοιπες δαπάνες, τουλάχιστον θα συζητηθούν, ίσως μάλιστα και να συμφωνηθούν.
Η διαδικασία συνεννόησης δημιουργεί συνεπώς το πλαίσιο που, όπως αναφέρεται στη διοργανική συμφωνία, παρέχει τη δυνατότητα να συνεχιστεί η συζήτηση για την εξέλιξη των συνολικών δαπανών και για τις γενικές γραμμές του δημοσιονομικού σχεδιασμού για το επόμενο οικονομικό έτος βάσει του προσχεδίου του προϋπολογισμού της Επιτροπής.
Σε αυτό ακριβώς το σημείο βρισκόμαστε τώρα.
Έχουμε το προσχέδιο του προϋπολογισμού της Επιτροπής και με το ψήφισμά μας κάνουμε υποδείξεις στο Συμβούλιο για την πρώτη ανάγνωση του προϋπολογισμού, οι οποίες είναι σαφείς και ξεκάθαρες.
Μία από τις σημαντικότερες προτεραιότητές μας ήταν, είναι και θα είναι η υποστήριξη της διαδικασίας για την ειρήνη και τη σταθερότητα στα Βαλκάνια.
Για τον σκοπό αυτό ζητήσαμε ήδη τον περασμένο χρόνο ένα πολυετές πρόγραμμα προκειμένου να μη γίνεται η χρηματοδότηση της διαδικασίας αυτής στο γόνατο, αλλά να έχει σταθερή βάση.
Γι' αυτό περιλάβαμε στη διοργανική συμφωνία από κοινού με το Συμβούλιο και την Επιτροπή μια ρήτρα ανοίγματος.
Επιπλέον, ήδη τον περασμένο Δεκέμβριο κατά τη δεύτερη ανάγνωση προβήκαμε σε κοινή δήλωση με το Συμβούλιο.
Τώρα λοιπόν η Επιτροπή πρότεινε την αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών, ένα πολυετές πρόγραμμα για τα Δυτικά Βαλκάνια και υπέβαλε προσχέδιο προϋπολογισμού που στηρίζεται στην αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών.
Επικροτούμε την πρωτοβουλία αυτή της Επιτροπής γιατί είμαστε της γνώμης ότι η αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών είναι απολύτως αναγκαία προκειμένου να μπορέσουμε πραγματικά να αντεπεξέλθουμε στις υποχρεώσεις που αναλάβαμε στα Βαλκάνια ως Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ωστόσο, είμαστε της άποψης ότι δεν πρέπει να χρηματοδοτήσουμε τη βοήθεια προς το Κοσσυφοπέδιο και τα Βαλκάνια μόνο με μια πολυετή μετακίνηση των παραδοσιακών μας προτεραιοτήτων στην εξωτερική πολιτική, με περικοπές στη συνεργασία μας με τις αναπτυσσόμενες χώρες και στη βοήθεια προς τους φτωχότερους λαούς.
Δεχθήκαμε ήδη με την έγκριση της Ατζέντας 2000 μια περικοπή κατά 22% της κατηγορίας 4, υπό τον όρο όμως ότι οι πιστώσεις που απαιτούνται για την περιοχή των Βαλκανίων θα χρηματοδοτηθούν με "φρέσκο χρήμα" .
Κατά συνέπεια, περιμένουμε ότι το Συμβούλιο θα διεξαγάγει διαπραγματεύσεις μαζί μας με αυτό το εποικοδομητικό πνεύμα και ότι θα καταλήξουμε σε αποτέλεσμα πριν από την πρώτη ανάγνωση του Συμβουλίου.
Αναφορικά με τους κλασικούς τομείς της διαδικασίας ad hoc, θα κάνω μερικές μόνο παρατηρήσεις.
Είμαστε της γνώμης ότι για τη διόρθωση του τομέα 1α, γεωργία, μπορούμε να περιμένουμε χωρίς πρόβλημα μέχρι να στείλει η Επιτροπή τη διορθωτική επιστολή της.
Χαιρόμαστε που η Επιτροπή ενέγραψε ολόκληρο το ποσό που διατίθεται στον τομέα 1β βάσει των δημοσιονομικών προοπτικών.
Ελπίζουμε ότι θα μπορέσει να το αξιοποιήσει πλήρως.
Τον περασμένο χρόνο το Κοινοβούλιο έδωσε μεγάλο αγώνα για τον τομέα 1β.
Δεν είμαστε τόσο ευμετάβλητοι ώστε να χειριστούμε εφέτος το θέμα διαφορετικά.
Όμως, μας ενδιαφέρει πολύ να μετατραπούν οι πιστώσεις για τον τομέα 1β σε διαχωριζόμενες πιστώσεις.
Σχετικά με τις αλιευτικές συμφωνίες, περιμένουμε, όπως και στις προηγούμενες διαδικασίες ad hoc, να υποβάλει η Επιτροπή πριν από την πρώτη ανάγνωση του Κοινοβουλίου αναθεωρημένους ρεαλιστικούς αριθμούς που θα μπορούμε εν συνεχεία να λάβουμε υπόψη.
Θεωρούμε καλό και σωστό ότι η ΚΕΠΠΑ γίνεται όλο και περισσότερο κοινή πολιτική, δηλαδή περνά από τον δεύτερο στον πρώτο πυλώνα.
Ωστόσο, θα θέλαμε να υπογραμμίσουμε στο Συμβούλιο ότι αυτό ασφαλώς δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να περικόπτονται προοδευτικά οι δυνατότητες που διαθέτουμε για τα παραδοσιακά μέτρα της εξωτερικής μας πολιτικής.
Αυτό όμως με το οποίο δεν μπορούμε σε καμία περίπτωση να συμφωνήσουμε είναι η προσπάθεια του Συμβουλίου να χρηματοδοτήσει τους ειδικούς απεσταλμένους από τον δικό του προϋπολογισμό.
Η συμφωνία κυρίων ισχύει μόνο για τις διοικητικές δαπάνες.
Οι δαπάνες για τους ειδικούς απεσταλμένους είναι επιχειρησιακού χαρακτήρα.
Θα θεωρούσαμε μια τέτοια ενέργεια χωρίς τη συναίνεση του Κοινοβουλίου παραβίαση της διοργανικής συμφωνίας από το Συμβούλιο.
Αυτές είναι οι υποδείξεις μας προς το Συμβούλιο.
Περισσότερες υπάρχουν στο ψήφισμα που θα τεθεί αύριο σε ψηφοφορία.
Περιμένουμε από το Συμβούλιο να συμπεριλάβει τις σκέψεις και τις αποφάσεις μας στις δικές του.
Κύριε Πρόεδρε, βρισκόμαστε σε μια φάση με έναν προϋπολογισμό για τον οποίο μπορεί να ειπωθεί ότι αποτελεί την ηρεμία πριν από τη θύελλα.
Υπάρχει ένα δεύτερο προσχέδιο το οποίο κατέθεσε η Επιτροπή, και σίγουρα θα υπάρξει μια σειρά παρατηρήσεων από τον γεωργικό τομέα.
Κατ' αρχάς ο ευρωπαϊκός προϋπολογισμός απέχει πολύ δυστυχώς από εκείνους άλλων μεγάλων περιοχών του κόσμου, επειδή σε αυτόν υπάρχουν λιγότερα δημόσια κονδύλια διαθέσιμα από ό,τι σε άλλα μέρη του κόσμου.
Κατά δεύτερον, ο προϋπολογισμός φαίνεται να είναι κατώτερος του ορίου που τέθηκε, και ελπίζω ότι το Συμβούλιο θα καλύψει τη διαφορά, διαφορετικά το Κοινοβούλιο θα υποβάλει προτάσεις.
Υπάρχει ακόμη μια σειρά προβλημάτων.
Πρέπει να προσπαθήσουμε για την αποτελεσματική εκτέλεση του προϋπολογισμού.
Αφενός διαπιστώνουμε μεταφορές θέσεων, ακόμη και σε αυτόν τον προϋπολογισμό, για τις οποίες πρέπει να διερωτηθούμε κατά πόσο διασφαλίζουν τη σχετική σταθερότητα σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Υπάρχει άραγε ικανοποιητική συμφωνία με τις κοινωνικές συζητήσεις στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης τόσο στον τομέα των υποθέσεων των καταναλωτών όσο και στον τομέα του περιβάλλοντος και της ευημερίας των ζώων;
Σε αυτό το είδος των υποθέσεων η Επιτροπή Γεωργίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου είναι ανοιχτή, ακόμη και όσον αφορά προτάσεις που ενδεχομένως υποβάλλονται.
Αυτό ισχύει και όσον αφορά την ποιότητα της πολιτικής, και σε αυτόν τον τομέα πρέπει να εξεταστεί εάν η πολιτική συμβάλλει από χρηματοδοτική άποψη στη διατήρηση μιας ευρωπαϊκής υπαίθρου υψηλής αξίας.
Κατά πόσον έχει υπάρξει κατάλληλη μέριμνα σχετικά και διατίθενται τα απαιτούμενα χρηματοοικονομικά μέσα;
Από την έκθεση και τη γνωμοδότηση της Επιτροπής Γεωργίας φαίνεται ότι είμαστε ικανοποιημένοι με την αναβολή της συζήτησης για τα 300 εκατ. για την ανοικοδόμηση των Βαλκανίων.
Αυτή αναβλήθηκε για τον Οκτώβριο.
Αλλά υπάρχει σχετικά με αυτό μια απόλυτα σαφής θέση της Επιτροπής Γεωργίας.
Το δεύτερο σημείο είναι ότι, δεδομένου ότι κάθε χρόνο τα χρήματα για τον προϋπολογισμό της γεωργίας περισσεύουν, θα ήταν δυνατόν αυτά τα χρήματα να μεταφέρονται στον επόμενο χρόνο, δηλαδή να διατηρούνται και όχι να αποσύρονται.
Το τρίτο σημείο αφορά την πολιτική για την ύπαιθρο.
Πρέπει να χρησιμοποιηθούν τα χρήματα αποτελεσματικότερα και πρέπει να ασκηθεί μεγαλύτερη πίεση στα κράτη μέλη ή στην Επιτροπή, ώστε να υποβληθούν σύντομα σχέδια για την κατάλληλη εφαρμογή αυτής της πολιτικής.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, κατ' αρχάς θέλω να ευχαριστήσω την εισηγήτρια κυρία Haug για την εξαίρετη έκθεσή της, καθώς και για το γεγονός ότι παρευρέθηκε σε συνεδριάσεις της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού για να ακούσει τις απόψεις μας.
Η επιτροπή μας υπέβαλε στην έκθεση δύο τροπολογίες.
Λόγω των προγραμμάτων των συνεδριάσεων οι τροπολογίες υποβάλλονται στην Ολομέλεια μέσω της Ομάδας μου, και ελπίζω να μπορέσουμε να τις εγκρίνουμε.
Η τροπολογία 19 υπενθυμίζει ότι για τα προγράμματα των διαρθρωτικών ταμείων, τα Διευρωπαϊκά Δίκτυα Μεταφορών και για τις υπόλοιπες θέσεις του προϋπολογισμού που αφορούν τις μεταφορές πρέπει να υφίστανται επαρκείς πιστώσεις πληρωμών προκειμένου να μπορέσουμε να θέσουμε αποτελεσματικά σε εφαρμογή τα προγράμματα αυτά αμέσως κατά την έναρξη περιόδου τους. αΕτσι αποφεύγουμε τη συμφόρηση κατά την περάτωση της προγραμματικής περιόδου, όπως συνέβη την προηγούμενη περίοδο.
Η τροπολογία 20 αφορά τα μέτρα καινοτομίας.
Το κονδύλιο πρέπει να διατηρηθεί στο επίπεδο των αποφάσεων που ελήφθησαν στο Βερολίνο.
Πρέπει να υπενθυμίσω ότι η διοργανική συμφωνία περιλαμβάνει την υπόσχεση ότι η μείωση των πιστώσεων κατά διακόσια εκατομμύρια ευρώ που έγινε την προηγούμενη περίοδο θα έπρεπε να αντισταθμιστεί στην τρέχουσα περίοδο.
Η επιτροπή μας δεν προτείνει μεταφορά των πιστώσεων της πρωτοβουλίας URBAN σε καινοτόμες δράσεις, αλλά οι αντισταθμιστικές πιστώσεις θα πρέπει να βρεθούν από αλλού.
Η σημασία των καινοτομιών τονίστηκε στις Συνόδους Κορυφής τόσο της Λισαβόνας όσο και της Feira.
Η καινοτομία δηλαδή θα πρέπει να επιχορηγείται επαρκώς.
Στον τομέα των διαρθρωτικών ταμείων, η έμπρακτη υλοποίηση των μέτρων καινοτομίας δεν ξεκίνησε εξαιτίας του γεγονότος ότι οι προεργασίες της Επιτροπής καθυστέρησαν πάρα πολύ.
Η επιτροπή μας υποστηρίζει τη γραμμή της έκθεσης της κυρίας Haug, με την οποία ενισχύεται η απασχόληση και τονίζεται η σημασία των μικρομεσαίων επιχειρήσεων.
Η Επιτροπή και τα κράτη μέλη θα πρέπει επίσης να απλοποιήσουν και να επιταχύνουν τις διοικητικές διαδικασίες των διαρθρωτικών ταμείων.
Πρέπει να δοθεί μεγαλύτερη σημασία στην αποδοτικότητα των προγραμμάτων ήδη από τη φάση της έγκρισής τους.
Κύριε Πρόεδρε, στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων - όπως και γενικά στο Κοινοβούλιο - είμαστε ένθερμοι υποστηρικτές της Κοινής Εξωτερικής Πολιτικής και Πολιτικής Ασφαλείας, είμαστε δε επίσης υποστηρικτές των συγκεκριμένων ειδικών απεσταλμένων που αναφέρονται στον προϋπολογισμό της Επιτροπής.
Αναγκάζομαι να αναφερθώ στους ειδικούς απεσταλμένους επειδή το Συμβούλιο επιμένει να μεταβιβάσει τη χρηματοδότηση των ειδικών απεσταλμένων στον διοικητικό προϋπολογισμό του Συμβουλίου.
Ίσως ακούγεται εύλογο, όμως το πρόβλημα είναι ότι με αυτό τον τρόπο χάνουμε τον έλεγχο και την ενημέρωση που υπάρχει με την εγγραφή στον προϋπολογισμό της Επιτροπής, εξ ου και συμφωνώ με όσα αναφέρονται στην έκθεση στην κυρίας Haug, ήτοι ότι οι εν λόγω δαπάνες για τους ειδικούς απεσταλμένους πρέπει να παραμείνουν στον προϋπολογισμό της Επιτροπής, επειδή με αυτόν τον τρόπο εξασφαλίζεται η κοινοβουλευτική ενημέρωση και ο έλεγχος και εξασφαλίζουμε ότι το Κοινοβούλιο εισακούγεται, ενημερώνεται κ.ο.κ..
Ωστόσο, η συμβολή της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων ήταν άκρως εποικοδομητική: σκεφτήκαμε πώς θα μπορούσαμε να βρούμε μια μέση λύση σε μια ενδεχόμενη κατάσταση διαπραγματεύσεων με το Συμβούλιο, την οποία μπορεί κανείς να διαβάσει στη γνωμοδότηση της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων στην έκθεση της κυρίας Haug.
Εάν το Συμβούλιο θέλει οπωσδήποτε οι εν λόγω πιστώσεις να εγγραφούν στον προϋπολογισμό του Συμβουλίου, υπάρχει φυσικά δυνατότητα να συνάψει σε αντάλλαγμα ένα είδος διοργανικής συμφωνίας με το Κοινοβούλιο σύμφωνα με την οποία το Συμβούλιο δεσμεύεται να μας παρέχει τις ίδιες δυνατότητες για ενημέρωση, πληροφόρηση, έλεγχο κ.ο.κ., ως εάν οι πιστώσεις εγγράφονταν στον προϋπολογισμό της Επιτροπής.
Αυτή, κύριε Πρόεδρε, είναι η εποικοδομητική συμβολή της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, και θα ήθελα προσθέσω ότι φυσικά επιμένουμε επίσης το Συμβούλιο - κάθε φορά που εγκρίνει κάτι νέο όσον αφορά την Κοινή Εξωτερική Πολιτική και Πολιτική Ασφαλείας - να ανακοινώνει στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο τόσο ποιες θα είναι οι δαπάνες όσο και ποιες είναι οι πρωτοβουλίες.
Κύριε Πρόεδρε, ξεκινώ προσυπογράφοντας τους επαίνους που ακούστηκαν για την κ. Haug.
Πράγματι, δούλεψε πολύ σκληρά, παρότι, σε ό,τι αφορά την Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, φοβάμαι πως λόγω της πολύ σκληρής εργασίας της το μόνο που μπόρεσε να κάνει ήταν να πραγματοποιήσει μια φιλική επίσκεψη στην επιτροπή μας.
Έτσι, έχουμε εκπονήσει τη γνωμοδότηση που βρίσκεται ενώπιον του Κοινοβουλίου.
Θα θίξω εν συντομία μερικά από τα σημεία που προκύπτουν από αυτή.
Κατ' αρχάς θέλω να επιχειρηματολογήσω υπέρ των σημείων που θίγει η κ. Haug σχετικά με τις επιπτώσεις της χρηματοδότησης στα Βαλκάνια.
Πρόκειται για ένα ζήτημα που έχει προβληματίσει πολύ την Επιτροπή Βιομηχανίας.
Ανησυχούμε ιδιαίτερα για τις επιπτώσεις της σε πολλά προγράμματα που εμπίπτουν στο πεδίο των αρμοδιοτήτων μας.
Αυτό που σίγουρα συμβαίνει είναι ότι με τη μετακίνηση προς τη χρηματοδότηση βάσει δραστηριοτήτων απομακρυνόμαστε από την άποψη ότι, όλα όσα περιλαμβάνονταν στο παρελθόν σε προϋπολογισμούς πρέπει να διατηρούνται και στο μέλλον.
Ωστόσο, σε περίπτωση που δεν επιτύχει η κ. Haug, πολύ μεγάλος αριθμός των προγραμμάτων που εμπίπτουν στο πεδίο των αρμοδιοτήτων μας θα επηρεαστούν σημαντικά από τις προτάσεις για χρηματοδότηση των Βαλκανίων.
Για αυτό, εκ μέρους της Επιτροπής Βιομηχανίας θα ήθελα να δηλώσω την υποστήριξή μας προς την κ. Haug όσον αφορά αυτό το ζήτημα.
Σε δύο συγκεκριμένους τομείς επηρεαζόμαστε από πολυετή προγράμματα.
Θέλω να επαναλάβω τη δέσμευσή μας στον τομέα την έρευνας.
Αναγνωρίζω ότι δεν αποτελεί θέμα που θίγεται από τον προϋπολογισμό σε αυτή την περίπτωση, ωστόσο δεν πρέπει να αγνοήσουμε τις αλλαγές που διαπιστώνουμε στον τομέα της ενέργειας με τα προγράμματα SAVE και ALTENER.
Οι αριθμοί που βλέπουμε για το SAVE, με τη σημαντική μείωση του προϋπολογισμού για τα προγράμματα ενεργειακής επάρκειας, είναι αποτέλεσμα δημοσιονομικής διαδικασίας της περασμένης χρονιάς.
Απλώς μόλις τώρα φαίνονται τα αποτελέσματά της.
Το τελευταίο σημείο που θέλω να θίξω σχετικά με τον τομέα του εμπορίου αφορά την ανάγκη να διασφαλίσουμε την προσαρμογή της γενικής ρύθμισης για τον διατλαντικό διάλογο.
Ελπίζω ότι η Επίτροπος θα το λάβει υπόψη.
Κύριε Πρόεδρε, το προσχέδιο προϋπολογισμού της Επιτροπής δεν παρουσιάζει μεγάλες εκπλήξεις για την Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής.
Ως εισηγητής της επιτροπής θέλω απλώς στο πλαίσιο της διαδικασίας συνεννόησης να τονίσω εδώ τρία σημεία τα οποία ενδιαφέρουν την επιτροπή.
Το ένα αφορά την εκστρατεία πληροφόρησης κατά την τελική φάση πριν από την έναρξη της κυκλοφορίας τραπεζογραμματίων και κερμάτων ευρώ.
Ο χρόνος που απομένει πρέπει να αξιοποιηθεί εντατικά, πράγμα που σημαίνει ότι η εκστρατεία πληροφόρησης για το ευρώ PRINCE 2001 θα συνεχιστεί ως κύρια προτεραιότητα.
Ειδικά κατά την προπαρασκευαστική φάση της έναρξης κυκλοφορίας των τραπεζογραμματίων ευρώ και της νομισματικής ισοτιμίας ευρώ-δολλαρίου πρέπει να αποφευχθεί με τη βοήθεια της αυξημένης πληροφόρησης η δημιουργία ανασφάλειας στους πολίτες.
Ένα δεύτερο σημείο που η Επιτροπή Οικονομικής Πολιτικής θεωρεί σημαντικό είναι οι κατευθυντήριες γραμμές της Λισαβόνας.
Είναι σημαντικό παράλληλα με τη διάθεση επαρκών πιστώσεων και τεχνολογιών στις ΜΜΕ να υποστηριχθούν και τα προγράμματα και οι δράσεις που βελτιώνουν τις διευκολύνσεις αυτοχρηματοδότησης και ετεροχρηματοδότησης των κοινοτικών φορέων πολιτικής για την απασχόληση.
Σε αυτά συμπεριλαμβάνονται η ανάπτυξη των αγορών χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών, η προώθηση του κεφαλαίου επιχειρηματικού κινδύνου, αλλά και η ιδιαίτερη προσοχή στην ανάληψη επιχειρηματικής δραστηριότητας από γυναίκες, όπως έχει ήδη ζητήσει η Επιτροπή Οικονομικής Πολιτικής στις κατευθυντήριες γραμμές.
Το τρίτο σημείο αφορά τη συζήτηση για το προσωπικό.
Αν η Επιτροπή θέλει να αντεπεξέλθει στις συμβατικές υποχρεώσεις της για τον έλεγχο των συγχωνεύσεων, την αντιμονοπωλιακή πολιτική και τις κρατικές ενισχύσεις, πρέπει κατά την άποψη της Επιτροπής Οικονομικής Πολιτικής να δώσει μεγάλη προτεραιότητα στον ανταγωνισμό κατά τις διαρθρωτικές αλλαγές σχετικά με το προσωπικό στον εν λόγω τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να αναφερθώ αμέσως ως εισηγήτρια της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων στα δύο σημεία που μας απασχολούν περισσότερο.
Φαίνεται σχεδόν σαν να έχει ξεχάσει η Επιτροπή ότι στη Λισαβόνα είχαμε δεσμευθεί να φροντίσουμε να υπάρξει και πάλι πλήρης απασχόληση στην Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως τόνισε σήμερα ξανά ο Πρόεδρος Chirac στο Σώμα.
Πώς αλλιώς να εκλάβουμε το γεγονός ότι απλά διαγράφει ειδικά τη θέση του προϋπολογισμού για την τοπική δραστηριοποίηση υπέρ της απασχόλησης;
Αυτό ασφαλώς μου προξένησε φρίκη, πολύ περισσότερο μάλιστα επειδή η Επιτροπή είχε εκδώσει μόλις τον Απρίλιο ανακοίνωση στην οποία τόνιζε τη σημασία της τοπικής διάστασης στην ευρωπαϊκή στρατηγική για την απασχόληση.
Η θέση αυτή του προϋπολογισμού υπήρξε πρωτοβουλία του Σώματος.
Θέλαμε περισσότερα χρήματα για την απασχόληση και θέλαμε έτσι να συγκεντρώσουμε για τρία χρόνια περισσότερες εμπειρίες από τέτοια προγράμματα προκειμένου να αποκτήσουμε εν συνεχεία μια νομική βάση.
Γι' αυτό δεν πρόκειται φυσικά να εγκρίνουμε σε καμία περίπτωση αυτή την απόφαση της Επιτροπής μόνο και μόνο επειδή αυτή τη στιγμή δεν της έρχονται ιδέες ως προς το τι θα μπορούσε να προωθήσει ως καινοτόμα μέτρα στο Κοινωνικό Ταμείο.
Ελπίζουμε ότι το Συμβούλιο θα υποστηρίξει την άποψη του Σώματος και θα διατηρήσουμε όντως την πρωτοβουλία αυτή για την απασχόληση.
Εξίσου απαράδεκτο και εντελώς ακατανόητο είναι το γεγονός ότι η Επιτροπή προβαίνει σε σημαντικές περικοπές των θέσεων του προϋπολογισμού για τα προγράμματα δράσης κατά του κοινωνικού αποκλεισμού και των διακρίσεων, και μάλιστα κατά 32% και 18%, αντίστοιχα, μολονότι ζητούμε ξανά και ξανά ειδικά την κοινωνική συνοχή στην Ευρωπαϊκή Ένωση και σήμερα συζητήσαμε για άλλη μια φορά διεξοδικά για τη δέσμη μέτρων κατά των διακρίσεων.
Πιστεύω πως η Επιτροπή κατανοεί ότι δεν πρόκειται να δεχθούμε σε καμία περίπτωση ούτε αυτή την περικοπή.
Και εδώ υπολογίζουμε επίσης στις κοινές συνομιλίες.
Ελπίζω πάντως ότι το Συμβούλιο και η Επιτροπή θα κινητοποιηθούν στο μέλλον σχετικά με τα σημεία αυτά.
Το ίδιο ισχύει για τις ΜΚΟ και τη θέση του προϋπολογισμού για την προστασία της υγείας στον τόπο εργασίας.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή Αλιείας ζητά την ενίσχυση και του διεθνή άξονα της κοινής αλιευτικής πολιτικής.
Θα πρέπει να υποστηρίξουμε την αλιεία μας, να τη βοηθήσουμε ώστε να φθάσει στο ίδιο επίπεδο με τους γίγαντες των Ηνωμένων Πολιτειών, της Ρωσίας ή της Ιαπωνίας.
Ως συντάκτρια γνωμοδότησης της Επιτροπής Αλιείας θα ήθελα να εκφράσω την ικανοποίησή μου για την υποστήριξη από την Επιτροπή των Προϋπολογισμών των προτάσεών μας σχετικά με τις διεθνείς αλιευτικές οργανώσεις και συμφωνίες.
Κατ' αρχάς θα ήθελα να αναφερθώ στη συμβολή μας στις διεθνείς οργανώσεις.
Σε έναν όλο και πιο παγκοσμιοποιημένο κόσμο η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να κάνει εντονότερη την παρουσία της σε αυτές τις οργανώσεις που διέπουν την αλιεία ανοικτής θάλασσας για λόγους κύρους, καλής διαχείρισης των πόρων, και κυρίως για την υπεράσπιση των συμφερόντων του τομέα μας και των εργαζομένων σε αυτόν.
Κατά δεύτερον, θα ήθελα να αναφερθώ στις διεθνείς συμφωνίες.
Αυτό το εξάμηνο της γαλλικής Προεδρίας του Συμβουλίου θα είναι αποφασιστικό για την επιτυχή ολοκλήρωση των διαπραγματεύσεων εκείνων που μεταξύ άλλων πέτυχαν την αλιευτική συμφωνία με το Μαρόκο.
Όλοι παρακολουθούμε με ανησυχία την παρατεταμένη αγκυροβόληση - ήδη επτά μήνες - του κοινοτικού στόλου που αλίευε στους αλιοτόπους του Μαρόκου.
Η συμφωνία αυτή είναι με διαφορά η σημαντικότερη της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε αυτόν τον τομέα και αποτελεί την κύρια προτεραιότητά μας: εκατοντάδες πλοία, χιλιάδες άνεργοι αλιείς και πολλές περιοχές που έχουν παραλύσει οικονομικά εξαρτώνται από την ανανέωσή της.
Θα ήθελα να συγχαρώ την κυρία Haug για την καθόλου εύκολη εργασία της και να εκφράσω τη χαρά μου που έγιναν σεβαστά τα ποσά που προέβλεπε η Επιτροπή για τη χρηματοδότηση των συμφωνιών που θα αποτελέσουν αντικείμενο διαπραγματεύσεων με το Μαρόκο, μεταξύ άλλων, το 2000 και το 2001.
Εν τω μεταξύ η έκθεση της κυρίας Haug στέλνει ένα σαφές μήνυμα στήριξης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου προς τους κοινοτικούς διαπραγματευτές και τις χιλιάδες ευρωπαϊκές οικογένειες, που περιμένουν εναγωνίως την ολοκλήρωση των διαπραγματεύσεων.
.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω την Επιτροπή Προϋπολογισμών για την καλή συνεργασία μας.
Κατά δεύτερον, η Επιτροπή Ανάπτυξης και Συνεργασίας πρέπει να διευρυνθεί σε μεγάλο βαθμό σε σχέση με τον προηγούμενο χρόνο, επειδή έχουμε 45 εκατ. παιδιά στην Αφρική χωρίς στοιχειώδη εκπαίδευση και έναν αυξανόμενο αριθμό φτωχών στον κόσμο, τη στιγμή που αυτή η ήπειρος γίνεται πλουσιότερη.
Αλλά είμαστε ρεαλιστές.
Θέλουμε να επιστρέψουμε στο επίπεδο του 2000, και επομένως να πραγματοποιήσουμε τις οικονομίες που πρότεινε η Επιτροπή υπέρ της χρηματοδότησης του Κοσσυφοπεδίου.
Ούτε περισσότερο ούτε λιγότερο.
Έχουμε επίγνωση της μεγάλης υποστήριξης που μας παρέχει το παρόν Κοινοβούλιο.
Κατά τρίτον, το θέμα του εκσυγχρονισμού του προϋπολογισμού είναι ζωτικής σημασίας.
Σήμερα το πρωί συζητήσαμε για την απαλλαγή για το 1998.
Ο τρόπος με τον οποίο αυτή τη στιγμή οργανώνεται η εν λόγω διαδικασία δεν είναι ο καλύτερος.
Η Επιτροπή θέλει να εφαρμόσει μαζί μας μια νέα προσέγγιση, βάσει της οποίας θα έχουν προβλεφθεί σαφείς στόχοι και τομείς για τα περιφερειακά προγράμματα, οι στόχοι των τομέων θα είναι επίσης σαφείς και οι θέσεις του προϋπολογισμού θα είναι σαφώς καταμερισμένες, κατά τρόπο ώστε να είμαστε σε θέση να διαθέσουμε το προσωπικό που απαιτείται για τις ανάλογες δραστηριότητες.
Αυτό σημαίνει έναν καταμερισμό σύμφωνα με τους τομείς της Επιτροπής Αναπτυξιακής Βοήθειας.
Αυτός είναι ένας εκσυγχρονισμένος προϋπολογισμός και μας δίνει μια εικόνα, βάσει της οποίας μπορούμε να διαπιστώσουμε στο Κοινοβούλιο κατά πόσον επιτεύχθηκαν τα αποτελέσματα που επιδιώκουμε στον προϋπολογισμό.
Στον εν λόγω προϋπολογισμό έχει υπαχθεί και ο προϋπολογισμός του ΕΤΑ, αν και εμείς δεν είμαστε υπεύθυνοι από νομικής αλλά από προγραμματικής πλευράς, ούτως ώστε συνολικά να μπορεί να διαπιστώσει κανείς έναν σαφή στόχο για την καταπολέμηση της φτώχειας στους διάφορους τομείς.
Ελπίζουμε ότι μέσω αυτής της προσέγγισης, δηλαδή μιας σύγχρονης διάρθρωσης του προϋπολογισμού, μπορούμε κατά κάποιο τρόπο να διορθώσουμε την αρνητική εικόνα για την οποία ο Επίτροπος κύριος Patten παραπονέθηκε και να τη μετατρέψουμε σε θετική εικόνα της Ευρώπης, μιας Ευρώπης διατεθειμένης να καταπολεμήσει τη φτώχεια σε αυτόν τον κόσμο.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η συζήτηση για τον προϋπολογισμό του 2001 βρίσκεται σε εξέλιξη.
Βήμα βήμα η ουσία των θέσεων της Επιτροπής αποσαφηνίζεται και γίνεται κατανοητή, κυρίως χάρη στο προσχέδιο προϋπολογισμού που υποβάλλει.
Πολύ σύντομα το Συμβούλιο θα εκφέρει άποψη επί του θέματος.
Εκτιμώ ότι το Κοινοβούλιο, στο πλαίσιο αυτής της πολύπλοκης διαδικασίας, ενώ κατοχυρώνει τη συναίνεση στους κόλπους του όσον αφορά τις θέσεις που θα υιοθετήσει, κατά τρόπο ώστε να τις προασπίσει με το μεγαλύτερο σθένος, θα πρέπει συγχρόνως να απαιτήσει από την μεν Επιτροπή να αποσαφηνίσει πλήρως τις προτάσεις της και από το Συμβούλιο να προβάλει αντικειμενικές θέσεις, και μόνο στη συνέχεια να προχωρήσει σαν ενιαίο σύνολο στην προάσπιση της δικής του θέσης.
Διανύουμε λοιπόν ένα στάδιο αποσαφήνισης των θέσεων, και επομένως η στάση που πρέπει να τηρήσουμε είναι αυτή της αναμονής των εξελίξεων.
Κατά τα φαινόμενα, επί του παρόντος είναι καλό να αποφεύγουμε κάθε απειλητική στάση, κάθε επίδειξη ισχύος του Κοινοβουλίου ή την προβολή του συνόλου των θέσεών μας.
Όλοι γνωρίζουν ή κάποια στιγμή θα διαπιστώσουν πόσο σημαντικό ρόλο παίζει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στη διαδικασία του προϋπολογισμού και πόση σημασία αποκτά η επίτευξη συναίνεσης στο πλαίσιο αυτής της διαδικασίας.
Στο μεταξύ όμως χρειάζεται να εξετάσουμε λεπτομερέστερα ορισμένα ουσιαστικά ζητήματα, όπως επί παραδείγματι:
τη μέριμνα που πρέπει να υπάρξει, στο πλαίσιο της εκτέλεσης του προϋπολογισμού του 2000, ειδικότερα για την κατηγορία 1 ("Γεωργία"), τόσο στο τμήμα 1α όσο και στο 1β,
την αξιολόγηση των περικοπών που προτείνει η Επιτροπή σε διάφορους τομείς των εσωτερικών πολιτικών - κατηγορία 3 - ιδίως λαμβάνοντας υπόψη την αιτιολόγηση των εν λόγω περικοπών και τον αντίκτυπό τους στην προώθηση των συγκεκριμένων πολιτικών,
τη διεξαγωγή μιας εμπεριστατωμένης μελέτης των προτάσεων περί αναμόρφωσης της Επιτροπής, όπου θα συμπεριλαμβάνεται η αξιολόγηση των αντίστοιχων αναγκών σε προσωπικό και της πολιτικής της για ανάθεση καθηκόντων σε εξωτερικούς φορείς,
τον προσδιορισμό των προτεραιοτήτων του Συμβουλίου και της Επιτροπής στον τομέα της εξωτερικής πολιτικής - κατηγορία 4 - και την αποσαφήνιση της σχέσης ανάμεσα σε πιστώσεις ανάληψης υποχρεώσεων και πιστώσεις πληρωμών στο πλαίσιο αυτής της κατηγορίας, με ταυτόχρονη διαλεύκανση των αιτίων που οδήγησαν σε ανησυχητικές καθυστερήσεις κατά την εκπλήρωση των υποχρεώσεων και εξακρίβωση της ποιότητας των δαπανών που πραγματοποιήθηκαν,
την ολοκληρωμένη γνώση των προτάσεων που περιλαμβάνει το νέο πρόγραμμα υπέρ των Δυτικών Βαλκανίων, συμπεριλαμβανομένων της Σερβίας και του Κοσσυφοπεδίου, και ειδικότερα όσον αφορά την αντίστοιχη χρηματοδότηση,
διευκρινίσεις σχετικά με το πώς προβλέπεται η χρηματοδότηση της κοινής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας.
Όπως μπορούμε να διαπιστώσουμε μόνο και μόνο από τα παραπάνω παραδείγματα, τα ζητήματα που μένει ακόμη να διευκρινίσουμε υπερβαίνουν κατά πολύ την απλή υπόθεση της χρηματοδότησης των Δυτικών Βαλκανίων.
Θα ήταν σφάλμα άλλωστε εάν περιορίζαμε απλώς και μόνο σε αυτό το θέμα τη συζήτηση για τον προϋπολογισμό του 2001 που θα διεξαχθεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Και δυο λόγια για να ολοκληρώσω: εάν εξετάσουμε συγκεκριμένα τις πιστώσεις πληρωμών διαπιστώνουμε ότι το ύψος τους ανήλθε το 2000 σε 1,11% του Ακαθάριστου Εθνικού Προϊόντος των κρατών μελών, ενώ για το 2001 προτείνεται ένα χαμηλότερο ποσοστό, δηλαδή το 1,07%.
Τι νόημα έχει να προσδοκούμε να προωθήσουμε παραπέρα το ευρωπαϊκό εγχείρημα από τη στιγμή που ταυτόχρονα μειώνουμε χρόνο με το χρόνο το σχετικό βάρος του προϋπολογισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Επιπλέον, λαμβάνοντας υπόψη τα στοιχεία που προαναφέραμε, έχει άραγε κάποιο νόημα να συζητάμε για τη χρηματοδότηση νέων προτεραιοτήτων, φθάνοντας μάλιστα σε σημείο να θέτουμε υπό αίρεση ορισμένες παλαιότερες προτεραιότητες, όταν την ίδια ώρα επιστρέφουμε στα κράτη μέλη σημαντικά χρηματικά ποσά που δεν απορροφήθηκαν;
Θέλω να συγχαρώ την κυρία Haug για την εργασία της.
Κύριε Πρόεδρε, όλα τα σημεία που θα θίξω απευθύνονται στο Συμβούλιο και, παρότι δεν κάθεται κανείς στα μπροστινά έδρανα, είμαι σίγουρoς ότι οι σκληρά εργαζόμενοι γραμματείς θα μεταφέρουν τις πληροφορίες στην Προεδρία και όλες τις αντιπροσωπείες του Συμβουλίου.
Κοιτάζοντας κανείς την έκθεση Haug καταλαβαίνει πως το Κοινοβούλιο επιθυμεί να εξεύρει λύση.
Επιζητούμε πραγματικά συμφωνία με το Συμβούλιο προκειμένου να έχουμε έναν καλό προϋπολογισμό μέχρι το τέλος του έτους.
Ας το ξεκαθαρίσουμε αυτό το θέμα.
Δεν επιζητούμε αντιπαράθεση, ψάχνουμε έναν τρόπο συνεργασίας.
Αλλά μη νομίσετε ότι δεν είμαστε προετοιμασμένοι να λάβουμε δύσκολες αποφάσεις, εάν χρειαστεί.
Είναι πολύ δύσκολο να επιτευχθεί συμφωνία όταν το Συμβούλιο απλώς αγνοεί το άρθρο 20 της διοργανικής συμφωνίας.
Από τη στιγμή που εξεδόθη το προσχέδιο του προϋπολογισμού από την Επιτροπή ήταν υποχρεωμένοι να συζητήσουν μαζί μας την αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών που προτάθηκε από την Επιτροπή.
Δεν το έπραξαν.
Σε δύο περιπτώσεις τους ζητήσαμε τριμερείς διάλογους και μας τους αρνήθηκαν.
Το γεγονός αυτό δυσχεραίνει πολύ τα πράγματα και θα βρεθεί στο επίκεντρο των συνομιλιών μας κατά τον τριμερή διάλογο αυτή την εβδομάδα και τη διαδικασία συνεννόησης της 20ης Ιουλίου.
Ό,τι κι αν ψηφίσει το Συμβούλιο στις 20 Ιουλίου, πάλι θα θίξουμε το ζήτημα το φθινόπωρο, όταν φτάσει στην πρώτη ανάγνωσή μας.
Από τον πρώτο κιόλας τριμερή διάλογο με τη γαλλική Προεδρία φέτος το μόνο πράγμα που κατέστη προφανές σε όλους είναι ότι χρειαζόμαστε μια συμφωνία μεταξύ των τριών θεσμικών οργάνων για τη χρηματοδότηση των Δυτικών Βαλκανίων.
Είμαι πολύ σίγουρος ότι το Κοινοβούλιο έχει λάβει πλέον θέση.
Η θέση του Συμβουλίου υπολείπεται της δικής μας κατά 200 εκατομμύρια περίπου, γεγονός που σημαίνει ότι δεν θα καταλήξουμε σε σχετική συμφωνία.
Εάν όμως δεν καταλήξουμε σε συμφωνία, θα υπάρξει πρόβλημα με τον τρόπο χρηματοδότησης των αναγκών της κατηγορίας 4.
Φαίνεται τώρα πως υπάρχει κάποια πιθανότητα για μεταφορά πόρων από το πρόγραμμα MEDA, ώστε να συμβάλει στη λύση του προβλήματός μας.
Τη στιγμή που ως θεσμικό όργανο μάς λέει πως ό,τι συμφωνήθηκε στο Βερολίνο δεν αλλάζει, θεωρώ ότι το Συμβούλιο δρα μάλλον με θρασύτητα όταν μεταφέρει τεράστια ποσά χρημάτων από το πρόγραμμα MEDA για τα οποία υπήρχαν συμφωνίες πριν από 12 μήνες και έπειτα μας κάνει κήρυγμα για το τι μπορεί και τι δεν μπορεί να μεταφερθεί.
Παρά ταύτα, είμαστε φυσικά έτοιμοι να ακούσουμε το Συμβούλιο, να ακούσουμε ποιες είναι οι προτάσεις του, και περιμένω με ανυπομονησία τον τριμερή διάλογο αυτή την εβδομάδα και τη συνεννόηση της 20ης Ιουλίου.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θέλω να ευχαριστήσω την εισηγήτρια κυρία Haug για την καλή της έκθεση.
Η υπό εξέταση έκθεση αφορά την αρχική θέση του Κοινοβουλίου απέναντι στις διαπραγματεύσεις συνεννόησης που γίνονται επί του προϋπολογισμού.
Ακριβώς όπως παρατήρησε ο κύριος Wynn, τα προβλήματα αφορούν όντως κατεξοχήν την κατηγορία 4 - τις εξωτερικές δράσεις και την ανασυγκρότηση των Βαλκανίων.
Η Επιτροπή πρότεινε την άνοιξη το επονομαζόμενο πρόγραμμα CARDS για την ανασυγκρότηση των Δυτικών Βαλκανίων, το συνολικό ύψος του οποίου ανέρχεται σε πεντέμισυ δισεκατομμύρια ευρώ.
Το πρόγραμμα έχει ήδη χρηματοδοτηθεί με 1,9 δισεκατομμύρια ευρώ, ενώ το υπόλοιπο μέρος του θα μπορούσε να χρηματοδοτηθεί ως εξής: 1,4 δισεκατομμύρια ευρώ από την κατηγορία 4 μέσω ανακατανομής των πιστώσεων και 1,8 δισεκατομμύρια ευρώ με μεταφορά πόρων κυρίως από τον τομέα της γεωργίας.
Το ποσό της ανακατανομής είναι περίπου πέντε τοις εκατό του συνολικού ποσού της κατηγορίας 4, και έτσι ίσως καθίσταται από τεχνική άποψη δυνατή, εάν υπάρχει ικανοποιητική πολιτική βούληση.
Αντιθέτως, δεν είναι δίκαιο να χρησιμοποιηθούν οι γεωργικές δαπάνες για την ανασυγκρότηση του Κοσσυφοπεδίου, διότι θα πρέπει να συμμετάσχουν όλοι οι πολίτες της ΕΕ σε αυτό το εγχείρημα και όχι μόνο το σύνολο των γεωργών.
Επιπλέον, είναι δύσκολο να εκτιμηθούν οι μελλοντικές ανάγκες της γεωργίας, διότι η μεταρρύθμιση της Ατζέντα 2000 βρίσκεται μόλις στην αρχή και οι διαπραγματεύσεις στον ΠΟΕ στο αρχικό τους στάδιο.
Η πρόταση της Επιτροπής για το πρόγραμμα CARDS είναι σαφής και η Ομάδα μας την υποστηρίζει.
Τα κράτη μέλη της ΕΕ πρέπει να αναλάβουν τις υποχρεώσεις τους απέναντι στην ανασυγκρότηση των Βαλκανίων, διότι τα περισσότερα κράτη μέλη υποστήριζαν με ζήλο τις πολεμικές επιχειρήσεις και πολλά κράτη επίσης έλαβαν μέρος σε αυτές.
Εάν οι χώρες της Ευρώπης δεν βοηθήσουν έντιμα και αποφασιστικά τους κατοίκους των Βαλκανίων στο έργο της ανασυγκρότησής τους, το αποτέλεσμα θα είναι μια βαθιά έχθρα και πικρία που μπορεί να διαρκέσει γενεές ολόκληρες.
Η εμπλοκή σε πολεμικές επιχειρήσεις είναι ανέκαθεν το έσχατο μέτρο, οι συνέπειες του οποίου πρέπει επίσης να αντιμετωπίζονται.
αΟταν συνήφθη η διοργανική συμφωνία μεταξύ Συμβουλίου και Κοινοβουλίου, η οποία περιείχε τις δημοσιονομικές προοπτικές για τα έτη 2000-2006, προέβλεπε ότι η ανασυγκρότηση του Κοσσυφοπεδίου ενδέχετο να απαιτήσει "φρέσκο χρήμα" .
Αυτό επισημαίνεται στην παράγραφο 3 της έκθεσης Haug.
Το Συμβούλιο ωστόσο υπαινίσσεται ότι δεν εγκρίνει καμία αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών, ούτε και μεταξύ των κατηγοριών.
Το πρόγραμμα CARDS είναι τέτοιου μεγέθους που καθιστά αδύνατη την προσαρμογή του στις σημερινές δημοσιονομικές προοπτικές.
Μπροστά μας έχουμε δύο επιλογές: είτε θα χρηματοδοτήσουμε μόνο μέρος του προγράμματος είτε θα αναθεωρήσουμε τις δημοσιονομικές προοπτικές.
Το Συμβούλιο έχει την ευθύνη της ανασυγκρότησης των Βαλκανίων.
Εάν απλώς υπόσχεται χρήματα, αλλά δεν είναι πρόθυμο να τα καταβάλει, τότε χάνει την αξιοπιστία του ως διεθνής παράγοντας.
Στην περίπτωση αυτή, το Κοινοβούλιο πρέπει να ενεργήσει στα πλαίσια των δημοσιονομικών προοπτικών, πράγμα που σημαίνει έντονες περικοπές στο πρόγραμμα CARDS.
Κύριε Πρόεδρε, η κυρία Haug είναι εισηγήτρια σε μια νέα κατάσταση.
Είναι η πρώτη φορά από τη συμφωνία του Βερολίνου που πριν από την πρώτη ανάγνωση πρόκειται να γίνουν διαπραγματεύσεις στο Συμβούλιο για μια ενδεχόμενη αναθεώρηση των χρηματοοικονομικών προοπτικών, κάτι που η Ομάδα μου επιδοκιμάζει.
Η πρωτοβουλία της Επιτροπής είναι αναγκαία για να καταστεί δυνατόν να χρηματοδοτηθεί το σύμφωνο σταθερότητας για τα Βαλκάνια.
Υποστηρίζουμε επίσης το σχέδιο για την εξοικονόμηση χρημάτων με προορισμό τη Σερβία της μετά-Μιλόσεβιτς εποχής.
Εξαιτίας της στάσης του Συμβουλίου στις δύσκολες διαπραγματεύσεις του περασμένου χρόνου υπάρχει ελάχιστη εμπιστοσύνη στις πολιτικές υποσχέσεις χωρίς πραγματική χρηματοοικονομική βάση.
Αλλά, παρά αυτόν τον έπαινο για το σχέδιο της Επιτροπής, σε γενικές γραμμές, πιθανόν η Ομάδα μου να καταλήξει σε άλλα συμπεράσματα, όσον αφορά το μέγεθος και τον καταμερισμό των προταθεισών περικοπών για την εξωτερική πολιτική.
Επί του παρόντος οι κοινωνικές οργανώσεις, δηλαδή οι δραστηριότητες των ΜΚΟ και τα σχέδια για τα ανθρώπινα δικαιώματα, λαμβάνουν αναλογικά το μεγαλύτερο μέρος του υποβληθέντος λογαριασμού, και αυτό μου φαίνεται ότι μακροπρόθεσμα είναι ένας καταστροφικός δρόμος για τη σταθερότητα.
Η Ομάδα μου ελπίζει ότι το Συμβούλιο είναι διατεθειμένο να λάβει επιτέλους εποικοδομητική στάση και να πραγματοποιήσει αυτά που έχει υποσχεθεί για τη διάθεση επαρκών μέσων για νέες προτεραιότητες, όπως είναι το σύμφωνο σταθερότητας, χωρίς να περικόψει την υφιστάμενη πολιτική, η οποία για λόγους άσχετους με το περιεχόμενο είναι πολύ περιορισμένη.
Μέχρι σήμερα αυτό δεν φαίνεται να έχει αλλάξει, και αυτό είναι αρνητικό.
Κατ' αυτόν τον τρόπο υπονομεύεται η αξιοπιστία της ΕΕ, κάτι που θεωρώ αρνητικό ως βάση για την περαιτέρω ανάπτυξη της εξωτερικής πολιτικής και της πολιτικής άμυνας της ΕΕ.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, οι δημοπρατήσεις των ραδιοσυχνοτήτων αυξάνουν τα έσοδα των κρατών μελών κατά πρωτοφανή τρόπο.
Ταυτόχρονα χρηματοδοτούμε την ανασυγκρότηση του Κοσσυφοπεδίου έπειτα από τον παράνομο πόλεμο εις βάρος άλλων δικαιούχων χωρών κατά τρόπο ανέντιμο και δόλιο.
Η Ομάδα μας υποστηρίζει τη θέση που εξέφρασε παλαιότερα το Κοινοβούλιο, σύμφωνα με την οποία το Συμβούλιο πρέπει να συγκατατεθεί να αναθεωρήσει τις δημοσιονομικές προοπτικές, ιδιαιτέρως ως προς την κατηγορία 4.
Αν διεξάγουμε πόλεμο και στη συνέχεια ανοικοδομούμε, αυτό δεν πρέπει να συμβαίνει εις βάρος των προηγούμενων προτιμήσεων που έχουν εκφρασθεί στον προϋπολογισμό.
Υποστηρίζουμε επίσης τη θέση της αρμόδιας επιτροπής σύμφωνα με την οποία οι δαπάνες της Κοινής Εξωτερικής Πολιτικής και Πολιτικής Ασφάλειας αποτελούν επιχειρησιακές δαπάνες, οι οποίες πρέπει να παραμείνουν στο πλαίσιο του προϋπολογισμού της Επιτροπής.
Αυτό αποσαφηνίζει την κατάσταση της χορήγησης απαλλαγής.
Η Κοινή Εξωτερική Πολιτική και Πολιτική Ασφάλειας πρέπει επίσης να εμπίπτει στο πεδίο της χορήγησης απαλλαγής.
Αντιθέτως, δεν υποστηρίζουμε τη γραμμή του Συμβουλίου και της Επιτροπής σύμφωνα με την οποία το κέντρο βάρους της πολιτικής δεν μετατοπίζεται ούτε κατά το ελάχιστο προς την καταπολέμηση της ανεργίας.
FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρία εισηγήτρια, αγαπητοί μου συνάδελφοι, το πρωί συζητήσαμε με τον Πρόεδρο Jacques Chirac περί θεσμών, το απόγευμα συζητούμε περί προϋπολογισμού, και στην πραγματικότητα είναι το ίδιο πράγμα.
Σε σχέση κατ' αρχάς με τον προϋπολογισμό: 93 δισεκατομμύρια ευρώ σε πιστώσεις πληρωμών αντιστοιχούν σε αύξηση 5%, ενώ οι εθνικοί προϋπολογισμοί πρέπει να είναι προϋπολογισμοί λιτότητας.
Είναι αλήθεια ωστόσο πως ο ευρωπαϊκός γεωργικός προϋπολογισμός είναι προϋπολογισμός λιτότητας.
Αν και φαινομενικά αυξάνεται κατά 7%, τα γεωργικά έσοδα μειώνονται, οπότε αυτή η αύξηση αποτελεί ψευδαίσθηση.
Πρόκειται απλά για τη μετάβαση από μια πολιτική στήριξης των τιμών σε μια πολιτική στήριξης των εισοδημάτων.
Βλέπουμε ότι συνεχίζεται η υπεξαίρεση 300 εκατομμυρίων ευρώ από τα γεωργικά κονδύλια, σκανδαλώδης μεταφορά πιστώσεων, για την ανοικοδόμηση του Κοσσυφοπεδίου, λες και τα Βαλκάνια είναι μέρος της ΚΓΠ!
Ακρωτηριάζουμε την ΚΓΠ προς όφελος της ΚΕΠΠΑ.
Και θα διαπιστώσετε ότι το κάνουμε χωρίς να τροποποιήσουμε τις Συνθήκες.
Εδώ βρισκόμαστε στα πλαίσια μιας διαδικασίας διαβούλευσης που δεν προβλέπεται από τις Συνθήκες.
Λειτουργούμε στα πλαίσια μιας διοργανικής συμφωνίας του Μαΐου 1999 που δεν προβλέπεται από τις Συνθήκες.
Κατά τα είκοσι τελευταία χρόνια, οι μη υποχρεωτικές δαπάνες αυξήθηκαν από 5% σε περισσότερο από 45% επί του συνόλου των δημοσιονομικών δαπανών χωρίς να υπάρξει τροποποίηση των Συνθηκών.
Κάναμε μια θεσμική επανάσταση προς όφελος του Κοινοβουλίου μας χωρίς ΔΚΔ.
Τι σημαίνει αυτό;
Ότι τα θεσμικά όργανα προσαρμόζονται αυθόρμητα, ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και το Συμβούλιο θα μπορούσαν να λειτουργήσουν με είκοσι ή εικοσιένα μέλη όπως λειτουργούν με δεκαπέντε και ότι εμπειρικά θα βρίσκονταν οι λύσεις.
Αν λοιπόν θέλουμε στη ΔΚΔ της Νίκαιας να εξαρτήσουμε τη διεύρυνση από την εμβάθυνση, αυτό αποτελεί πρόσχημα για να καθυστερήσουμε την άφιξη των ανατολικών χωρών, και η Πολωνία αυτές τις ημέρες έδειξε τη δυσαρέσκειά της.
Πράγματι, γνωρίζουμε ότι η άφιξη των ανατολικών χωρών θα είναι μια δημοσιονομική επανάσταση, με περισσότερους φόρους.
Με άλλα λόγια, η επανάσταση που μας περιμένει σε ευρωπαϊκό επίπεδο τα επόμενα δέκα χρόνια δεν είναι μια θεσμική επανάσταση, αλλά μια δημοσιονομική και φορολογική επανάσταση.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, προσωπικά θεωρώ πως η έκθεση Haug είναι μια καλή έκθεση, προπαντός ως προς το βασικό, κατά τη γνώμη μου, θέμα, δηλαδή τις περικοπές στη γεωργία.
Αυτό κατά τη γνώμη μου είναι ένα αρνητικό στοιχείο όσον αφορά τις περικοπές στο άρθρο 1, επειδή η γεωργία είναι κατά την άποψή μου ένα σημαντικό στοιχείο στο εσωτερικό της οικονομίας μας, της οικονομίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Όταν μιλάμε για ανάκαμψη της ανάπτυξης και για ανάκαμψη της απασχόλησης η γεωργία είναι σίγουρα ένα βασικό στοιχείο, όχι επειδή κάποιος από εμάς πρέπει να δημιουργήσει λόμπυ για τη γεωργία, αλλά επειδή αυτή ασφαλώς δεν πρέπει να πληγεί.
Αυτό είναι ένα σημείο που πρέπει να υπογραμμίσουμε, αν και ταυτόχρονα τι υπογραμμίζεται στο πλαίσιο της ίδιας έκθεσης;
Η δυσκολία να εξευρεθούν πόροι γι' αυτή την απίστευτη και σημαντική παρέμβαση που πρόκειται να γίνει στο Κοσσυφοπέδιο.
Θέλω λοιπόν να ρωτήσω εάν μπορεί να γίνει η παρέμβαση στο Κοσσυφοπέδιο και χωρίς να αφαιρέσουμε πόρους από άλλες πιστώσεις που έχουμε στον προϋπολογισμό μας;
Η απάντησή μου είναι πως αυτό είναι εφικτό, μπορεί να γίνει χωρίς να περικόψουμε τις άλλες πιστώσεις, χωρίς να παρέμβουμε σε τομείς που κατά τη γνώμη μου είναι θεμελιώδεις για την ανάπτυξη της οικονομίας μας στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης και, προπαντός, παρέχοντας οικονομική ασφάλεια στους διάφορους τομείς, επειδή, εάν δεν το κάνουμε, είναι βέβαιο ότι αποδυναμώνουμε την ευρωπαϊκή αγορά και το ίδιο το ευρώ απέναντι σε ό,τι βρίσκεται από την άλλη πλευρά, δηλαδή το δολλάριο και τη Βορειοαμερικανική Ζώνη Ελεύθερων Συναλλαγών (NAFTA).
Συνεπώς, εάν διακηρύσσουμε ότι έχουμε έναν προϋπολογισμό που θέλουμε να φέρουμε εις πέρας, ο οποίος σίγουρα πρέπει να εστιάζεται, κατά τη γνώμη μου, στην ανάκαμψη της απασχόλησης, στην ανάπτυξη της κάθε χώρας ξεχωριστά, το να κάνουμε παρεμβάσεις όπως εκείνη στο Κοσσυφοπέδιο χωρίς να ξέρουμε τι είδους παρεμβάσεις μπορούμε να κάνουμε αύριο στις θέσεις του προϋπολογισμού σίγουρα δεν είναι θετικό.
Αφετέρου, το ίδιο το γεγονός ότι το Συμβούλιο δημιουργεί ένα προηγούμενο, θέλοντας να εισαγάγει στις δημοσιονομικές θέσεις τους ειδικούς απεσταλμένους και όλες τις ιδιαίτερες παρεμβάσεις που έγιναν από εμάς μπορεί να είναι ένα σοβαρό γεγονός που δεν πρέπει να συμβεί και που πρέπει να υπογραμμισθεί αρνητικά.
Κατά τη γνώμη μου, εάν κατορθώσουμε να αντιστρέψουμε αυτή την τάση, σίγουρα θα κάνουμε κάτι σημαντικό για την οικονομία και για το Κοινοβούλιό μας.
Κύριε Πρόεδρε, ο προϋπολογισμός 2001 δεν πρέπει να καταρτιστεί σε βάρος της γεωργίας.
Με αυτό το πνεύμα, επιδοκιμάζω το αποτέλεσμα των διαβουλεύσεων στην Επιτροπή Προϋπολογισμών, σύμφωνα με το οποίο δεν θα καθιερωθεί υποχρεωτική αυτασφάλιση με στόχο την εξισορρόπηση των διακυμάνσεων των τιμών του χοιρινού.
Πρέπει όμως να ενεργήσουμε προκειμένου να μην εξακολουθήσει να χειροτερεύει η κατάσταση του πληθυσμού που ασχολείται με γεωργικές εργασίες ως προς τα έσοδά του και συνεπώς ως προς το βιοτικό του επίπεδο.
Οι αγρότες μας δεν είναι μόνον οι παραγωγοί των τροφίμων μας παρά διατηρούν και το φυσικό περιβάλλον.
Αν κλείσουν τις επιχειρήσεις τους επειδή η δουλειά τους δεν αξίζει πια τον κόπο θα ερημώσει προοδευτικά και η ύπαιθρος.
Οι συνέπειες μάς αφορούν όλους.
Ως εκ τούτου, πρέπει να ταχθούμε κατά κάθε είδους δημοσιονομικών περικοπών σε βάρος της γεωργίας.
Δεν μπορεί να ισχύει στην Ευρώπη η αρχή ότι η χρηματοδότηση των φτωχών θα γίνεται σε βάρος άλλων φτωχών.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να συγχαρώ την εισηγήτρια για την έκθεσή της.
Θα ήθελα επίσης να τη συγχαρώ για τις προσπάθειές της να επιτευχθεί μια συμφωνία, κάτι που δεν ήταν εύκολο.
Στην έκθεσή της αναφέρεται ένα αδιαφιλονίκητο γεγονός: η κατηγορία 4, που εγκρίθηκε στο Βερολίνο, ενδεχομένως να μην είναι επαρκής αν συνεχίσουμε να προσθέτουμε τη χρηματοδότηση νέων δεσμεύσεων.
Από την άλλη, τα ποσά που αφορούν την εκτέλεση προγραμμάτων εκτός της Ένωσης είναι πολύ χαμηλά, μερικές φορές εξαιτίας τρίτων κρατών και κάποιες άλλες της Επιτροπής.
Το μόνο βέβαιο είναι ότι οι εκτελέσεις του προϋπολογισμού είναι πολύ μικρότερες από τις προσπάθειες που είχαν καταβληθεί για τη συμπερίληψη αυτών των προγραμμάτων στον προϋπολογισμό.
Επιπλέον, υπάρχει και το πρόβλημα των Ευρωπαϊκών Συμβουλίων.
Κάθε έξι μήνες πρέπει να χρηματοδοτούμε νέες δεσμεύσεις γιατί το Συμβούλιο θέτει νέες προτεραιότητες χωρίς να συμβουλευτεί το Κοινοβούλιο.
Όλα αυτά οδηγούν μακροπρόθεσμα σε μια μεταστροφή της απόφασης περί των μη υποχρεωτικών δαπανών προς το Συμβούλιο, κάτι που δεν συζητήθηκε στη διοργανική συμφωνία.
Βέβαια, θα ήθελα να πω πως η θέση του Terence Wynn είναι πολύ συνεκτική κατά την άποψή μου.
Είναι λογικό γιατί είναι και πρόεδρος της Επιτροπής Προϋπολογισμών.
Όπως λέει, πιστεύω πως θα πρέπει να προχωρήσουμε σε τριμερή διάλογο με μια πολύ ανοιχτή θέση.
Είναι σαφές ότι κανείς δεν μπορεί να κάνει μια αξιόπιστη εκτίμηση των ελλείψεων στο Κοσσυφοπέδιο.
Είναι επίσης αλήθεια ότι, αν πρέπει να γίνουν περικοπές στα εξωτερικά προγράμματα, αυτές θα πρέπει να γίνουν γραμμικά, ειδάλλως κάποιος θα αναλάβει πολύ μεγάλη ευθύνη.
Κυρίες και κύριοι, η διοργανική συμφωνία είναι κάτι που πρέπει να τηρήσουμε σε αυτό το Σώμα.
Αν υπάρχουν κάποιοι ανεύθυνοι, κυρίες και κύριοι, δεν θα ήθελα να είμαστε εμείς αυτοί.
Κύριε Πρόεδρε, το περιμέναμε, αλλά δεν παύει να προκαλεί κάποια ανησυχία μαζί με πλήξη, το γεγονός ότι ακόμη μια φορά η εκτέλεση του κοινοτικού προϋπολογισμού αποτελεί το τυπικό μήλο της έριδος των τελευταίων ετών.
Είναι σχεδόν τυπικό χαρακτηριστικό της διαδικασίας του οικονομικού έτους 2000.
Η ανεπάρκεια όσων εγκρίθηκαν στο Βερολίνο τον Μάρτιο του 1999 για την εξωτερική πολιτική δημιουργεί πάλι προβλήματα στον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Οι βραχυπρόθεσμοι στόχοι του Συμβουλίου επίσης δυσχεραίνουν την εξεύρεση οποιασδήποτε λογικής λύσης.
Κυρίες και κύριοι, πέρα από κύκλο του προϋπολογισμού, φαίνεται πως έχουμε και μύλο του προϋπολογισμού.
Κακώς ή κακώς, η Επιτροπή τήρησε την υπόσχεσή της να προτείνει ένα πολυετές σχέδιο για τα Βαλκάνια.
Αλλά, ειλικρινά συμμερίζομαι σε μεγάλο βαθμό την κριτική του Συμβουλίου ως προς το γεγονός ότι τα ποσά δεν είναι επαρκή.
Και, όπως έλεγε και ο πρώην συνάδελφος Λόρδος Tomlinson, δεν υπάρχει κάτι ακριβότερο από ένα γεύμα με τους Υπουργούς Εξωτερικών, πάντα υπόσχονται χρήματα χωρίς να σκέφτονται που θα τα βρουν.
Λοιπόν, εγώ ειλικρινά πιστεύω πως η πρόταση ήταν λίγο εκτός τόπου και χρόνου.
Μας προτείνουν ακόμη να μεταφερθούν στην εξωτερική πολιτική κάποια κονδύλια που προορίζονται για τη γεωργία, κάτι που δεν είναι αποδεκτό ούτε καν στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Φανταστείτε.
Από εκεί δεν μπορούμε να προχωρήσουμε.
Όσον αφορά τη Σερβία, μας προτείνουν περισσότερα από 2 δις ευρώ για την περίοδο αυτή.
Κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να σας θυμίσω πως η Ευρωπαϊκή Κοινότητα ξόδεψε δέκα εκατομμύρια ευρώ για να πέσει ο Pinochet.
Αυτή ήταν η συμβολή μας στο δημοψήφισμα στην εκστρατεία κατά του εν λόγω δικτάτορα.
Ξοδεύουμε 40 εκατομμύρια τον χρόνο για τις δημοκρατικές δυνάμεις στη Σερβία και ζητάνε διακόσια και κάτι εκατομμύρια επιπλέον.
Κυρίες και κύριοι, όταν πέσει ο Milosevic θα είμαι διατεθειμένος να αναθεωρήσουμε τις δημοσιονομικές προοπτικές.
Αλλά, εν τω μεταξύ ας ξεχάσουμε τα διακόσια εκατομμύρια ετησίως από τώρα και ως το τέλος της περιόδου.
Ας μην ασκούμε άλλες πιέσεις.
Κυρίες και κύριοι, δεν ξέρω αν το Συμβούλιο έχει επίγνωση της πραγματικής κατάστασης.
Αν απορρίψει, όπως απέρριψε, τη μεταφορά χρημάτων από την κατηγορία 1Α, Γεωργία, προς την κατηγορία 4, και δεν δέχεται καμία αύξηση του ανώτατου ορίου της κατηγορία ς 4 για την εξωτερική πολιτική, και όλα αυτά πρέπει να γίνουν με ανακατανομή των πιστώσεων, τότε απλά δεν έχουμε αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών.
Έχουμε απλά την περίπτωση μιας διαδικασίας προϋπολογισμού σχετικά με τις μη υποχρεωτικές δαπάνες, και κατά συνέπεια το περισσότερο που θα μπορούσαμε να έχουμε θα ήταν η τήρηση του άρθρου 20 της διοργανικής συμφωνίας από το Συμβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι ευγνώμων που μου δίνεται η ευκαιρία να κάνω κάποια γενικά σχόλια για τον προϋπολογισμό του 2001.
Σε ό,τι αφορά τον προϋπολογισμό της αλιείας, παρατηρώ ότι προτείνεται μια αύξηση άνω του 27% για τη χρηματοδότηση διεθνών συμφωνιών.
Πρόκειται για τις "νότιες συμφωνίες" με τρίτες χώρες που επιτρέπουν σε σκάφη της ΕΕ να αλιεύουν στα νερά του Μαρόκου, της Μαυριτανίας, της Αργεντινής και αλλού.
Πρέπει να υπενθυμίσω στο Κοινοβούλιο ότι αυτές οι συμφωνίες κοστίζουν σήμερα στους φορολογούμενος της ΕΕ 269 εκατομμύρια ευρώ ετησίως και ωφελούν κυρίως τους αλιευτικούς στόλους της Ισπανίας, της Πορτογαλίας και της Γαλλίας.
Αυτές οι "νότιες συμφωνίες" υπολογίζονται πάντοτε βάσει της αρχής "χρήματα για αλιεύματα" , ενώ οι "βόρειες συμφωνίες" ρυθμίζονται βάσει της αμοιβαιότητας.
Η διαφορά αυτή μεταξύ των νότιων και των βόρειων κρατών μελών είναι προφανής στον προϋπολογισμό τόσο της ΚΓΠ όσο και της ΚΑΠ.
Παραδείγματος χάρη, η Επιτροπή ανακοίνωσε πρόσφατα μια αυθαίρετη μείωση των επιστροφών κατά την εξαγωγή, η οποία θα κοστίσει στη βιομηχανία του σκοτσέζικου ουίσκι περίπου 32 εκατομμύρια ευρώ ετησίως.
Η εξήγηση ήταν απλώς ότι το σκοτσέζικο ουίσκι είναι πλούσια βιομηχανία, και επομένως δεν χρειάζεται καμία επιδότηση.
Γιατί τότε ανακαλύπτουμε ότι υπάρχει η πρόθεση να αυξηθεί η επιδότηση προς τους αμπελουργούς κατά 64,5% την επόμενη χρονιά, αυξάνοντας τον προϋπολογισμό σε άνω του 1 δις ευρώ;
Γιατί θα λάβει η βιομηχανία ελαιόλαδου αύξηση 8,9%, κάτι που σημαίνει ότι θα της παρασχεθούν σχεδόν 2,5 δισεκατομμύρια ευρώ την επόμενη χρονιά, και το πιο καταπληκτικό από όλα, πώς στο καλό δικαιολογείται η χορήγηση αύξησης 2,8% στους καπνοπαραγωγούς, γεγονός που θα αυξήσει τις επιδοτήσεις που λαμβάνουν σε πάνω από 1 δισεκατομμύριο ευρώ, όταν γνωρίζουμε ότι τα προϊόντα καπνού σκοτώνουν μισό εκατομμύριο πολίτες μας κάθε χρόνο;
Εν τω μεταξύ, ο πολιορκούμενος τομέας των γαλακτομικών, με τους γαλακτοπαραγωγούς που υποφέρουν σε ολόκληρη την ΕΕ, θα λάβει μια ασήμαντη χρηματοδοτική αύξηση μόλις 0,3%.
Ας φροντίσουμε ο προϋπολογισμός να είναι για όλους τους πολίτες της ΕΕ και όχι μόνο για εκείνους των νοτίων κρατών μελών της.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, η σημερινή συζήτηση έχει σκοπό - όπως ανέφερε και η εισηγήτρια - την προετοιμασία για την πρώτη ανάγνωση του Συμβουλίου για τον προϋπολογισμό 2001 που θα γίνει στις 20 Ιουλίου, προκειμένου να συζητηθούν κυρίως οι ψηφοφορίες για τις υποχρεωτικές δαπάνες, δηλαδή τις γεωργικές δαπάνες, τις δαπάνες για την αλιεία, τις αλιευτικές συμφωνίες και το σχέδιο για τις δαπάνες για την ΚΕΠΠΑ.
Έτσι έχουμε αυτή την εβδομάδα τη δυνατότητα να προετοιμάσουμε ανάλογα τον τριμερή διάλογο.
Ασφαλώς, το κυρίαρχο θέμα της συζήτησης θα είναι η γενική αναλογία αυξήσεων του προϋπολογισμού 2001 σε σύγκριση με εκείνον του 2000.
Η πρόταση της Επιτροπής - επιτρέψτε μου να το επαναλάβω - προβλέπει αύξηση των πιστώσεων πληρωμών κατά 5% και των πιστώσεων υποχρεώσεων κατά 3,9%.
Δεν ήταν εύκολο να επιτευχθεί αυτό το αποτέλεσμα, επειδή έπρεπε να τακτοποιηθούν οι επιπλέον ανάγκες για το σύμφωνο σταθερότητας και στην Ατζέντα 2000 είχε αποφασιστεί πολύ μεγάλο ποσοστό αύξησης για τον τομέα της γεωργικής πολιτικής.
Κατά τις πρώτες προετοιμασίες το Συμβούλιο είχε προτείνει στην Επιτροπή Προϋπολογισμών να προβλεφθεί ποσοστό αύξησης μόνο 3,5% για τις πιστώσεις πληρωμών και 2,8% για τις πιστώσεις υποχρεώσεων.
Φυσικά, εξαιτίας της μεγάλης αναλογίας των γεωργικών δαπανών μια τέτοια μείωση είναι δυνατή μόνον αν γίνουν και σε αυτές περικοπές συγκριτικά με όσα αναφέρονται στην πρόταση της Επιτροπής.
Διαπιστώνω με πραγματική έκπληξη ότι η Επιτροπή Προϋπολογισμών του Συμβουλίου πρότεινε ήδη από τώρα μεγαλύτερες περικοπές για τον γεωργικό τομέα από την Επιτροπή, συγκεκριμένα κατά μισό δις ευρώ.
Εν όψει των δημοσίων συζητήσεων που έγιναν για την πρόταση της Επιτροπής, αυτό προξενεί έκπληξη, ωστόσο παραμένει φυσικά τώρα το ερώτημα κατά πόσον υπάρχει η διάθεση, όταν υπάρχουν τέτοιες δυνατότητες περικοπών, να πει κανείς ότι τα αντίστοιχα ποσά μπορούν να χρησιμοποιηθούν και για άλλους τομείς.
Αυτή η ερώτηση τώρα αναφέρεται στον τομέα της εξωτερικής βοήθειας.
Εδώ το Συμβούλιο προτείνει ποσό μικρότερο από το προτεινόμενο από την Επιτροπή, συγκεκριμένα 400 εκατ. ευρώ, για πιστώσεις υποχρεώσεων.
Κατά τη γνώμη της Επιτροπής η πρόταση αυτή δεν είναι πολιτικά οξυδερκής, αν ληφθούν υπόψη οι δαπάνες του τομέα της εξωτερικής πολιτικής.
Φυσικά, η Επιτροπή επικροτεί την υποστήριξη του Κοινοβουλίου στον τομέα της πολιτικής για τα Βαλκάνια, και θέλω να ευχαριστήσω γι' αυτό, και κυρίως για την ακρόαση του Κοινοβουλίου, η οποία προσέφερε κατά τη γνώμη μου ουσιαστικά συμπεράσματα.
Το Συμβούλιο λέει ότι η πολιτική για τα Βαλκάνια είναι υψίστης προτεραιότητας, παρ' όλα αυτά όμως υποβάλλει μια χρηματοδοτική πρόταση που κατά τη γνώμη μου δεν είναι επαρκής.
Η Επιτροπή επεσήμανε ότι η ενίσχυση π.χ. για τη Βοσνία μειώνεται, ενώ και τα προβλεπόμενα για την Αλβανία και το Μαυροβούνιο ποσά δεν είναι και πολύ μεγάλα, αντίθετα, κατά τη γνώμη μας δεν αποτελούν παρά την εκπλήρωση μιας υποχρέωσης.
Πρέπει επίσης να προσπαθήσουμε να προσφέρουμε τις απαραίτητες πιστώσεις για τις υποχρεώσεις που έχουν αναληφθεί για το Κοσσυφοπέδιο και που τώρα ευτυχώς υλοποιούνται καλά με την υπηρεσία ανοικοδόμησης, προκειμένου να μπορεί να ασκηθεί εδώ επιτυχής πολιτική, γιατί ειδικά αυτό αποτελεί λυδία λίθο για την κοινή εξωτερική πολιτική της ΕΕ.
Θα αναφερθώ σύντομα στο θέμα των αλιευτικών συμφωνιών.
Εδώ θα αντιμετωπίσουμε το 2001 πραγματικά μια ιδιαίτερη κατάσταση, γιατί πρόκειται να γίνει εκ νέου διαπραγμάτευση ή παράταση πολλών συμφωνιών και ακόμη δεν είναι σαφές πότε θα συναφθούν οι νέες συμφωνίες και με ποια ποσά.
Αυτό μπορεί εύκολα να μας παρασύρει να προβλέψουμε πολύ λίγες πιστώσεις στον προϋπολογισμό.
Πιστεύω όμως ότι υπάρχει υποστήριξη για την πρόταση της Επιτροπής να μην προβλεφθούν εδώ πολύ μικρές πιστώσεις.
Τον Οκτώβριο η Επιτροπή θα υποβάλει τις νέες εκτιμήσεις της για τις υποχρεωτικές δαπάνες.
Τότε θα μπορούμε ενδεχομένως να προγραμματίσουμε με μεγαλύτερη ακρίβεια από σήμερα.
Στις παρεμβάσεις σας αναφερθήκατε στο γεγονός ότι υπάρχουν σοβαρές διαφορές απόψεων ειδικά ως προς την αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών.
Επαναλαμβάνω και πάλι εξ ονόματος της Επιτροπής πως είμαστε της γνώμης ότι η αποστολή μας στα Βαλκάνια, που δεν ήταν ακόμη δυνατόν να προβλεφθεί κατά τον περυσινό δημοσιονομικό σχεδιασμό, είναι τόσο σημαντική ώστε να είναι δικαιολογημένη εδώ μια προσαρμογή.
Το ζητούμενο πραγματικά δεν είναι να αποφασίζουμε αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών κάθε φορά που παρουσιάζεται μια νέα ανάγκη, όμως όταν παρουσιάζονται νέα σημαντικά καθήκοντα η Επιτροπή θεωρεί την αναθεώρηση δικαιολογημένη.
Σχετικά με την εξωτερική πολιτική θα αναφέρω ένα ακόμη σημείο εξ ονόματος της Επιτροπής.
Προτείναμε την εγγραφή 30 εκατ. ευρώ στον προϋπολογισμό 2001 για τον τομέα που ως γνωστόν εξυπηρετεί τη μη στρατιωτική πρόληψη των κρίσεων.
Το Συμβούλιο προτείνει περικοπή κατά 10 εκατομμύρια προκειμένου να αυξηθεί κατά 10 εκατομμύρια ο προϋπολογισμός της ΚΕΠΠΑ.
Η Επιτροπή είναι της γνώμης ότι δεν πρέπει να αποδυναμώσουμε εκ των προτέρων αυτό το νέο μέσο μη στρατιωτικής αντιμετώπισης κρίσεων, το Rapid Reaction Found.
Θέλω να παρατηρήσω ακόμη το εξής σχετικά με την έκθεση της κ. Haug: επισημάνατε και πάλι ότι η Επιτροπή πρέπει να υποβάλει τα σχέδια που υποσχέθηκε και σε σχέση με τη διοικητική πτυχή της εξωτερικής πολιτικής, με τον γενικό τίτλο "εξωτερικοποίηση" .
Επιτρέψτε μου να επισημάνω για άλλη μια φορά ότι εργαζόμαστε εντατικά για να βρούμε μια λύση που θα αναθέτει τον κύκλο των σχεδίων σε μια αρχή, κυρίως με σκοπό - τούτο αποτελεί και προσωπικό μου μέλημα - να μειωθεί ο χρόνος που μεσολαβεί μεταξύ των υποσχέσεων στον τομέα της εξωτερικής πολιτικής και της ώρας που ρέει επιτέλους το χρήμα.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά την εισηγήτρια και την Επιτροπή Προϋπολογισμών.
Ελπίζω ότι θα αξιοποιήσουμε τις επόμενες εβδομάδες για να βρούμε ενδεχομένως περισσότερα κοινά στοιχεία παρά διαφωνίες και να ξεκινήσουμε έτσι καλά τις διαπραγματεύσεις για τον προϋπολογισμό.
Η κοινή συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
΄Ωρα τωv Ερωτήσεωv (Συμβoύλιo)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο (Β5-0532/00), το οποίο εκπροσωπεί ο κ. Moscovici, αρμόδιος για ευρωπαϊκά θέματα Υπουργός, τον οποίο πολλοί από εσάς γνωρίζετε από τότε που ήταν βουλευτής στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Ερώτηση αριθ.
1 του κ.
(H-0518/00):
Θέμα: Κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφάλειας Ενόψει της επικείμενης ενσωμάτωσης στη Συνθήκη μιας κοινής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας, σε ποιες ρυθμίσεις προβαίνει η Προεδρία για να εξασφαλισθεί ότι το Κοινοβούλιο θα τηρείται πλήρως ενήμερο και θα καλείται δεόντως να γνωμοδοτήσει σ' αυτό τον τομέα;
Ειδικότερα, πότε προτίθεται ο Υπουργός Αμυνας κ. Alain Richard να εμφανισθεί σε περίοδο συνόδου;
Το άρθρο 21 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση ορίζει ότι η Προεδρία συμβουλεύεται το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για τις βασικές πτυχές και τις θεμελιώδεις επιλογές της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας και φροντίζει να λαμβάνονται δεόντως υπόψη οι απόψεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Να είστε βέβαιοι ότι η γαλλική Προεδρία θα τηρήσει ευλαβικά αυτές τις διατάξεις.
Αυτό θα ισχύσει ιδίως για τις τελευταίες εξελίξεις της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας, μετά από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira και εν όψει αυτού της Νίκαιας.
Γνωρίζετε ότι η κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφάλειας είναι ένα από τα κύρια έργα, όπως και μια από τις προτεραιότητες της γαλλικής Προεδρίας, όπως δήλωσε σήμερα το πρωί μπροστά σας ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας κ. Jacques Chirac.
Όπως ανακοίνωσε ήδη, ο Υπουργός Αμυνας κ. Alain Richard έχει την πρόθεση να μιλήσει ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε κάποια ημερομηνία που δεν έχει ακόμη καθοριστεί.
Διευκρινίζω ότι ο Hubert Vιdrine ή εγώ ο ίδιος θα έχουμε κάθε μήνα ακρόαση στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων την Τρίτη το απόγευμα μετά το πέρας του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων, οπότε κατ' αυτόν τον τρόπο θα μπορούμε να τηρούμε ενήμερο το Κοινοβούλιο για τα ζητήματα στον τομέα της άμυνας.
Σας ευχαριστώ, Υπουργέ, για την πρώτη απάντησή σας κατά τη διάρκεια της Προεδρίας σας.
Εκφράζω την ιδιαίτερη ικανοποίησή μου που θα δούμε εδώ τον κ. Richard.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό η ανάπτυξη της ευρωπαϊκής μας ασφάλειας και αμυντικής πολιτικής να χαίρει της απόλυτης δημόσιας στήριξης και σεβασμού, και ο ισχυρός και αξιόπιστος κοινοβουλευτικός έλεγχος αποτελεί σίγουρα τον ενδεδειγμένο τρόπο να προχωρήσουμε.
Θέλω απλά να επιβεβαιώσω ότι η γαλλική κυβέρνηση, και ιδίως ο Υπουργός Αμυνας, είναι πλήρως διαθέσιμοι για να συζητήσουν πολύ ανοιχτά αυτά τα θέματα ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, στη Σύνοδο Κορυφής της Feira την προπερασμένη εβδομάδα καταλήξαμε σε αμοιβαία κατανόηση για το ότι η αποκαλούμενη ευελιξία θα συμπεριληφθεί στον κατάλογο θεμάτων της ΔΚΔ.
Στη Σύνοδο ωστόσο δεν προσδιορίστηκε σαφέστερα με ποιον τρόπο πρόκειται να καταστεί δυνατόν η ευελιξία να αφορά και τον δεύτερο πυλώνα, δηλαδή την κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφαλείας.
Θέλω λοιπόν να ρωτήσω πότε το κράτος που ασκεί την Προεδρία του Συμβουλίου θα παρουσιάσει τη δική του άποψη για το πώς μπορούμε να θέσουμε σε ισχύ τη ρήτρα ευελιξίας όσον αφορά τον δεύτερο πυλώνα.
Εάν και εφόσον συμβεί αυτό, θα μείνουν άραγε τα εκτός του ΝΑΤΟ κράτη μέλη αυτομάτως εκτός των αποφάσεων που θα ληφθούν βάσει της ευελιξίας, αποφάσεις με τις οποίες μέρος των κρατών μελών ενδεχομένως θα προχωρήσει συντομότερα προς την κοινή άμυνα;
Αναφέρομαι συγκεκριμένα στη δήλωση που έκανε την προηγούμενη εβδομάδα ο κ. Alain Richard, Υπουργός Αμυνας του κράτους που ασκεί την Προεδρία του Συμβουλίου, στην οποία εξέφρασε την ανησυχία του για το εάν ακόμη και οι μη ανήκουσες στη συμμαχία χώρες θα συμμετέχουν πλήρως στα σχέδια ανάπτυξης του δεύτερου πυλώνα.
Γνωρίζετε, κυρία βουλευτή, ότι αυτό το ζήτημα των σχέσεων μεταξύ των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης που δεν είναι μέλη του ΝΑΤΟ κάλυψε μεγάλο μέρος των συζητήσεων της Συνόδου Κορυφής της Feira και βαίνει προς την εξεύρεση μιας ικανοποιητικής λύσης.
Ως προς την ευελιξία σχετικά με τον δεύτερο πυλώνα, θα επιτρέψετε ίσως να αναλάβει η Προεδρία τη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Αυτό θα γίνει μετά το Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων της προσεχούς Δευτέρας, 10 Ιουλίου.
Έτσι, θα μπορέσουμε να δούμε ποιες είναι οι απόψεις επ' αυτού.
Σας υπενθυμίζω ότι καθήκον της Προεδρίας είναι να φέρει σε αίσιο πέρας τη ΔΚΔ και όχι να επιβεβαιώσει τις θέσεις του τάδε ή του δείνα κράτους μέλους.
Είμαι πολύ χαρούμενος που βλέπω εδώ τον Προεδρεύοντα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, πρώην μέλος του Κοινοβουλίου.
Αραγε στη Συνθήκη της Νίκαιας ή στις διαπραγματεύσεις που θα οδηγήσουν στη Συνθήκη στη Νίκαιας στο τέλος της χρονιάς θα προτείνει συναπόφαση μεταξύ του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου σε ζητήματα κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφαλείας;
Πρόκειται να αποτελέσουμε την Κάτω Βουλή, όπως μας είπε ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας σήμερα το πρωί, και για να έχουμε την κοινή γνώμη μαζί μας σε ζητήματα ασφάλειας και άμυνας χρειαζόμαστε μια κατάλληλη θέση.
Επομένως, συμφωνεί ότι η συναπόφαση αποτελεί τον ενδεδειγμένο τρόπο να προχωρήσουμε σε αυτόν τον τομέα πολιτικής;
Θα μου επιτρέψετε, κύριε βουλευτή, να παραμείνω στην προηγούμενη απάντησή μου.
Θυμίζω γενικά στις κυρίες και στους κυρίους βουλευτές ότι πρέπει να κάνουμε ερωτήσεις - γι' αυτόν τον λόγο προβλέπεται η ώρα των ερωτήσεων - και πως ο Προεδρεύων του Συμβουλίου θα τις απαντά σύμφωνα με την κρίση του.
Ερώτηση αριθ.
2 της κ.
(H-0519/00):
Θέμα: Μεταφορά ύδατος από τη Γαλλία στην Ισπανία και αειφόρος διαχείριση των υδάτινων πόρων Η Γαλλία σκοπεύει να υλοποιήσει σχέδιο υδαταγωγού για να μεταφέρει τα νερά του Ροδανού έως τη Βαρκελώνη, με τη συμμετοχή της εταιρείας Lyonnaise.
Το νερό θα χρησιμοποιηθεί για την ανάπτυξη της αρδευόμενων εντατικών καλλιεργειών της Καταλωνίας.
Το σχέδιο αυτό αντίκειται σε κάθε πολιτική αειφόρου διαχείρισης των υδάτινων πόρων στο περιφερειακό επίπεδο.
Γνωρίζει το Συμβούλιο το σχέδιο αυτό;
Δεν θεωρεί το Συμβούλιο ότι η πολιτική αυτή αντίκειται στην αρχή της προστασίας και της προληπτικής δράσης στον τομέα του περιβάλλοντος της ιδρυτικής Συνθήκης της Ευρωπαϊκής Κοινότητας (άρθρο 174), διότι καλλιεργεί πνεύμα ανευθυνότητας στους καταναλωτές νερού που μεταφέρεται από αλλού;
Ποιες πρωτοβουλίες σκοπεύει να αναλάβει το Συμβούλιο, προκειμένου, αφενός, να προωθηθεί στην Ένωση μια πολιτική αειφόρου διαχείρισης των υδάτινων πόρων και, αφετέρου, η μεταφορά νερού σε μεγάλες αποστάσεις να μη θέτει σε κίνδυνο την οικολογική ισορροπία των εμπλεκόμενων περιφερειών;
Υπάρχει πράγματι ένα σχέδιο, υπάρχουν μελέτες για τη μεταφορά των υδάτων του Ροδανού προς την Καταλωνία.
Όμως αυτό το σχέδιο, στο παρόν στάδιο τουλάχιστον, δεν δεσμεύει ούτε τις γαλλικές ούτε τις ισπανικές αρχές.
Υπάρχει εξάλλου μια πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που θεσπίζει ένα πλαίσιο κοινοτικής πολιτικής στον τομέα των υδάτων.
Μόλις εγκρίθηκε με τη διαδικασία συνδιαλλαγής στις 29 Ιουνίου 2000.
Πρέπει να σημειωθεί ότι το σχέδιο αυτής της οδηγίας πλαισίου αποσκοπεί βασικά στη διατήρηση, την προστασία και τη βελτίωση της ποιότητας του περιβάλλοντος, όπως και στη συνετή και λογική χρήση των φυσικών πόρων.
Καθορίζει τις βασικές αρχές μιας βιώσιμης πολιτικής των υδάτων στην Ευρωπαϊκή Ένωση και εδράζεται στις αρχές της Συνθήκης, και ιδίως στις αρχές της προφύλαξης, της προληπτικής δράσης και της διόρθωσης κατά προτεραιότητα στην πηγή των επιθέσεων κατά του περιβάλλοντος όπως και στην αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει".
Πρέπει να σημειωθεί ότι αυτό το σχέδιο θα πρέπει να εφαρμοστεί και για τα επιφανειακά και για τα υπόγεια ύδατα και ότι στόχος είναι να προλάβουμε οποιαδήποτε νέα υποβάθμιση, να προωθήσουμε μια βιώσιμη χρήση βασισμένη στην μακροπρόθεσμη προστασία των διαθέσιμων υδάτινων πόρων και να συμβάλουμε στον περιορισμό των αρνητικών συνεπειών από τις πλημμύρες και τις ξηρασίες.
Το σχέδιο επιδιώκει να επιτύχει την καλή κατάσταση όλων αυτών των υδάτινων μαζών μέσω σειράς μέτρων, που θα πρέπει να λάβουν τα κράτη μέλη βάσει συγκεκριμένου χρονοδιαγράμματος.
Εξυπακούεται ότι κάθε σχέδιο μεταφοράς ύδατος σε μεγάλη απόσταση πρέπει να λαμβάνει υπόψη τους προαναφερθέντες στόχους.
Από την άλλη πλευρά, είναι σκόπιμο να παρατηρήσουμε ότι κάθε πρωτοβουλία τέτοιου είδους πρέπει υποχρεωτικά να αξιολογηθεί και από κοινωνικοοικονομική και από περιβαλλοντική άποψη.
FR) Ευχαριστώ, κύριε Υπουργέ, για την απάντηση αυτή.
Ωστόσο, αφού αναφέρατε λεπτομέρειες, μάλλον έχετε επιπλέον συμπληρωματικά στοιχεία και, όταν μιλάτε για μελέτες που έχουν γίνει, ανησυχώ διότι πράγματι ο λόγος που έθεσα αυτή την ερώτηση είναι γιατί Ισπανοί και Γάλλοι πολίτες μας ειδοποίησαν σχετικά και μας ζήτησαν συμπληρωματικές πληροφορίες, διότι είχε ήδη διεξαχθεί συζήτηση για το θέμα αυτό στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και είχε απορριφθεί, ακριβώς στο πλαίσιο της οδηγίας για τα ύδατα.
Γνωρίζετε όμως ότι σε όλες τις οδηγίες υπάρχουν εξαιρέσεις, και αυτή ακριβώς η μεταφορά θα μπορούσε να υπαχθεί σε αυτή την εξαίρεση.
Επομένως, ήθελα να έχω τη δική σας επιβεβαίωση ότι αν δεν γίνει μελέτη επιπτώσεων και αν δεν ενημερωθούν οι ευρωβουλευτές το σχέδιο αυτό δεν θα τύχει εξαίρεσης.
Τοποθέτησα πράγματι αυτό το σχέδιο σε ένα συνολικό και γενικό πλαίσιο και επίσης υπενθύμισα ότι δεν δεσμεύει σε αυτό το στάδιο ούτε τις γαλλικές ούτε τις ισπανικές αρχές.
Είναι αυτονόητο ότι μόλις έχω συμπληρωματικά στοιχεία θα τα διαβιβάσω στην αξιότιμη βουλευτή.
Κατά τα λοιπά, υπενθυμίζω το συμπέρασμά μου, ότι δηλαδή πρέπει να παρατηρήσουμε και να επιβεβαιώσουμε ότι κάθε πρωτοβουλία τέτοιου είδους πρέπει υποχρεωτικά να αξιολογείται και από κοινωνικοοικονομική και από περιβαλλοντική πλευρά.
Αξιότιμε κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κατά την εξέταση της οδηγίας πλαίσιο για τα ύδατα έχουν κατ' επανάληψη εκφραστεί και εκφράζονται φόβοι ότι στην ΕΕ θα μπορούσε αργότερα να καταστεί δυνατή η μεταφορά ύδατος από ένα κράτος μέλος σε άλλο αντίθετα προς τη θέληση της κατόχου χώρας προέλευσης του ύδατος.
Θεωρεί ο κύριος Προεδρεύων ένα τέτοιο απειλητικό σενάριο πιθανό και μήπως υφίσταται η ανάγκη να προστατευθούν τα κράτη μέλη απέναντι σε κάτι τέτοιο;
Για να είμαι ειλικρινής, δεν έχω να προσθέσω συμπληρωματικά στοιχεία στις προηγούμενες απαντήσεις μου.
Ερώτηση αριθ.
3 του κ.
(H-0525/00):
Θέμα: Ψηφιακή ραδιοφωνία Συμφωνεί το Συμβούλιο ότι η πολιτική στήριξη της ψηφιακής ραδιοφωνίας, όπως έγινε στην περίπτωση της κινητής τηλεφωνίας και της ψηφιακής τηλεόρασης, θα συμβάλει στην αύξηση της αισιοδοξίας για το μέλλον της ραδιοφωνίας;
Ως απάντηση στο ερώτημα του αξιότιμου βουλευτή μπορώ απλά να πω ότι, ελλείψει πρωτοβουλίας της Επιτροπής, που δεν θα πρέπει να αργήσει πολύ, το Συμβούλιο δεν έχει καθορίσει ακόμα τη θέση του σχετικά.
Κύριε Πρόεδρε, με απογοήτευσε η απάντηση.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο διεξήγαγε μια ακρόαση μόλις πριν από λίγες εβδομάδες με τους εκπροσώπους από τη χώρα του Υπουργού καθώς και από τη δική μου.
Οι εκπρόσωποι της ραδιοφωνικής βιομηχανίας υποστήριξαν με ιδιαίτερη έμφαση ότι η ψηφιακή ραδιοφωνία αποτελεί έναν τομέα των μέσων επικοινωνίας που δεν αναπτύσσεται όσο γρήγορα και αποτελεσματικά θα έπρεπε, και η αίσθηση ήταν ότι δεν υπάρχει πολιτική στήριξη.
Θα ήθελα να πιστεύω ότι το Συμβούλιο, εάν λάβει πρόταση από την Επιτροπή, θα στηρίξει ενεργά την ψηφιακή ραδιοφωνία.
Έχει επίσης προκύψει το πρόβλημα ότι σε ολόκληρη την Ευρώπη διάφορα στοιχεία του φάσματος της ψηφιακής ραδιοφωνίας κατανέμονται συχνά με μεγάλη ελευθερία και εντελώς δωρεάν.
Ωστόσο, το ίδιο αυτό φάσμα θα ήταν φυσικά εξαιρετικά κερδοφόρο εάν χρησιμοποιείτο για τις τηλεφωνικές επικοινωνίες.
Αναρωτιέμαι αν μπορούμε να λάβουμε διαβεβαιώσεις ότι το Συμβούλιο Υπουργών θα εξετάσει πολύ προσεκτικά το ζήτημα και να είμαστε σίγουροι ότι δεν θα θέσει σε κίνδυνο την ανάπτυξη της ψηφιακής ραδιοφωνίας στην Ευρώπη.
Υπενθυμίζω ότι η Digital Audiobroadcasting, δηλαδή η ψηφιακή ραδιοφωνία, υπάρχει ήδη από το 1989 και ότι το βασικό πρόβλημα που δεν έχει ακόμα επιλυθεί είναι ότι οι δέκτες εξακολουθούν να είναι ακριβοί.
Ένα από τα κύρια ζητήματα που το Συμβούλιο, η στάση του οποίου είναι ανοιχτή, θα πρέπει να εξετάσει σε εύθετο χρόνο, αφορά τον ορισμό ορισμένων αρχών με στόχο την ενίσχυση της διαφάνειας και της αποτελεσματικότητας στον τομέα των ηλεκτρονικών τηλεπικοινωνιών.
Το θέμα της σύγκλισης μεταξύ τηλεπικοινωνιών, μέσων μαζικής ενημέρωσης και τεχνολογίας των πληροφοριών συζητήθηκε στα τέλη του 1999 σε μια σύνοδο του Συμβουλίου, και στις 2 Μαΐου 2000 σε έναν δημόσιο διάλογο.
Τότε το Συμβούλιο επέμεινε στις εξής αρχές, ότι δηλαδή η ρύθμιση θα πρέπει να βασιστεί σε ξεκαθαρισμένους πολιτικούς στόχους, να ενισχύσει την οικονομική ανάπτυξη και την ανταγωνιστικότητα και να επιδιώξει στόχους γενικού συμφέροντος.
Η ρύθμιση θα πρέπει επίσης να αποβλέπει στην τεχνολογική ουδετερότητα, οι δε κανόνες σχετικά με τις υπηρεσίες επικοινωνίας θα πρέπει να είναι κατά το δυνατό ανεξάρτητοι από την τεχνολογία που χρησιμοποιείται για την παροχή αυτών των υπηρεσιών.
Στις 2 Μαΐου 2000 το Συμβούλιο υπογράμμισε ότι ήταν σημαντικό να υπάρξει ισορροπία μεταξύ της νομικής ασφάλειας, την οποία εγγυώνται κατά κύριο λόγο οι δεσμευτικές διατάξεις, και της δυνατότητας ταχείας αντίδρασης στην τεχνολογική ανάπτυξη και στην ανάπτυξη της αγοράς, με τη βοήθεια ευέλικτων μέτρων.
Αυτό σημαίνει, και το επαναλαμβάνω, ότι η στάση του Συμβουλίου είναι ανοιχτή.
Ερώτηση αριθ.
4 του κ.
(H-0531/00):
Θέμα: Συμφωνία μεταξύ ΕΕ και Κίνας για τον ΠΟΕ Γνωρίζει το Συμβούλιο ότι η Κίνα έχει δώσει εντολή στην κρατική τηλεόραση, τις εφημερίδες και τους ιδιοκτήτες διαφημιστικών πανώ να παύσουν την προβολή των διαφημίσεων της Sprite που παρουσιάζουν τη νεαρή δημοφιλή καλλιτέχνιδα της ποπ Sherry Chang Huei-mei, η οποία τραγουδούσε κατά την επίσημη ανάληψη καθηκόντων του Προέδρου Chen Shui-bain;
Γνωρίζει επίσης το Συμβούλιο ότι η Κίνα προειδοποίησε πρόσφατα το Χονγκ-Κονγκ και τους επιχειρηματικούς οργανισμούς της Λαϊκής Δημοκρατίας της Κίνας να μην έχουν εμπορικές συναλλαγές με ταϊβανέζικες εταιρίες που η Λαϊκή Δημοκρατία της Κίνας θεωρεί ότι είναι υπέρ της ανεξαρτησίας;
Λαμβανομένου υπόψιν ότι πρόσφατα υπογράψαμε συμφωνία με την Κίνα για την προσχώρησή της στον ΠΟΕ, πώς θα αντιδράσει το Συμβούλιο απέναντι σε ένα τέτοιο πολιτικό εκβιασμό, ο οποίος είναι αντίθετος με τις αρχές του ελεύθερου εμπορίου;
Το Συμβούλιο έχει δεσμευτεί εδώ και καιρό υπέρ της βελτίωσης της κατάστασης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Κίνα, συμπεριλαμβανομένων και των αστικών και πολιτικών δικαιωμάτων, που επηρεάζονται σοβαρά από γεγονότα όπως αυτά που μας μεταφέρει ο αξιότιμος βουλευτής.
Η πιο χαρακτηριστική πτυχή αυτής της δέσμευσης είναι ο διάλογος που ξεκίνησε η Ευρωπαϊκή Ένωση με την Κίνα για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Παρά την κάποια πρόοδο προς τη βελτίωση του νομικού συστήματος των οικονομικών και κοινωνικών δικαιωμάτων, μικρή είναι η πρόοδος που έχει σημειωθεί επιτόπου, ιδίως σε ό,τι αφορά τα αστικά και πολιτικά δικαιώματα.
Το Συμβούλιο επομένως ανησυχεί βαθιά για τον συνεχιζόμενο και γενικευμένο περιορισμό των θεμελιωδών ελευθεριών, και κυρίως της ελευθερίας του λόγου, του συνέρχεσθαι και του συνεταιρίζεσθαι.
Αποφασίσαμε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα συνεχίσει να εκφράζει δημόσια τις ανησυχίες της για την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Κίνα και να θέτει αυτό το ζήτημα στις συναντήσεις με την Κίνα σε όλα τα επίπεδα.
Υπό αυτές τις συνθήκες, το Συμβούλιο αποφάσισε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα υιοθετήσει αποφασιστική στάση έναντι του σχεδίου ψηφίσματος σχετικά με την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Κίνα, ψήφισμα που υπέβαλαν οι Ηνωμένες Πολιτείες κατά την 56η σύνοδο της Επιτροπής Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων των Ηνωμένων Εθνών.
Το Συμβούλιο αποφάσισε ότι, σε περίπτωση ψηφοφορίας επί του σχεδίου ψηφίσματος για την Κίνα, τα κράτη μέλη που συμμετέχουν στην προαναφερθείσα Επιτροπή θα το υπερψήφιζαν.
Τελικά, το σχέδιο ψηφίσματος δεν τέθηκε σε ψηφοφορία, κατόπιν έγκρισης μιας πρότασης μη παρέμβασης, με πρωτοβουλία της Κίνας.
Επίσης, το Συμβούλιο αποφάσισε ότι η προσέγγιση που θα υιοθετήσει στην προσεχή σύνοδο της ΕΑΔ θα εξαρτηθεί από τα αποτελέσματα σε σχέση με την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Κίνα, τα οποία θα έχουν επιτευχθεί με τον διάλογο.
Όσον αφορά τη διαδικασία με στόχο την ένταξη της Κίνας στον ΠΟΕ, το Συμβούλιο εκτιμά ότι δεν είναι ο κατάλληλος χώρος για τη συζήτηση θεμάτων που αφορούν τα ανθρώπινα δικαιώματα, και επα αυτού εκτιμά επίσης ότι η αύξηση των εμπορικών συναλλαγών θα υποστήριζε τις προσπάθειες της Ευρωπαϊκής Ένωσης που αποσκοπούν στον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, της δημοκρατίας και του κράτους δικαίου, όλες ιδρυτικές αξίες της Ευρώπης.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θέλω να συγχαρώ τον κ. Moscovici για τη νίκη της χώρας του στο πρωτάθλημα ποδοσφαίρου Euro 2000.
Χαίρομαι που καλωσορίζω έναν πρώην συνάδελφο σε ένα νέο ανώτερο αξίωμα, αλλά επιτρέψατέ μου να σας υπενθυμίσω, κύριε Moscovici, την απογοήτευση που αισθανθήκαμε ως κοινοβουλευτικοί στην προσπάθειά μας να λάβουμε κάποιες απαντήσεις από το Συμβούλιο.
Ελπίζω την επόμενη φορά που θα επιστρέψετε σε αυτή την αίθουσα να μην απαντήσετε με τον ίδιο απότομο τρόπο που απαντήσατε στον κ. Newton Dunn, εάν βεβαίως η Προεδρία επιθυμεί να συνεργαστεί με το Κοινοβούλιο.
Όσον αφορά την απάντησή σας, διαφωνώ με το περιεχόμενο της.
Θεωρώ ότι η απάντηση της ΕΕ στη Γενεύη ήταν φρικτή.
Το γεγονός ότι δεν στηρίξαμε την πρωτοβουλία των ΗΠΑ αποτελεί δειλία υψίστου βαθμού.
Εάν είχαμε λάβει την πιο σκληρή θέση δεν θα αντιμετωπίζαμε την αλαζονεία που βλέπουμε τώρα από την Κίνα.
Ελπίζω την επόμενη φορά που αυτό το θέμα θα τεθεί και πάλι στον ΟΗΕ τα κράτη μέλη να θέσουν τις αρχές πάνω από τα εμπορικά συμφέροντα.
Το θέμα είναι ότι στον ΠΟΕ η Κίνα χρησιμοποιεί το εμπόριο ως μέσο πολιτικού εκβιασμού, οπότε και εμείς θα πρέπει να χρησιμοποιήσουμε κατά τον ίδιο τρόπο τις διαπραγματεύσεις ΕΕ/Κίνας στον ΠΟΕ ως μοχλό άσκησης πίεσης.
Θα ήθελα να ζητήσω μια διαβεβαίωση από εσάς, με δεδομένα όσα τελικά είπατε, ότι στο μέλλον τα κράτη μέλη θα λάβουν σκληρή θέση στις συνομιλίες τους με την Κίνα, όσον αφορά τη παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και δεν θα πέσουν θύμα εκβιασμού των οποίων οικονομικών απειλών εξαπολύσει η Κίνας για το θέμα αυτό.
Σας ευχαριστώ, κύριε βουλευτή, για τις προσωπικές σας παροτρύνσεις και για τα συγχαρητήριά σας για την επιτυχία της Γαλλίας την Κυριακή στο Euro 2000.
Για τα υπόλοιπα, θα προσπαθήσω κατά τη διάρκεια αυτών των ερωτήσεων να παρουσιάσω την άποψη του Συμβουλίου.
Υπενθυμίζω ότι αυτή είναι η εντολή που έχει λάβει η Προεδρία βασιζόμενη στις θέσεις που εγκρίνει το Συμβούλιο.
Κύριε Υπουργέ, εγώ δεν μπορώ να σας συγχαρώ γι' αυτή την επιτυχία γιατί, όπως αντιλαμβάνεστε, πρέπει να τηρώ ουδέτερη στάση.
Επιπλέον κατάγομαι, όπως και άλλοι βουλευτές που βρίσκονται εδώ, από μια χώρα που γνώρισε μια απρόβλεπτη ήττα.
Ερώτηση αριθ.
5 του κ. Ιωάννη Σουλαδάκη (Η-0536/00):
Θέμα: Βελτίωση Εξαγωγικής Ικανότητας Χωρών Νοτιοανατολικής Ευρώπης
Το Σύμφωνο Σταθερότητας για τη Νοτιοανατολική Ευρώπη αποτελεί πρώτης προτεραιότητας πολιτική επιλογή της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Στο πλαίσιο αυτής της πολιτικής για τη Νοτιοανατολική Ευρώπη είναι προφανές ότι σημαντικότατο ρόλο θα παίζει η οικονομική και κοινωνική ανασυγκρότησή της.
Βάσει των παραπάνω, σε ποιες συγκεκριμένες ενέργειες πρόκειται να προβεί το Συμβούλιο, ως οικονομικές παράμετροι εφαρμογής του Συμφώνου Σταθερότητας για τη Νοτιοανατολική Ευρώπη, προκειμένου να βελτιωθεί η εξαγωγική ικανότητα των χωρών της περιοχής προς την αγορά της Ευρωπαϊκής Ένωσης και να ενισχυθεί η δοκιμαζόμενη οικονομία τους.
Γνωρίζω πολύ καλά, κύριε Πρόεδρε, ότι δεν κάναμε πολλούς φίλους σε αυτό το ευρωπαϊκό πρωτάθλημα.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση υποστηρίζει την ιδέα ότι η εμβάθυνση του διεθνούς εμπορίου θα πρέπει μακροπρόθεσμα να αντικαταστήσει την εξάρτηση από την εξωτερική βοήθεια και ότι η εμπορική ολοκλήρωση θα πρέπει να είναι μια από τις πρώτες πτυχές της πιο προωθημένης ολοκλήρωσης, μακροπρόθεσμα, των χωρών της νοτιοανατολικής Ευρώπης στις ευρωατλαντικές δομές.
Η διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης είναι το κεντρικό στοιχείο της πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Γνωρίζετε ότι στόχος της είναι να βοηθήσει τις χώρες αυτές να ανοικοδομήσουν τις οικονομίες τους αποκαθιστώντας και βελτιώνοντας τις υποδομές τους και επαναπροσανατολίζοντας τις παλαιές διευθυνόμενες οικονομίες του πολέμου προς τις συνθήκες της αγοράς.
Μετά τις αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισαβόνας, όπου προβλεπόταν ότι μια ασυμμετρική ελευθέρωση των συναλλαγών θα έπρεπε να προηγηθεί των συμφωνιών σταθεροποίησης και σύνδεσης με τις χώρες των Δυτικών Βαλκανίων, η Επιτροπή θα πρέπει να παρουσιάσει σύντομα μια συγκεκριμένη πρόταση που θα επεκτείνει τις ισχύουσες εμπορικές προτιμήσεις, καταργώντας τα ανώτατα δασμολογικά όρια που ισχύουν ακόμα για ορισμένα βιομηχανικά προϊόντα και βελτιώνοντας την πρόσβαση των γεωργικών προϊόντων στις αγορές.
Στόχος του συμφώνου σταθερότητας για τη Νοτιοανατολική Ευρώπη είναι να βοηθήσει γενικά τις χώρες της περιοχής ώστε να επιτύχουν τη σταθερότητα και την οικονομική ευημερία ολόκληρης της περιοχής.
Για την επίτευξη του στόχου αυτού δημιουργήθηκε ένα περιφερειακό τραπέζι εργασιών για τη Νοτιοανατολική Ευρώπη, καθώς και ένα τραπέζι εργασίας για την οικονομική ανασυγκρότηση, που συμπεριλαμβάνει και τις εμπορικές σχέσεις.
Η σπουδαιότητα της ελευθέρωσης και της διευκόλυνσης των συναλλαγών τόσο μεταξύ των χωρών της περιοχής όσο και με την Ένωση τονίστηκε και από τους χορηγούς και από τους δικαιούχους κατά τη διάρκεια της περιφερειακής διάσκεψης με θέμα τη χρηματοδότηση του συμφώνου, που έλαβε χώρα στις Βρυξέλλες στα τέλη Μαΐου.
Σε όλους τους τομείς που περιλαμβάνονται στο σύμφωνο σταθερότητας, συνεπώς και στον οικονομικό και εμπορικό τομέα, το κλειδί της επιτυχίας του συμφώνου σταθερότητας εξακολουθεί να είναι οι αμοιβαίες δεσμεύσεις μεταξύ χορηγών και δικαιούχων.
Μάλιστα, η δέσμευση των χωρών της περιοχής να προχωρήσουν σε μεταρρυθμίσεις και να δημιουργήσουν ένα πρόσφορο περιβάλλον για βιώσιμη οικονομική πρόοδο βρίσκεται στο επίκεντρο του συμφώνου.
Ευχαριστώ για την απάντηση, όμως θέλω να κάνω τις εξής παρατηρήσεις: πριν από σας συζητούσα στο Κοινοβούλιο τον προϋπολογισμό του 2001 και φάνηκε και πάλι το αδιέξοδο σε σχέση με το πού θα βρεθούν τα χρήματα για τη χρηματοδότηση του Συμφώνου Σταθερότητας.
Υπό την έννοια αυτή, η ερώτησή μου είχε ακριβώς τη σημασία αυτή.
Δεδομένου ότι έχουμε να κάνουμε με οικονομίες που προηγουμένως λειτουργούσαν με βάση άλλα δίκτυα αγορών και πωλήσεων μέσω ανταλλαγών λόγω του οικονομικού συστήματος που υπήρχε, το ερώτημα που ουσιαστικά έχω θέσει είναι τί μπορεί να γίνει, ώστε επιτέλους να δούμε στις αγορές των χωρών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης προϊόντα παραγόμενα σε αυτές τις περιοχές.
Αυτό είναι το ερώτημα.
Δηλαδή, ποιές είναι εκείνες οι πολιτικές που θα ενισχύσουν την παραγωγική δραστηριότητα σε αυτές τις περιοχές χωρίς να βάζει χρήματα η Ευρωπαϊκή Ένωση, αφού καλώς ή κακώς δυσκολεύεται να βρεί, σε συνδυασμό με τα ενδογενή προβλήματα που υπάρχουν.
Το πρόβλημα βρίσκεται καθαρά σε αυτό το σημείο.
Και η ερώτηση ακριβώς αφορά το τί μέτρα μπορεί να πάρει η Ευρωπαϊκή Ένωση, ώστε να δημιουργηθούν αυτά τα δίκτυα, που δεν υπήρχαν προηγουμένως, ώστε να μπορούν αυτοί οι άνθρωποι να πουλάνε τα προϊόντα τους.
Αυτό ακριβώς, κύριε βουλευτή, είναι το όλο αντικείμενο του συμφώνου σταθερότητας και των συμφωνιών σύνδεσης, για τις οποίες υπενθυμίζω ότι περιλαμβάνουν οικονομικές και εμπορικές διατάξεις, και έχουμε πράγματι το καθήκον να συγκατατεθούμε, για μια ακόμα φορά, σε ασυμμετρικά ανοίγματα, προκειμένου να ληφθεί υπόψη η καθυστέρηση αυτών των χωρών, αλλά μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι, για την προεδρία του Συμβουλίου και για την προεδρία επίσης του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου, το μέλλον αυτής της περιοχής αποτελεί απόλυτη προτεραιότητα: υπό αυτή την έννοια ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας πρότεινε μια διάσκεψη κορυφής των Δυτικών Βαλκανίων, που μάλλον θα διεξαχθεί επί δικής μας Προεδρίας, ίσως στο Ζάγκρεμπ.
Ερώτηση αριθ.
6 του κ.
(Η-0539/00):
Θέμα: Αρση κυρώσεων σε βάρος του Ιράκ Το 1991 η απόφαση 687 του ΟΗΕ σημειώνει ότι θα αρθούν οι κυρώσεις σε βάρος του Ιράκ αν συναινέσει στην εγκατάλειψη των όπλων μαζικής καταστροφής που υποτίθεται ότι κατείχε.
Έκτοτε, παρά τις εξονυχιστικές έρευνες χιλιάδων παρατηρητών δεν βρέθηκαν τέτοια όπλα ούτε διαπιστώθηκε δυνατότητα κατασκευής τους και οι επίσημες εκθέσεις είναι απολύτως καθησυχαστικές.
Το εμπάργκο όμως σε βάρος του Ιράκ εξακολουθεί να ισχύει με αποτελέσματα δραματικά σε βάρος του Ιρακινού πληθυσμού, με χαρακτηριστικότερο παράδειγμα την τεράστια αύξηση της παιδικής θνησιμότητας που τα τελευταία δέκα χρόνια έχουν καταγράψει 1,5 εκατ. θανάτους παιδιών εξαιτίας της έλλειψης φαρμάκων, τροφίμων κ.λ.π.
Το πρόγραμμα "oil for food" δεν μπορεί να αποτελέσει άλλοθι στο έγκλημα που εξακολουθεί να συντελείται αφού μόνο μικρό τμήμα της αξίας που επιτρέπεται να εξάγει το Ιράκ επιστρέφει ως τρόφιμα και φάρμακα, ενώ το υπόλοιπο παρακρατείται για "αποζημιώσεις" ή παραμένει παγωμένο σε δυτικές τράπεζες χωρίς να μπορεί να χρησιμοποιηθεί από το Ιράκ.
Ερωτάται το Συμβούλιο κατά πόσον εξετάζει την άρση του εμπάργκο που έχει ως μοναδικά θύματα τον πληθυσμό του Ιράκ και κυρίως τα μικρά παιδιά;
Η Ευρωπαϊκή Ένωση εφαρμόζει πλήρως όλα τα ψηφίσματα του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών, συμπεριλαμβανομένων αυτών που αφορούν το Ιράκ.
Το ψήφισμα 1284, που εγκρίθηκε στις 17 Δεκεμβρίου 1999, αποσκοπεί στην επανέναρξη των επιθεωρήσεων του ΟΗΕ και συγχρόνως στη βελτίωση του προγράμματος "πετρέλαιο για τρόφιμα" και στην αναστολή, εν συνεχεία, των κυρώσεων κατά του Ιράκ.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση καλεί την ιρακινή κυβέρνηση να συνεργαστεί πλήρως με τον ΟΗΕ και τα επικουρικά του όργανα.
Το Συμβούλιο παρατηρεί ότι από τα τέλη του 1998 δεν μπόρεσε να πραγματοποιηθεί κανένας έλεγχος, προκειμένου να επαληθευθεί ότι το Ιράκ συμμορφώνεται πράγματι προς τα απολύτως ορθά ψηφίσματα του Συμβουλίου Ασφαλείας, και ιδίως με το ψήφισμα 687.
Συνεπώς, το εμπάργκο που έχει αποφασιστεί κατά του Ιράκ εξακολουθεί να ισχύει.
Είναι γεγονός, το έχουμε συνειδητοποιήσει πολύ καλά, ότι στο Ιράκ η κατάσταση του πληθυσμού είναι λόγω του εμπάργκο από σοβαρή έως ανησυχητική, ιδίως για τα παιδιά.
Η ιρακινή κυβέρνηση φέρει πρωταρχική ευθύνη για την κατάσταση αυτή.
Ωστόσο, όπως παρατήρησε τον Απρίλιο 1999 το πάνελ εμπειρογνωμώνων με επικεφαλής τον Πρέσβη Amorim, ο ιρακινός πληθυσμός δεν θα υπέφερε από τέτοιες στερήσεις αν δεν παρατείνονταν τα μέτρα που έλαβε το Συμβούλιο Ασφαλείας το 1991.
Η διεθνής κοινότητα και η ιρακινή κυβέρνηση θα πρέπει να καταβάλουν κάθε προσπάθεια έτσι, ώστε ο ιρακινός λαός να ωφεληθεί πλήρως από το πρόγραμμα "πετρέλαιο για τρόφιμα".
Προς τούτο, το Συμβούλιο χαιρετίζει τη σύσταση μιας ομάδας εργασίας των Ηνωμένων Εθνών που έχει αναλάβει να διατυπώσει γενικές συστάσεις για το πώς θα βελτιωθεί η αποτελεσματικότητα των κυρώσεων του ΟΗΕ, ιδίως μέσω της καλύτερης στοχοθεσίας τους, και πώς θα αποφευχθούν τα άσκοπα ανθρώπινα βάσανα.
Το Συμβούλιο σημείωσε το γεγονός ότι το Συμβούλιο Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών κάλεσε στο ψήφισμα 1302 τον Γενικό Γραμματέα του ΟΗΕ να ορίσει ανεξάρτητους εμπειρογνώμονες για να προετοιμάσουν μια σε βάθος έκθεση σχετικά με την κατάσταση των ανθρωπιστικών θεμάτων στο Ιράκ.
Έθεσα την ερώτησή μου γιατί υπάρχει μια ευαισθησία της Γαλλίας σε αυτό το ζήτημα.
Ακουσα την τυπική απάντηση του προεδρεύοντα, ξέρουμε όμως όλοι ότι η κατάσταση στο Ιράκ συνδέεται με μια πολιτική αυθαιρεσίας και επιβολής των Ηνωμένων Πολιτειών.
Για παράδειγμα, υπάρχει η non-fly zone, η οποία δεν έχει νομιμοποιηθεί από κανένα Συμβούλιο Ασφαλείας του ΟΗΕ.
Όπως επίσης ξέρουμε ότι ο κ. Εγκέο, ο αντιπρόσωπος των Ηνωμένων εθνών, έκανε αναφορά στα Ηνωμένα Έθνη το 1997, μετά από 6900 επισκέψεις και επιθεωρήσεις, και είπε ότι δεν υπάρχει υπόνοια για την ύπαρξη πυρηνικών ή χημικών όπλων στο Ιράκ.
Εγώ, θα ήθελα να ρωτήσω την γαλλική Προεδρία εάν, λαμβάνοντας υπόψη όλα αυτά, λαμβάνοντας υπόψη ότι ένα μεγάλο μέρος των εσόδων που έπρεπε να έχει το Ιράκ από το πετρέλαιο παγώνεται σήμερα σε γαλλική μάλιστα τράπεζα στη Νέα Υόρκη, πρόκειται να πάρει κάποιες πρωτοβουλίες κατά τη διάρκεια της γαλλικής Προεδρίας προκειμένου να σπάσει αυτή η δικτατορική κατάσταση που έχουν επιβάλει οι Ηνωμένες Πολιτείες, με τεράστιες ζημιές για το λαό και τα παιδιά του Ιράκ.
Σωστά επισημαίνετε ότι ίσως υπάρχει γαλλική ευαισθησία σε αυτό το θέμα, αλλά και να υπάρχει γαλλική ευαισθησία δεν φημίζεται ότι αδιαφορεί για τα βάσανα του ιρακινού λαού.
Γνωρίζετε σίγουρα ότι η χώρα μου είναι μόνιμο μέλος του Συμβουλίου Ασφαλείας του ΟΗΕ και επαναλαμβάνω ότι θέλει πράγματι να γίνουν εξ ολοκλήρου σεβαστά αυτά τα ψηφίσματα διερευνώντας συγχρόνως όλες τις δυνατότητες για την εξεύρεση λύσης, αρχίζοντας με την αυστηρή εφαρμογή του ψηφίσματος "πετρέλαιο για τρόφιμα".
Αυτή τη δύσκολη πορεία πρέπει τώρα να ακολουθήσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρέτισα την απάντηση του Υπουργού, αλλά θα ήθελα να διαβεβαιώσει το Κοινοβούλιο ότι κατά την εξέταση του προβλήματος αυτού δεν θα παραβλέψει ούτε εκείνος ούτε το Συμβούλιο τους 604 υπηκόους του Κουβέιτ που εξαφανίστηκαν, ως αποτέλεσμα της παράνομης κατοχής του Κουβέιτ από το Ιράκ και ότι θα συνεχίσουν να πιέζουν τις ιρακινές αρχές να δώσουν εξηγήσεις για την τύχη αυτών των ανθρώπων.
Θέλω απλά να επιβεβαιώσω ότι έχουμε την πρόθεση να εξετάσουμε το πρόβλημα σε όλες του τις διαστάσεις.
Κύριε Πρόεδρε, έχω υποβάλει κι εγώ παρόμοια ερώτηση, με αριθμό 20.
Δυστυχώς, όμως, ενημερώθηκα σήμερα από τις υπηρεσίες του Συμβουλίου ότι η ερώτησή μου δεν πρόλαβε να μεταφραστεί, γιατί υποβλήθηκε τις τρεις τελευταίες ημέρες πριν την λήξη της προθεσμίας.
Το θεωρώ αυτό απαράδεκτο, δεν είναι δική μου ευθύνη.
Θέλω συμπληρωματικά να σημειώσω κι εγώ ότι, όπως αναφέρω στην ερώτησή μου, μόνο τον τελευταίο μήνα, το μήνα Μάιο, πέθαναν 8000 άνθρωποι από έλλειψη φαρμάκων.
Έχουμε διπλασιασμό της θνησιμότητας των παιδιών από έλλειψη φαρμάκων.
Τα στατιστικά στοιχεία λένε ότι ο αριθμός των ανθρώπων που έχουν χάσει τη ζωή τους στο Ιράκ εξαιτίας των κυρώσεων από το 1990 έως σήμερα ανέρχεται πλέον σε 1 309 153.
Με πρόφαση τις κυρώσεις ενάντια στο καθεστώς Σαντάμ Χουσείν, ο οποίος παραμένει στην εξουσία, για την ύπαρξη πυρηνικών όπλων, τα οποία δεν ανακαλύπτονται, πραγματοποιείται μια γενοκτονία σε βάρος του ιρακινού λαού.
Ερωτώ λοιπόν το Συμβούλιο αν γνωρίζει ότι δεν μπορεί να συνεχισθεί άλλο αυτή η γενοκτονία, που συνεχίζεται εδώ και μια δεκαετία, αν θα ζητήσει την άρση του εμπάργκο σε βάρος του λαού του Ιράκ και αν σκοπεύει να προχωρήσει έστω και μονομερώς σε μέτρα προστασίας του ιρακινού λαού.
Πρώτον, πράγματι νομίζω - αν και αρχάριος σε αυτό το αξίωμα - ότι υπάρχουν κανόνες για την προκειμένη διαδικασία, βάσει των οποίων οι ερωτήσεις μεταφράζονται με ευθύνη του Κοινοβουλίου, οπότε το Συμβούλιο είναι σε θέση να δίνει εξαιρετικά συγκεκριμένες απαντήσεις.
Δεύτερον, θέλω απλά να επιβεβαιώσω ότι μέσω των ψηφισμάτων αυτών ουδείς υποστηρίζει το καθεστώς του κ. Saddam Hussein και δεν πιστεύω ότι η έκφραση "γενοκτονία" - που απευθύνεται στην προκειμένη περίπτωση, αν κατάλαβα καλά, σε αυτούς που υπέβαλαν κυρώσεις - είναι δικαιολογημένη.
Δεν συμφωνεί με αυτή ούτε η Γαλλία ούτε το Συμβούλιο.
Δεν είναι η κατάλληλη στιγμή για διάλογο σχετικά με τις σχέσεις μεταξύ Συμβουλίου και Κοινοβουλίου όσον αφορά τις ερωτήσεις, γιατί θα πάρουμε χρόνο από την απάντηση των ερωτήσεων.
Ωστόσο, πρέπει να πω πως υπάρχουν 6 ερωτήσεις οι οποίες δυστυχώς, παρότι κάποιες είχαν την κατάλληλη μορφή, δεν έφτασαν σε όλες τις γλώσσες του Συμβουλίου, επειδή πιστεύω ότι ήταν αργία στο Λουξεμβούργο.
Συνεπώς, το Συμβούλιο αποφάσισε να μην απαντήσει σε αυτές.
Εν πάση περιπτώσει, αυτή τη συζήτηση σχετικά με τις σχέσεις και ό,τι ενδέχεται να συμβεί μπορεί να την κάνει η Διάσκεψη των Προέδρων.
Ερώτηση αριθ.
7 του κ. Esko Olavi Seppδnen (H-0542/00):
Θέμα: Το καθεστώς ορισμένων κρατών μελών της ΕΕ που δεν ανήκουν στη συμμαχία
Στη Διάσκεψη Κορυφής της Feira συζητήθηκε η αμυντική διάσταση της ΕΕ και το θέμα είναι στα προς συζήτηση και κατά τη διακυβερνητική διάσκεψη.
Ορισμένα κράτη μέλη δεν ανήκουν στη στρατιωτική συμμαχία του ΝΑΤΟ.
Ποια είναι η άποψη του Συμβουλίου για τη θέση αυτών των κρατών σε τυχόν μελλοντική αμυντική συνεργασία της ΕΕ;
Θα σεβασθούν τα κράτη μέλη που ανήκουν στη συμμαχία, σύμφωνα με την πρόταση του προεδρεύοντος κράτους, την επιθυμία των άλλων κρατών να παραμείνουν εκτός οιασδήποτε συμμαχίας;
Δεν υπάρχει πρόβλημα μεταξύ Κοινοβουλίου και Επιτροπής.
Απλά, είναι αλήθεια ότι μας έχουν κάπως εξηγήσει τη διαδικασία και ότι κατά κανόνα πρέπει να έχουμε πράγματι τις ερωτήσεις μεταφρασμένες για να μπορέσουμε να απαντήσουμε, ειδάλλως κάνουμε μια άσκηση αυτοσχεδιασμού που κινδυνεύει να είναι κακής ποιότητας.
Επανέρχομαι στο ερώτημα που έχει υποβληθεί.
Το άρθρο 17 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση ορίζει ότι η πολιτική της Ένωσης, σύμφωνα με το παρόν άρθρο, δεν επηρεάζει τον ειδικό χαρακτήρα της πολιτικής ασφάλειας και άμυνας ορισμένων κρατών μελών, συμπεριλαμβανομένων των αδέσμευτων κρατών μελών.
Ομοίως, σέβεται τις υποχρεώσεις που απορρέουν από τη Βορειοατλαντική Συνθήκη για ορισμένα κράτη μέλη που θεωρούν ότι η κοινή τους άμυνα πραγματοποιείται στα πλαίσια του ΝΑΤΟ και ότι είναι συμβατή με την κοινή πολιτική ασφάλειας και άμυνας που αποφασίζεται σε αυτό το πλαίσιο.
Μετά το Αμστερνταμ η Ευρωπαϊκή Ένωση ξεκίνησε μια διαδικασία, μέσω της οποίας θα μπορεί να λαμβάνει όλα τα απαραίτητα μέτρα δράσης στον τομέα της πρόληψης των συγκρούσεων και της διαχείρισης των κρίσεων, η οποία ορίζεται στη Συνθήκη για την Ευρωπαϊκή Ένωση και είναι γνωστή ως αποστολές Petersberg, χωρίς αυτό να επηρεάζει τη θέση των κρατών μελών σε σχέση με την ένταξη ή μη ένταξη τους στο ΝΑΤΟ ή στη ΔΕΕ.
Αυτό επανεπιβεβαιώνεται στην έκθεση της Προεδρίας που ενέκρινε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι.
Αξιότιμε κύριε Υπουργέ, στη Σύνοδο Κορυφής της Feira αποφασίσαμε να αυξήσουμε την ευελιξία. αΕχω ερμηνεύσει το θέμα αυτό ως εξής: η ευελιξία θα εφαρμοσθεί επίσης στα θέματα του δεύτερου πυλώνα, στην εξωτερική πολιτική και στην πολιτική ασφαλείας.
Συμφωνείτε με αυτή την ερμηνεία;
Ταυτόχρονα παρακολούθησα τις απόψεις του Προέδρου της Γαλλίας σχετικά με τον τρόπο που η Ευρωπαϊκή αΕνωση θα πρέπει να εξελιχθεί σε δύο ταχύτητες και ότι θα πρέπει ενδεχομένως να αποκτήσει έναν σκληρό, στέρεο πυρήνα με πρωτοβουλία κάποιων πρωτοπόρων χωρών.
Θεωρείτε ότι σε αυτόν τον σκληρό πυρήνα - όπως τον αποκαλεί ο πρώην Πρόεδρος της Επιτροπής κ. Jacques Delors - θα μπορεί να ανήκει μια χώρα που είναι στρατιωτικά ουδέτερη;
Όπως τίθεται το ερώτημα, είναι εξαιρετικά περίπλοκο.
Παραπέμπει στο σύνολο της ΔΚΔ, προτίθεμαι λοιπόν να απαντήσω ενδελεχέστερα σε προσεχή διάλογο.
Θέλω απλά να υπογραμμίσω ότι στη Feira εκδηλώσαμε πράγματι την επιθυμία μας να μπορέσει το υπάρχον πλαίσιο να δώσει τη θέση του στα αδέσμευτα κράτη και στα κράτη που δεν είναι μέλη του ΝΑΤΟ, και αν μιλάτε γι' αυτή τη μορφή ευελιξίας, τότε σίγουρα θα υλοποιηθεί.
Κατά τα λοιπά, θα έχουμε την ευκαιρία να ξαναμιλήσουμε για το πώς θα αναπτυχθεί η αμυντική Ευρώπη και πώς θα αναπτυχθούν οι ενισχυμένες συνεργασίες εν προκειμένω.
Ερώτηση αριθ.
8 της κ.
(H-0545/00):
Θέμα: Προτεραιότητες της γαλλικής προεδρίας στον τομέα της προώθησης της θέσης των γυναικών Ποιά συγκεκριμένα μέτρα θα εφαρμόσει κατά προτεραιότητα η γαλλική προεδρία για να βελτιώσει τη θέση των ευρωπαίων γυναικών;
Η κ. Nicole Pιry, συνάδελφός μου Υπουργός αρμόδια για τα δικαιώματα των γυναικών, θα παρουσιάσει ήδη από την προσεχή εβδομάδα ενώπιον της αρμόδιας επιτροπής σας το πρόγραμμα της γαλλικής Προεδρίας στον τομέα αυτό.
Εδώ θέλω απλά να δώσω ορισμένες γενικές ενδείξεις.
Θα αναφέρω πως επί γαλλικής Προεδρίας το Συμβούλιο θα πρέπει να αντιμετωπίσει ορισμένα ζητήματα σχετικά με την ισότητα ανδρών και γυναικών.
Κατ' αρχάς, η Επιτροπής απηύθυνε πρόσφατα στο Συμβούλιο μια ανακοίνωση με τίτλο "Προς μια κοινοτική στρατηγική πλαίσιο σε θέματα ισότητας ανδρών και γυναικών", καθώς και μια πρόταση απόφασης του Συμβουλίου σχετικά με ένα πρόγραμμα στήριξης της εφαρμογής της κοινοτικής στρατηγικής σε θέματα ισότητας ανδρών και γυναικών, πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για τροποποίηση της οδηγίας 67/207/ΕΟΚ σχετικά με την εφαρμογή της αρχής της ίσης μεταχείρισης ανδρών και γυναικών, όσον αφορά - και είναι σημαντικό - την πρόσβαση στην απασχόληση, την εκπαίδευση, την επαγγελματική κατάρτιση και τις συνθήκες εργασίας.
Η γαλλική Προεδρία, σας το τονίζω, έχει ήδη προγραμματίσει την παρουσίαση αυτών των κειμένων από την Επιτροπή.
Σε ό,τι αφορά την πρόταση απόφασης σχετικά με ένα πρόγραμμα βάσει του άρθρου 13 της Συνθήκης, εφόσον το πρόγραμμα πρέπει να ξεκινήσει από 1ης Ιανουαρίου 2001, η Προεδρία σκοπεύει να το εγκρίνει στο Συμβούλιο "απασχόληση - κοινωνική προστασία" της 28ης Νοεμβρίου.
Σχετικά με την πρόταση οδηγίας, η γαλλική Προεδρία θα φροντίσει να προοδεύσουν οι εργασίες όσο το δυνατόν περισσότερο.
Εκτός αυτών των νομοθετικών κειμένων, το Συμβούλιο θα εξετάσει, όπως τα προηγούμενα έτη, την εφαρμογή από τα κράτη μέλη του προγράμματος δράσης του Πεκίνου.
Εξάλλου, η γαλλική Προεδρία θα διοργανώσει δύο εκδηλώσεις στον τομέα αυτό: μια υπουργική διάσκεψη, στις 27 Οκτωβρίου στο Παρίσι, που θα είναι αφιερωμένη σε τρία θέματα - τις γυναίκες και τη λήψη αποφάσεων, τη διάρθρωση μεταξύ οικογενειακής και επαγγελματικής ζωής και το mainstreaming - και επίσης ένα συμπόσιο για την επαγγελματική ισότητα, στις 24 Νοεμβρίου στο Παρίσι, με θέμα τις διακρίσεις κατά την πρόσληψη και τις δυσκολίες επιστροφής στην εργασία.
Μπορείτε λοιπόν να είστε βεβαία ότι η γαλλική Προεδρία θα δώσει ιδιαίτερη προσοχή στην ισότητα ανδρών και γυναικών.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριο Moscovici, για τη γεμάτη υποσχέσεις απάντησή του, η οποία επιπλέον αποδεικνύει έμπρακτα κάτι που σήμερα το πρωί μας είπε ο κ. Chirac, Πρόεδρος της Γαλλίας, δηλώνοντας πως η γαλλική Προεδρία έχει συγκεκριμένες φιλοδοξίες.
Εσείς το αποδείξατε αυτό με την απάντησή σας.
Ο κ. Chirac μάς είπε επίσης πως μια από τις πιο ενδιαφέρουσες πτυχές με τις οποίες πρέπει να ασχοληθεί η γαλλική Προεδρία είναι ο συμβιβασμός οικογένειας και εργασίας.
Σχετικά με αυτό, θα ήθελα να σας ρωτήσω πώς θα αποφευχθεί η μη σωστή χρήση αυτής της απαραίτητης έννοιας προς υποβιβασμό των γυναικών και ποιος θα είναι ο ρόλος των γυναικών σε αυτόν τον συμβιβασμό οικογένειας και εργασίας.
Δεν θα έχω αυτή την αξίωση, ιδίως αφού το αρσενικό φύλο είναι εντελώς διαφορετικό και όχι ιδιαίτερο φύλο.
Όχι, νομίζω ότι το πιο συνετό είναι να το συζητήσετε περαιτέρω με την κ. Pιry, και λέγω απλά ότι, από φιλοσοφική άποψη, όταν συνδέουμε την οικογενειακή με την επαγγελματική ζωή δεν το κάνουμε σε καμιά περίπτωση για να αδικήσουμε τις γυναίκες ή για να επανέλθουμε σε ένα εντελώς παραδοσιακό μοντέλο, αλλά αντίθετα για να προχωρήσουμε προς αυτό που αποτελεί την κοινή μας επιθυμία, δηλαδή την πραγματική ισότητα ανδρών και γυναικών.
Είναι σημαντικό να λάβουμε μέτρα γι' αυτό και η συμβολή των ανδρών στην οικογενειακή ζωή συγκαταλέγεται σίγουρα σε αυτά.
Ερώτηση αριθ.
9 του κ.
(H-0552/00):
Θέμα: Γνώμη του Συμβουλίου για την υπόθεση Pelinka στην Αυστρία Την 1η Μαΐου 1999, ο καθηγητής Anton Pelinka έκανε μια δήλωση στο ιταλικό τηλεοπτικό κανάλι RAI σχετικά με τις προηγούμενες δηλώσεις του Κόμματος της Ελευθερίας του Γκέοργκ Χάιντερ σε σχέση με τον εθνικοσοσιαλισμό.
Στις 11 Μαΐου 2000, δικαστήριο της Βιέννης (Landesgericht fόr Strafsachen) καταδίκασε τον καθηγητή Pelinka επιβάλλοντάς του πρόστιμο 60.000 σελινιών με το αιτιολογικό ότι η τηλεοπτική εκπομπή ήταν δυσφημιστική για τον Γκέοργκ Χάιντερ.
Την υπόθεση τη χειρίστηκε ο δικηγόρος του Χάιντερ, Dieter Bφhmdorfer, ο οποίος είναι σήμερα υπουργός Δικαιοσύνης της Αυστρίας.
Δεν εντάσσεται η δήλωση του Pelinka στο πλαίσιο των στοιχείων που πρέπει να είναι επιτρεπτά σε μια δημοκρατία;Το ζήτημα είναι να διαπιστωθεί αν το αυστριακό δικαστήριο διέπραξε σοβαρή παραβίαση της ελευθερίας έκφρασης εν γένει και της ακαδημαϊκής ελευθερίας, λαμβανομένου ιδίως υπόψη ότι η Αυστρία είναι μέλος του Συμβουλίου της Ευρώπης και της ΕΕ και ότι το άρθρο 6, παράγραφος 2, της Συνθήκης ΕΕ ορίζει ότι, όσον αφορά τις γενικές αρχές, η Ένωση σέβεται τα θεμελιώδη δικαιώματα, όπως κατοχυρώνονται με την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για την Προστασία των Δικαιωμάτων του Ανθρώπου και των Θεμελιωδών Ελευθεριών.
Ποια είναι η γνώμη του Συμβουλίου όσον αφορά το γεγονός ότι ο υπουργός Δικαιοσύνης κράτους μέλους χειρίστηκε ενεργά μια δικαστική υπόθεση που αψηφά πλήρως την ανωτέρω σύμβαση και συνθήκη;
Η απάντησή μου θα είναι εξαιρετικά σύντομη.
Και βέβαια το Συμβούλιο έχει γνώση αυτής της ιδιάζουσας κατάστασης, που δεν είναι σίγουρα καθόλου εύκολη.
Ωστόσο, και θα το καταλάβετε, δεν είναι στη δικαιοδοσία του Συμβουλίου να σχολιάζει τις δικαστικές αποφάσεις, πόσο μάλλον να μπορεί να εκφέρει κριτική για τη λειτουργία του δικαστικού θεσμού σε ένα κράτος μέλος.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τη γαλλική Προεδρία για τη σύντομη απάντηση, ωστόσο έχω ακόμη δύο συμπληρωματικές ερωτήσεις, καθώς πρόκειται για μια πολύ σοβαρή και, από δημοκρατική σκοπιά, πολύ αμφισβητήσιμη υπόθεση.
14 κράτη μέλη σχεδιάζουν να ζητήσουν από εμπειρογνώμονες του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου να εξετάσουν ορισμένες συνθήκες που επικρατούν στην Αυστρία.
Η πρώτη ερώτησή μου είναι αν η γαλλική Προεδρία θεωρεί ότι αυτή η αίτηση για έλεγχο θα περιλαμβάνει και την υπόθεση Pelinka, κάτι που θα ήταν λογικό.
Η δεύτερη ερώτηση αφορά τα άρθρα 6 και 7 της Συνθήκης, σχετικά με τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Διερωτώμαι αν η γαλλική Προεδρία θεωρεί ότι υπάρχει λόγος να εξετάσει αυτή την υπόθεση βάσει των άρθρων 6 και 7 της Συνθήκης.
Επ' αυτού θέλω απλά να υπενθυμίσω ότι η πορτογαλική Προεδρία, που ενέργησε πολύ ισορροπημένα, αναγκάστηκε πριν από κάποιες ημέρες να λάβει μέτρα, όχι εξ ονόματος του Συμβουλίου, αλλά εξ ονόματος των 14, μέτρα με τα οποία συμφωνήσαμε, μέτρα τα οποία θα εφαρμόσουμε και στην αξιολόγηση της αυστριακής κατάστασης και στη διατήρηση των κυρώσεων.
Θα επιμείνουμε σε αυτά τα μέτρα, χωρίς να προσθέσουμε άλλα, αλλά βέβαια και χωρίς να αφαιρέσουμε όσο δεν θα έχουμε αποδείξεις από μια αξιολόγηση ενδεικτική και της κατάστασης και του πολιτικού χαρακτήρα του κόμματος FPΦ.
Κύριε Πρόεδρε, η Αυστρία έχει πολύ αυστηρούς νόμους που απαγορεύουν τον φασισμό, τον εθνικοσοσιαλισμό και την αναβίωσή τους, και τα τελευταία χρόνια υπήρξαν επανειλημμένα σχετικές καταδικαστικές αποφάσεις.
Βλέπει ο Πρόεδρος του Συμβουλίου να υπάρχουν σε άλλα κράτη παρόμοιες ή καλύτερες νομοθεσίες;
Θα εξακολουθήσει το Συμβούλιο να αγνοεί την παραβίαση των ευρωπαϊκών Συνθηκών που προέκυψε, ως γνωστόν, από τις κυρώσεις κατά της Αυστρίας - οι κυρώσεις αυτές αποφασίστηκαν από τους 14 Πρωθυπουργούς - και να μη λαμβάνει θέση, παραμένοντας έτσι παραβάτης των Συνθηκών;
Θα εξακολουθήσουν να μην εξετάζονται και μελλοντικά οι διμερείς αποφάσεις από το Συμβούλιο;
Νομίζω πως έχω απαντήσει εκ των προτέρων στην ερώτηση για τη διατήρηση των μέτρων και συγχρόνως για την αξιολόγηση της κατάστασης.
Κατά τα λοιπά, δεν είμαι σε θέση να εκφέρω άποψη ακριβώς για τη δικαστική ή νομική κατάσταση στην Αυστρία.
Γνωρίζω όμως ότι υπάρχουν άλλες χώρες όπου η πολιτική κατάσταση μου φαίνεται πιο αξιοζήλευτη.
Και εδώ, εκφράζομαι όχι υπό την ιδιότητα του Προεδρεύοντος του Συμβουλίου, αλλά ως Υπουργός μιας κυβέρνησης.
Η δεύτερη συμπληρωματική ερώτηση θα γίνει από τον κύριο Ford, και θα πρέπει να υπενθυμίσω ότι είναι ο συντάκτης της επόμενης ερώτησης, της υπ' αριθ.
10, η οποία δεν θα απαντηθεί γιατί συγκαταλέγεται μεταξύ των έξι ερωτήσεων που δεν έφτασαν στο Συμβούλιο σε όλες τις γλώσσες.
Kύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εκφράσω την ανησυχία μου για το γεγονός ότι κανένα μέλος της γαλλικής Προεδρίας δεν μπορεί να διαβάσει κάποια από τις άλλες ευρωπαϊκές γλώσσες πλην της γαλλικής.
Σε ό,τι αφορά δε το εν λόγω ζήτημα, θα επιβεβαιώσει άραγε η Προεδρία ότι σύμφωνα με τη Συνθήκη είναι τα δεκατέσσερα κράτη - εξαιρουμένου του εμπλεκόμενου - που θα πρότειναν να αφαιρεθεί από την Αυστρία η ιδιότητα του κράτους μέλους, εάν χρειαζόταν κάτι τέτοιο;
Δεν λέω ότι χρειάζεται, αλλά, εάν υπάρξει τέτοια ανάγκη, να μην περιμένουμε μια άποψη από την Προεδρία για το εάν αυτή η συγκεκριμένη υπόθεση της προκαλεί κάποια ανησυχία;
Δεν είναι άραγε σωστό και πρέπον το ίδιο πρόσωπο να είναι δικαστής, ένορκος και δήμιος και το πρόσωπο που απαγγέλλει την κατηγορία να είναι ταυτοχρόνως και Υπουργός Δικαιοσύνης;
Δεν θα κατήγγειλε κανείς αυτού του είδους την κατάσταση, ας πούμε, στην Ζιμπάμπουε ή σε κάποιο άλλο μέρος του κόσμου, εάν προέκυπτε εκεί;
(δεν ακούγεται) για την ικανότητα της γαλλικής Προεδρίας να κατανοεί άλλες γλώσσες πλην των γαλλικών.
Δεν είμαστε όλοι αγράμματοι ή αναλφάβητοι.
Απλά, μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου υπάρχουν κανόνες μετάδοσης, λόγω των οποίων πράγματι δεν έφτασαν σήμερα οι ερωτήσεις.
Ελπίζω ειλικρινά ότι για τις επόμενες περιόδους συνόδου, με ή χωρίς μετάφραση, η κατάσταση θα διευθετηθεί.
Είναι ένα βραχυπρόθεσμο πρόβλημα προσαρμογής.
Κατά τα λοιπά, όπως καταλάβατε, η γαλλική Προεδρία έχει την πρόθεση να ακολουθήσει τα μέτρα που αποφάσισαν οι Δεκατέσσερις.
Και όταν λέμε οι Δεκατέσσερις, γνωρίζουμε καλά ότι δεν είναι ακριβώς πρόβλημα του Συμβουλίου παρά δεκατεσσάρων κρατών μελών σε σχέση με ένα άλλο.
Εξάλλου, τα μέτρα αυτά, το επαναλαμβάνω, είναι αυστηρώς διμερή και δεν επηρεάζουν καθόλου το γεγονός ότι η Αυστρία είναι μια χώρα μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η οποία έχει πρόσβαση σε όλα τα θεσμικά όργανα της ΕΕ, συμμετέχει σε όλους τους φορείς της και, στη διάρκεια της δικής μας Προεδρίας, θα αντιμετωπιστεί ως τέτοια, δηλαδή ως μια σημαντική χώρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, ζήτησα από τον Προεδρεύοντα να απαντήσει στο ερώτημά μου εάν το άρθρο 7 των Συνθηκών όντως καλεί τους Δεκατέσσερις να λάβουν δράση έναντι μιας χώρας για την οποία υπάρχουν αμφιβολίες σχετικά με τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Φαίνεται να υπονοεί ότι αυτό το θέμα έχει να κάνει με την Προεδρία και όχι με δεκατέσσερα σύνολα διμερών σχέσεων.
Νομίζω ότι υπάρχει μια μικρή ασάφεια στην υπόθεση αυτή.
Ουδείς ισχυρίστηκε ότι θα διώξει την Αυστρία από την Ευρωπαϊκή Ένωση, και μόλις πριν το εξήγησα.
Συγχρόνως, αυτά τα μέτρα ελήφθησαν από δεκατέσσερα κράτη μέλη πάνω σε μια πολιτική βάση.
Πάνω σε μια πολιτική βάση ασφαλώς θα εξακολουθήσουμε να ενεργούμε, με πλήρη σεβασμό, για μια ακόμα φορά, των δικαιωμάτων της Αυστρίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πρόκειται για μια από τις ερωτήσεις που δεν θα απαντηθούν από το Συμβούλιο επειδή δεν έφτασε εγκαίρως στο Συμβούλιο σε όλες τις γλώσσες.
Το Κοινοβούλιο θα εξετάσει το θέμα, αλλά σήμερα δεν θα το συζητήσουμε περαιτέρω, αν συμφωνείτε και εσείς.
Ερώτηση αριθ.
11 της κ. Maj Britt Theorin (H-0554/00):
Θέμα: Διεθνές ποινικό δικαστήριο (ΔΠΔ)
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή - και συγκεκριμένα ο Επίτροπος Ανάπτυξης και Ανθρωπιστικής Βοήθειας - διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο στην ίδρυση του νέου μονίμου διεθνούς ποινικού δικαστηρίου τον Ιούνιο του 1998.
Η έγκριση της σύμβασης της Ρώμης - στην οποία βασίζεται το ΔΠΔ - αποτέλεσε σημαντικό βήμα για την ανατροπή της τάσης συστηματικής χρήσης των βιασμών ως στρατηγικής πολέμου.
Η σύμβαση είναι το πρώτο διεθνές κείμενο συμφωνίας που ορίζει ότι ο βιασμός, η σεξουαλική υποδούλωση και ο εξαναγκασμός σε εγκυμοσύνη μπορούν να διώκονται ως εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας και ως εγκλήματα πολέμου.
Για να γίνει όμως πραγματικότητα, η σύμβαση της Ρώμης πρέπει να επικυρωθεί από 60 κράτη.
Παρόλο που την έχουν υπογράψει όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ, δυστυχώς μόνο η Ιταλία έχει επικυρώσει τη σύμβαση.
Τι μέτρα προτίθεται να λάβει το Συμβούλιο για να διασφαλίσει ότι και τα υπόλοιπα κράτη μέλη της ΕΕ θα επικυρώσουν τη σύμβαση;
Παρακαλώ τον αξιότιμο βουλευτή, για να έχει την ακριβή απάντηση σε αυτή την ερώτηση, να αναφερθεί στην προφορική ερώτηση H-0217/00, που έθεσε ο κ. Cushnahan στη σύνοδο του Μαρτίου, όπου το Συμβούλιο αναφέρει ότι ενθαρρύνει έντονα τα κράτη μέλη να επικυρώσουν, μετά την έγκρισή του στη Ρώμη στις 17 Ιουλίου 1998, το καταστατικό βάσει του οποίου ιδρύεται το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο.
Αυτή η επικύρωση, ας το υπενθυμίσουμε, γιατί αποτελεί νομική αρχή, ανήκει εντούτοις στην αποκλειστική δικαιοδοσία των κρατών μελών, που είναι κυρίαρχα σε αυτό το θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, προκαλεί ικανοποίηση το γεγονός της πρόσφατης επικύρωσης από τη Γαλλία και το Βέλγιο της σύμβασης για το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο, ωστόσο ανησυχώ για τις εξελίξεις.
Έχουν περάσει δύο χρόνια από τότε που υπεγράφη η σύμβαση η οποία προέκυψε από τη Διάσκεψη της Ρώμης και μόνον το 1/5 των χωρών που απαιτούνται έχουν επικυρώσει τη σύσταση του μόνιμου Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου.
Με αυτούς τους ρυθμούς είναι αμφίβολο αν θα προλάβουμε μέχρι την τελική ημερομηνία, τον Δεκέμβριο.
Θεωρώ βέβαια ότι η ΕΕ πρέπει να ηγείται της προσπάθειας για τη δημιουργία ενός διεθνούς συστήματος δικαιοσύνης και, όταν δεν είναι αποτελεσματικά τα εθνικά συστήματα δικαιοσύνης, τότε η διεθνής Κοινότητα πρέπει να είναι έτοιμη να αναλαμβάνει δράση ενάντια στους χειρότερους των εγκληματιών.
Αφορά, πέραν των άλλων, το θέμα των επιθέσεων κατά γυναικών και κοριτσιών, καθώς και τις ελλείψεις που γνωρίζουμε ότι υπάρχουν στη σύσταση και διεξαγωγή δικών σε διεθνή δικαστήρια για τους εγκληματίες πολέμου της δεκαετίας του ' 90 όσον αφορά τη Ρουάντα και τη Γιουγκοσλαβία.
Αυτό καταδεικνύει με σαφήνεια ότι το υπάρχον σύστημα είναι ανεπαρκές για να αντιμετωπίσει αξιόποινες πράξεις, όπως π.χ. τον εξαναγκασμό σε εγκυμοσύνη, τη σεξουαλική δουλεία και τους συστηματικούς βιασμούς.
Για να γίνει πραγματικότητα και να είναι αποτελεσματικό το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο απαιτείται ευρεία διεθνής στήριξη.
Πρέπει ωστόσο να ρωτήσω το Συμβούλιο αν σχεδιάζει να αναλάβει ειδικές πρωτοβουλίες για την προώθηση της επικύρωσης και σε ό,τι αφορά κράτη εκτός ΕΕ.
Εν προκειμένω, πολύ ουσιαστική θα ήταν η επικύρωση από τη Ρωσία και τις ΗΠΑ.
Για μια ακόμα φορά, το Συμβούλιο θεωρεί ότι η αποδοτική κατάληξη της διάσκεψης για την ίδρυση του Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου αποτελεί ιστορικό επίτευγμα, που σημαίνει ότι μπορούμε να κάνουμε τον κόσμο πιο ασφαλή και πιο δίκαιο.
Δεν μπορούμε να φανταστούμε μια πιο κατηγορηματική τοποθέτηση.
Δεν μπορούμε να καταπατήσουμε την κυριαρχία των κρατών στο θέμα της επικύρωσης των Συνθηκών.
Θέλω να επισημάνω ότι και η Γαλλία, για παράδειγμα, επικύρωσε αυτή τη Συνθήκη, την οποία υποστηρίζει θερμά, και ότι εγώ, για παράδειγμα, συμμετείχα πριν από λίγους μήνες, στο πλευρό του Προέδρου της Δημοκρατίας, σε μια επίσκεψη στη Χάγη, όπου επισκεφθήκαμε το διεθνές ποινικό δικαστήριο για την πρώην Γιουγκοσλαβία.
Αυτό δείχνει τη μεγάλη μας αφοσίωση σε αυτή την υπόθεση.
Όμως, το μόνο μας όπλο είναι η παρότρυνση.
Ερώτηση αριθ.
12 της κ.
(H-0556/00):
Θέμα: Το εμπόριο διαμαντιών ως αιτία διενέξεων στην Αφρική Έχει αποδειχθεί ότι οι βιαιοπραγίες, είτε στη Σιέρρα Λεόνε, είτε στις Μεγάλες Λίμνες, συνδέονται με τα μονοπώλια των ορυκτών κοιτασμάτων της περιοχής και τους αγώνες για τον έλεγχο των εν λόγω μονοπωλίων.
Ορισμένα κράτη μέλη, όπως π.χ. το Ηνωμένο Βασίλειο, σκέπτονται να επιβάλλουν εμπορικό αποκλεισμό για τα διαμάντια στη Σιέρρα Λεόνε δεδομένου ότι έχει σαφέστατα αποδειχθεί ότι το εμπόριο σε πολύτιμους λίθους εξυπηρετεί και έχει εξυπηρετήσει τη χρηματοδότηση των ανταρτών του RUF.
Εξετάζει άραγε το Συμβούλιο την πιθανότητα να παρέμβει στο εμπόριο διαμαντιών που προέρχονται από τη Σιέρρα Λεόνε και την περιοχή των Μεγάλων Λιμνών προκειμένου να προωθηθεί η ειρήνη στην περιοχή;
Σε περίπτωση καταφατικής απάντησης, μπορεί να αναφέρει το Συμβούλιο ποιές δραστηριότητες έχει ή πρόκειται να αναλάβει προς την κατεύθυνση αυτή στο άμεσο μέλλον;
Το Συμβούλιο έχει επανειλημμένα εκφράσει την ανησυχία του για το λαθρεμπόριο διαμαντών που οξύνει τις συγκρούσεις σε ορισμένες χώρες της Αφρικής, ιδίως στην Αγκόλα, τη Λαϊκή Δημοκρατία του Κονγκό και τη Σιέρρα Λεόνε.
Πρόσφατα, στις 13 Ιουνίου , το Συμβούλιο προειδοποίησε την κυβέρνηση της Λιβερίας ότι αν δεν κρατούσε υπεύθυνη στάση απέναντι στη Σιέρρα Λεόνε, ιδίως όσον αφορά το λαθρεμπόριο διαμαντών, η Ευρωπαϊκή Ένωση θα το ελάμβανε υπόψη στην πολιτική της, και κυρίως στο πλαίσιο της Σύμβασης Λομέ.
Ωστόσο, το Συμβούλιο, θέλω να το διευκρινίσω, δεν συζήτησε ακόμα τις πρωτοβουλίες που πρότεινε το Ηνωμένο Βασίλειο στο Συμβούλιο Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών ούτε είχε επαφή με τους βασικούς εισαγωγείς διαμαντών με στόχο την αποτροπή του λαθρεμπορίου διαμαντιών.
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, πραγματικά λυπάμαι για την απάντησή σας.
Πιστεύω πως το πρόβλημα που συνδέεται με το εμπόριο διαμαντιών, που έχει προκαλέσει και προκαλεί τον θάνατο πολλών ανθρώπων, αξίζει την περισσότερο αποφασιστική και σταθερή προσοχή του Συμβουλίου.
Δεν μπορώ να κατακρίνω εσάς, γιατί εσείς μόλις αναλάβατε την Προεδρία του Συμβουλίου, αλλά θα σας ζητούσα να λάβετε πιο συγκεκριμένες και δραστήριες αποφάσεις.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει δεσμευτεί για την προώθηση της ειρήνης και της σταθερότητας όχι μόνο στην Ευρώπη, αλλά και σε ολόκληρο τον κόσμο.
Και αν δεν ελεγχθεί το εμπόριο διαμαντιών δεν θα μπορέσουμε να προωθήσουμε την ειρήνη και τη σταθερότητα στην Αφρική.
Στην περίπτωση της Σιέρρα Λεόνε, η Μεγάλη Βρετανία υποστήριξε τον εμπορικό αποκλεισμό, όπως έκανε επίσης κατά κάποιον τρόπο και η Γαλλία.
Το Συμβούλιο θα μπορούσε να προωθήσει έναν γενικό αποκλεισμό για όλα τα διαμάντια που προέρχονται από την Αφρική, και κυρίως να ελέγχει τα πιστοποιητικά.
Γνωρίζουμε ότι είναι δύσκολη η εφαρμογή αυτών των μέτρων, αλλά εν πάση περιπτώσει οποιαδήποτε πρόοδος σε αυτό το θέμα θα έσωζε ανθρώπινες ζωές και θα συνέβαλε στην αποκλιμάκωση των πραγματικά δραματικών συγκρούσεων στην αφρικανική ήπειρο.
Ναι, απλά παρουσίασα την κατάσταση των εργασιών στο Συμβούλιο.
Αυτό σε καμία περίπτωση δεν σημαίνει ότι δεν αποδίδουμε ξεχωριστή σημασία στο θέμα και ότι δεν θα σας ενημερώνουμε τακτικά επα αυτού.
Απλά, σας πληροφόρησα για την κατάσταση στην οποία βρισκόμαστε.
Κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, η ερώτηση αριθ.
13 συγκαταλέγεται μεταξύ των έξι ερωτήσεων που δεν θα απαντηθούν από το Συμβούλιο λόγω κανονιστικών προβλημάτων.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει , η ερώτηση αριθ.
14 καθίσταται άκυρη.
Η ερώτηση αριθ.
15 του κ. Medina Ortega δεν θα απαντηθεί διότι το θέμα της περιλαμβάνεται στην ημερήσια διάταξη της παρούσας περιόδου συνόδου.
Ερώτηση αριθ.
16 του κ.
(Η-0565/00):
Θέμα: Παραβιάσεις του Κυπριακού εναερίου χώρου από τουρκικά μαχητικά Η Κύπρος, χώρα η οποία θα ενταχθεί τα αμέσως επόμενα χρόνια στην Ε.Ε., πέφτει κατα εξακολούθηση θύμα της τουρκικής επιθετικότητας.
Εκτός της επί 26 συνεχή χρόνια κατοχής του 37% του εδάφους της από τον τουρκικό στρατό, υφίσταται τη σχεδόν καθημερινή αμφισβήτηση της υπόστασής της ως ανεξαρτήτου κράτους εκ μέρους της Τουρκίας, χώρας υποψήφιας για ένταξη στην Ε.Ε. Το τελευταίο κρούσμα αποτέλεσαν οι καταγγελλόμενες προς το Γενικό Γραμματέα του ΟΗΕ κ. Αννάν μαζικές παραβιάσεις του εναερίου χώρου της Κύπρου και του F.I.R. Λευκωσίας από 78 συνολικά τουρκικά μαχητικά αεροσκάφη στις 27 και 30 Απριλίου, καθώς και στις 1, 4, 5, 8, 9, 10, 12, 17, 18, 19 και 26 Μαΐου 2000.
Οι καταγγελίες έγιναν κατά τον πιο επίσημο τρόπο, μέσω επιστολής του Μόνιμου Αντιπροσώπου της Κύπρου στα Ηνωμένα Έθνη πρέσβυ κ. Ζακχαίου, προς τον κ. Αννάν στις 5 Ιουνίου.
Ποιά είναι η επίσημη θέση του Συμβουλίου για τις παραβιάσεις της εθνικής κυριαρχίας ενός ανεξαρτήτου κράτους μέλους του ΟΗΕ, υποψήφιου για ένταξη στην Ε.Ε., και πόσο συνάδει η τακτική που ακολουθεί η Τουρκία με τρόπους συμπεριφοράς που αρμόζουν σε ένα σύγχρονο ευρωπαϊκό κράτος;
Ο αξιότιμος βουλευτής εφιστά την προσοχή του Συμβουλίου στο θέμα της παραβίασης του εναέριου χώρου της Κυπριακής Δημοκρατίας από τουρκικά στρατιωτικά αεροσκάφη.
Το Συμβούλιο αποδίδει μεγάλη σημασία στην αρχή της εθνικής κυριαρχίας, και ως εκ τούτου δεν μπορεί παρά να υπενθυμίσει τη δέσμευσή του στο ψήφισμα 353 της 20ής Ιουλίου 1974 του Συμβουλίου Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών και στο ψήφισμα 3212 της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών, της 1ης Νοεμβρίου 1974, που ζητεί από όλα τα κράτη να σεβαστούν την εθνική κυριαρχία της Κυπριακής Δημοκρατίας.
Το Συμβούλιο αναμένει βέβαια από κάθε υποψήφια προς ένταξη χώρα να προσαρμοστεί στις ευρωπαϊκές αξίες και να εδραιώσει σχέσεις καλής γειτονίας με τους γείτονές της.
Σχετικά με την Κύπρο, η διαδικασία ρύθμισης δρομολογήθηκε υπό την αιγίδα των Ηνωμένων Εθνών.
Το Συμβούλιο, που υποστηρίζει τις προσπάθειες του Γενικού Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών, αναμένει από την Τουρκία, όπως και από τις άλλες χώρες, να συμβάλει στην επιτυχία αυτών των συζητήσεων, ώστε το αποτέλεσμα να είναι μια δίκαια και βιώσιμη ρύθμιση του κυπριακού προβλήματος.
Ευχαριστώ τον κύριο Υπουργό, αλλά δυστυχώς δεν θεωρώ ικανοποιητική την απάντησή του.
Το Συμβούλιο μιλά συνεχώς για κυπριακό πρόβλημα, ενώ πρόκειται για θέμα κατοχής του 40% του εδάφους μιας ανεξάρτητης χώρας μέλους του ΟΗΕ, υποψήφιας για ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση, που αφήνεται όμως στο έλεος ενός πανίσχυρου κατακτητή.
Ήδη η Τουρκία, ενθαρρυνόμενη από την ανοχή και την υποχωρητικότητα της Ευρώπης και των Ηνωμένων Πολιτειών, προέβη προχτές σε μια νέα επιθετική πρόκληση που θα μπορούσε να είναι αιτία πολέμου μεταξύ ισοδύναμων χωρών.
Τα τουρκικά κατοχικά στρατεύματα κατέλαβαν κυπριακό έδαφος άλλων 200 μέτρων, έστησαν οδόφραγμα δίπλα στο τελευταίο βρετανικό φυλάκιο και εγκλώβισαν εκεί και 10 Ελληνοκύπριους που κατέστησαν έτσι όμηροι.
Ερωτάται τώρα το Συμβούλιο αν θα ανεχθεί και πάλι χωρίς αποφασιστική αντίδραση και αυτή την επιθετική συμπεριφορά της Τουρκίας.
Θα αντιληφθεί, επιτέλους, ότι η Τουρκία χλευάζει τη διεθνή νομιμότητα, εκθέτει σε αναξιοπιστία τον ΟΗΕ, προκαλεί την Ευρωπαϊκή Ένωση και φέρνει σε δύσκολη θέση και την ελληνική κυβέρνηση;
Υπενθυμίζω ότι η Ελλάς ήρε το βέτο κατά της τουρκικής υποψηφιότητας βασιζόμενη στις υποσχέσεις των 14 άλλων χωρών για αλλαγή συμπεριφοράς της Τουρκίας.
Μήπως η Τουρκία έχει την αίσθηση ότι η υποχωρητικότητά της είναι κάτι σαν τη Συνθήκη του Μονάχου και γι' αυτό προχωρεί;
Κατάλαβα καλά την ερώτηση.
Ήθελα απλά να επαναλάβω την απάντησή μου και να υπογραμμίσω ότι δεν μπορούμε να ισχυριζόμαστε ότι η Τουρκία ενθαρρύνεται από οπουδήποτε να έχει επιθετική συμπεριφορά.
Κύριε Υπουργέ, αντιλαμβάνομαι την απροθυμία σας να δώσετε μια σαφή και απροσχημάτιστη απάντηση σε ερωτήσεις σχετικά με την απαράδεκτη συμπεριφορά της Τουρκίας στην Κύπρο.
Ανάλογη υπήρξε, άλλωστε, και η απροθυμία των προκατόχων σας για απροκάλυπτη καταδίκη της Τουρκίας και ανάλογη, φοβούμαι, θα είναι και η στάση των διαδόχων σας, αφ' ης στιγμής έχει υιοθετηθεί η αμερικανικής, και όχι μόνο, εμπνεύσεως φόρμουλα των δύο μέτρων και δύο σταθμών έναντι της Τουρκίας και η εξυπηρετική μέθοδος της καταφυγής σε προσχήματα, όπως είναι η επί 26 χρόνια δήθεν διαφαινόμενη προοπτική διευθετήσεως του κυπριακού προβλήματος και η δήθεν συνακόλουθη ανάγκη κατευνασμού του αχυρανθρώπου της Αγκύρας κ. Ντεκτάς.
Παρά ταύτα, θα διακινδυνεύσω μια ακόμα ερώτηση, ελπίζοντας να τύχω τη φορά αυτή ικανοποιητικής απαντήσεώς σας.
Είναι έτοιμη και διατεθειμένη η γαλλική Προεδρία να εγκαταλείψει αυτή την ποντιοπιλατική πρακτική και να καταστήσει ανεπιφύλακτα σαφές στη Τουρκία, εν ονόματι της Ευρωπαϊκής Ενώσεως, πρώτον, ότι η Κύπρος θα ενταχθεί ως πλήρες μέλος στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ανεξαρτήτως τυχόν προηγουμένης επιτεύξεως λύσεως του κυπριακού προβλήματος, εφόσον μια τέτοια λύση θα έχει αποδειχθεί ανέφικτη λόγω της τουρκικής αδιαλλαξίας και, δεύτερον, ότι η Τουρκία θα παραμείνει εσαεί υποψήφια και μόνο χώρα εάν συνεχίσει να παραβιάζει θεμελιώδεις αρχές του διεθνούς δικαίου και του ευρωπαϊκού ιδεώδους;
Ερώτηση αριθ.
17 του κ.
(H-0569/00):
Θέμα: Μιλόσεβιτς Πολλές δημοσιογραφικές πηγές ανέφεραν τις τελευταίες αυτές ημέρες ότι ένα κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης καταβάλλει αυτή τη στιγμή προσπάθειες, ως μεσολαβητής, για να εξεύρει "διέξοδο" στη σοβαρή κατάσταση που επικρατεί στη Σερβία, Πάντοτε σύμφωνα με τις πηγές αυτές, αυτό το κράτος μέλος εργάζεται, σε συνεργασία με άλλα μέλη της διεθνούς κοινότητας, πάνω σε ένα σενάριο που προβλέπει ότι θα παραχωρηθεί στον κ. Μιλόσεβιτς και στην οικογένειά του εξορία υπό προστασίαν και, άρα, η ασυλία του έναντι του Διεθνούς Δικαστηρίου για τα εγκλήματα που διαπράχθηκαν στην πρώην Γιουγκοσλαβία, με αντάλλαγμα να εγκαταλείψει την εξουσία.
Δεν φρονεί το Συμβούλιο ότι ένα τέτοιο σενάριο, εάν επρόκειτο να υλοποιηθεί, θα εσήμαινε πλήρη μεταστροφή της πολιτικής που ακολουθεί μέχρι σήμερα η Ευρωπαϊκή Ένωση έναντι των προσώπων που κατηγορούνται από το διεθνές δικαστήριο για τα διαπραχθέντα στην πρώην Γιουγκοσλαβία εγκλήματα;
Δεν φρονεί επίσης το Συμβούλιο ότι μια τέτοια μεταστροφή θα είχε σοβαρότατες συνέπειες για την αξιοπιστία του μελλοντικού Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου;
Οι αδιακρισίες στις οποίες αναφέρεται ο αξιότιμος βουλευτής, τις οποίες δημοσίευσε μερίδα του διεθνού Τύπου και που αφορούν διακριτικές συνομιλίες μεταξύ ορισμένων κυβερνήσεων με στόχο να εξασφαλίσουν στον Πρόεδρο Milosevic και την οικογένειά του μια προστατευμένη εξορία, διαψεύσθηκαν επίσημα από τους εκπροσώπους όλων των εν λόγω κυβερνήσεων.
Η πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στόχος της οποίας είναι να εξασφαλίσει πλήρη και άνευ όρων στήριξη τόσο στο Διεθνές Δικαστήριο για τα εγκλήματα που διαπράχθηκαν στην πρώην Γιουγκοσλαβία όσο και σε οποιαδήποτε δράση επιχειρείται για τη δίωξη και την προσαγωγή των ατόμων που κατηγοούνται γι' αυτά τα εγκλήματα στη διεθνή δικαιοσύνη, παραμένει, μπορώ να σας διαβεβαιώσω γι' αυτό, πλήρως και εντελώς αμετάβλητη.
FR) Κύριε Υπουργέ, η απάντησή σας με ικανοποιεί απόλυτα, και βλέπω ότι έχετε πρόβλημα με τη φωνή σας.
Η συνεδρίαση παρατάθηκε αρκετά.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Καλή αρχή και καλή συνέχεια στην Προεδρία και κάθε επιτυχία.
Και εμείς ευχαριστούμε τον κύριο Υπουργό για την παρουσία του και φυσικά του ευχόμαστε περαστικά για το κρυολόγημά του.
Και εγώ έχω κρυολογήσει.
Αυτά τα καλοκαιρινά κρυολογήματα πρέπει να τα προσέχουμε πολύ.
Δεδομένου ότι ο χρόνος της ώρας των ερωτήσεων προς το Συμβούλιο έληξε, οι ερωτήσεις αριθ.
18 έως 24 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η ώρα των ερωτήσεων προς το Συμβούλιο έληξε.
(Η συνεδρίαση διακοπείσα στις 19.45 συνεχίζεται στις 21.00).
Σχέδια Διορθωτικών και Συμπληρωματικών Προϋπολογισμών (ΔΠΣ) για το οικονομικό έτος 2000
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων δύο εκθέσεων:
Α5-0183/2000 του κ. Bourlanges, εξ ονόματος της Επιτροπής Προϋπολογισμών, σχετικά με το σχέδιο διορθωτικού και συμπληρωματικού προϋπολογισμού αριθ.
1/2000 στον προϋπολογισμό των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων για το οικονομικό έτος 2000,
Α5-0192/2000 του κ. Virrankoski, εξ ονόματος της Επιτροπής Προϋπολογισμών, σχετικά με το σχέδιο διορθωτικού και συμπληρωματικού προϋπολογισμού αριθ.
2/2000 στον γενικό προϋπολογισμό των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων για το οικονομικό έτος 2000.
Εφόσον ο κ. Bourlanges δεν είναι ακόμη παρών, θα ήθελα να ξεκινήσω δίδοντας τον λόγο για 5 λεπτά στον κ. Virrankoski.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, το υπό εξέταση σχέδιο διορθωτικού και συμπληρωματικού προϋπολογισμού αριθ.
2/2000 περιέχει κονδύλια για το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο.
Το ύψος του προϋπολογισμού του Συμβουλίου είναι 6,635 εκατ. ευρώ.
Αυτά προορίζονται για τις ανάγκες της Κοινής Εξωτερικής Πολιτικής και Πολιτικής Ασφάλειας καθώς και για την πολιτική της άμυνας.
Για την ενοικίαση, επισκευή και επίπλωση νέου κτηρίου εκτιμούμε ότι θα χρειαστούν 5,877 εκατ. ευρώ.
Το κτήριο προορίζεται για τις ανάγκες του προσωπικού της εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας.
Εκεί θα στεγασθεί μεταξύ άλλων το στρατιωτικό προσωπικό της Ευρωπαϊκής αΕνωσης, οι αποσπασμένοι από τα κράτη μέλη στρατιωτικοί εμπειρογνώμονες.
Σε πρώτο στάδιο ο πιθανός αριθμός ατόμων ίσως είναι 45, όμως αργότερα ενδέχεται να αυξηθεί σε 60 ή ακόμη και σε 90 άτομα.
Οι μισθολογικές τους δαπάνες θα ανέλθουν σε 758.000 ευρώ στο τέλος του έτους.
Σύμφωνα με την παλαιότερη συμφωνία κυρίων, κανένα από τα δύο θεσμικά όργανα - ούτε το Συμβούλιο ούτε το Κοινοβούλιο - δεν έχει αναμειχθεί στο σχέδιο προϋπολογισμού του άλλου.
αΟσον αφορά το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ο διορθωτικός και συμπληρωματικός προϋπολογισμός περιέχει πιστώσεις 15 εκατ. ευρώ για μια πρόσθετη προκαταβολική πληρωμή για το κτήριο που βρίσκεται στις Βρυξέλλες.
Αυτή η πληρωμή θα μειώσει τα ετήσια έξοδα για τόκους κατά 2,2 εκατ. ευρώ για μια περίοδο δέκα ετών.
Μετά από τα κονδύλια αυτά μένουν στο περιθώριο των δημοσιονομικών προοπτικών 69,1 εκατ. ευρώ.
Η Επιτροπή Προϋπολογισμών μετέφερε ήδη με τη συλλογική μεταφορά C6/2000 38 εκατ. ευρώ από τους πόρους που έμειναν εφέτος αχρησιμοποίητοι για τη χρηματοδότηση αυτού του κτηρίου, δηλαδή του κτηρίου Spinelli,.
Εφόσον και ο κύριος Πρόεδρος είχε τη δυνατότητα να εκτελέσει επίσης από την πλευρά του μεταφορές πόρων για τον σκοπό αυτό, μπορούμε αυτή τη στιγμή να χρησιμοποιήσουμε συνολικά περίπου 58 εκατ. ευρώ για άμεσες πληρωμές.
Αυτό μειώνει τις ετήσιες πληρωμές, όσον αφορά το Κοινοβούλιο, κατά περίπου 8-9 εκατ. ευρώ για μια περίοδο δέκα ετών, πράγμα που αποτελεί μεγάλη ανακούφιση.
Είναι λογικό για το Κοινοβούλιο να πληρώνει για το κτήριό του προκαταβολικά.
Με τον τρόπο αυτό εξοικονομούνται οι δαπάνες των τόκων, ενώ συγχρόνως επιτυγχάνουμε περιθώριο ελιγμών στον προϋπολογισμό του Κοινοβουλίου για τα επόμενα χρόνια.
Πρόκειται να χρειαστούμε αυτό το περιθώριο ελιγμών, όταν με τη διεύρυνση προς Ανατολάς αυξηθούν τα υπόλοιπα έξοδα του Κοινοβουλίου.
Σύμφωνα με τον διορθωτικό και συμπληρωματικό προϋπολογισμό αριθ.
2/2000 το μερίδιο του Κοινοβουλίου στις δαπάνες της κατηγορίας 5, δηλαδή στις διοικητικές δαπάνες, αυξάνεται τώρα σε 20,41 τοις εκατό, το οποίο είναι ελαφρώς υψηλότερο από το ανώτατο όριο του 20 τοις εκατό, που είχε θέσει το ίδιο το Κοινοβούλιο.
Αρχικά, κατά την κατάρτιση του προϋπολογισμού το μερίδιο των διοικητικών δαπανών ήταν κάτω του 20 τοις εκατό.
Καθότι είναι πάρα πολύ πιθανό, μεταξύ άλλων από τις πιστώσεις του καθεστώτος των βουλευτών - 60 εκατ. ευρώ - να μείνει ένα σημαντικό μέρος αχρησιμοποίητο, διότι έχει ήδη περάσει πάνω από μισός χρόνος, θα μπορέσουμε να επανεξετάσουμε αυτό το ανώτατο όριο στο τέλος του έτους.
Αφετέρου πρέπει να επισημάνω ότι το Κοινοβούλιο εξοικονομεί πόρους, καθότι η επένδυση είναι η πλέον ορθολογική.
Ο προϋπολογισμός του Συμβουλίου είναι ενδιαφέρων διότι περιέχει για πρώτη φορά κονδύλια για την κοινή πολιτική ασφάλειας και άμυνας.
Στο Συμβούλιο δημιουργούνται οι δομές για τη στενότερη ένταξη της αμυντικής διάστασης ως τομέα δραστηριότητας της ΕΕ, σύμφωνα με τα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Ελσίνκι.
Το ζήτημα αυτό θα αποβεί υπερβολικά δύσκολο για τις μικρές ουδέτερες χώρες, όπως επί παραδείγματι για τη Φινλανδία.
Τα σημάδια της επιχείρησης διαχείρισης της κρίσης στο Κοσσυφοπέδιο φοβίζουν.
Πόσο ευρεία είναι η δικαιοδοσία για πολεμικές ενέργειες ανθρωπιστικού χαρακτήρα και ποια τα όριά τους;
Μεγάλο πρόβλημα θα είναι η τεχνική του προϋπολογισμού στο μέλλον.
Το άρθρο 28 της Συνθήκης είναι ασαφές, ιδιαιτέρως ως προς την κοινή πολιτική της ασφάλειας και της άμυνας, καθώς και για τη στρατιωτική πολιτική.
Οι διοικητικές δαπάνες ανήκουν στον προϋπολογισμό της ΕΕ, όμως στις διοικητικές δαπάνες το Συμβούλιο έχει διακριτική ευχέρεια.
Ποια πρακτική λοιπόν θα ακολουθείται στο μέλλον και πόσες από τις δαπάνες αυτές θα προσπαθήσουμε να εγγράψουμε στην κατηγορία 4 - εξωτερικές δράσεις - η οποία είναι ήδη σήμερα υπερβολικά επιβαρυμένη;
Κατά τις ερχόμενες διαβουλεύσεις πρέπει να καταστήσουμε την ταξινόμηση των δαπανών σαφέστερη και να την κάνουμε να ανταποκρίνεται καλύτερα στις προσδοκίες του Κοινοβουλίου.
Πριν δώσω για 5 λεπτά τον λόγο στον κύριο Bourlanges, θέλω να σας επισημάνω ότι έχουμε ακόμη άπειρα θέματα στη σημερινή ημερήσια διάταξη, και γι' αυτό τον λόγο η παράκλησή μου είναι να τηρήσετε κατά το δυνατόν τους χρόνους αγόρευσης, διαφορετικά θα είμαστε ακόμη εδώ περασμένα μεσάνυχτα, και αυτό θα είναι άσχημο για όλους τους συμμετέχοντες στη συνεδρίαση!
Κύριε Πρόεδρε, θα προσπαθήσω να ακολουθήσω τις σοφές σας συμβουλές.
Ο προτεινόμενος διορθωτικός και συμπληρωματικός προϋπολογισμός μάλλον δεν θα δημιουργήσει μεγάλα προβλήματα, για τον απλό λόγο ότι επιτρέπει μεν - και αυτό είναι μια καινοτομία που ικανοποιεί το Κοινοβούλιο - να εισαχθούν ορισμένα δημοσιονομικά στοιχεία και επιλογές που του ταιριάζουν και του αρέσουν, αλλά ουσιαστικά είναι ένα σχέδιο που είναι ικανοποιητικό για το Συμβούλιο.
Πράγματι, στο προτεινόμενο σχέδιο ο μεγάλος νικητής είναι το Συμβούλιο.
Θεμιτός νικητής, δεν είναι νικητής εναντίον μας, είναι απλά νικητής.
Είναι νικητής γιατί αυτός ο προϋπολογισμός έχει ως βασικό στόχο να του δώσει τη δυνατότητα να ανακτήσει τα πλεονασματικά υπόλοιπα του προϋπολογισμού του προηγούμενου έτους, δηλαδή 3,2 δισεκατομμύρια ευρώ.
Η εισφορά σε σχέση με τη βρετανική επιστροφή είναι μικρότερη και η απόδοση των ίδιων πόρων μεγαλύτερη, κυρίως των τελωνειακών δασμών.
Όλα αυτά αφαιρούνται από τα έξοδα που το βαραίνουν.
Συνεπώς, το προτεινόμενο σχέδιο είναι μια καλή συμφωνία για το Συμβούλιο.
Αυτό δεν σημαίνει ότι είναι κακή συμφωνία για το Κοινοβούλιο.
Πρώτον, διότι συμφωνήσαμε, στα πλαίσια του τριμερούς διαλόγου, οι μεν με τους δε, να μην περιοριστεί ο προτεινόμενος προϋπολογισμός μόνο στην επιστροφή των υπολοίπων στα κράτη μέλη, αλλά να μπορέσουμε να προσθέσουμε δαπάνες και να είναι ένας πραγματικός διορθωτικός και συμπληρωματικός προϋπολογισμός.
Είναι μια περιορισμένη, αλλά σημαντική νίκη γι' αυτό το Κοινοβούλιο.
Κατά δεύτερο λόγο, συμπεριλαμβάνουμε σε αυτή τη συμφωνία ορισμένες ευτυχείς επιλογές.
Πρώτον, προσθέτουμε μια ειδική εισφορά ύψους ενός εκατομμυρίου Ecu για τα ορφανά φάρμακα.
Τώρα που υπάρχει η νομική βάση μπορούμε να χρηματοδοτήσουμε αυτά τα φάρμακα.
Τούτο είναι προτεραιότητα για την αρμόδια επιτροπή αλλά και προτεραιότητα για την Επιτροπή Προϋπολογισμών και γι' αυτό το Κοινοβούλιο.
Δεύτερον - και αυτό είναι το δεύτερο σημαντικό κέρδος αυτής της συμφωνίας - προσθέτουμε ορισμένα συμπληρωματικά μέσα, ύψους 11 εκατομμυρίων ευρώ: 5 εκατομμύρια για τον Ύπατο Εκπρόσωπο στη Βοσνία-Ερζεγοβίνη, 6 εκατομμύρια για την προσωρινή αποστολή των Ηνωμένων Εθνών στο Κοσσυφοπέδιο, για τις μεταβατικές πολιτικές διοικήσεις.
Και εδώ δημιουργούνται οι νομικές βάσεις.
Έχουμε τα μέσα, υπάρχουν οι ανάγκες, το Κοσσυφοπέδιο και η Βοσνία-Ερζεγοβίνη είναι ανησυχίες προτεραιότητας, και είμαστε αποφασισμένοι να τις χρηματοδοτήσουμε.
Πώς θα τις χρηματοδοτήσουμε;
Ε λοιπόν τις χρηματοδοτούμε με μια εισφορά, υπό μορφή πιστώσεων ανάληψης υποχρεώσεων, από τα κονδύλια του χρηματοδοτικού μέσου "Διεθνείς Εταίροι Επενδύσεων ΕΚ" (ECIP), που δεν έχουν πλέον λόγο ύπαρξης, που υπάρχουν ως κονδύλια, αλλά ελλείψει νομικής βάσης, δεν θα μπορούν να χρησιμοποιηθούν.
Είναι λοιπόν μια δαπάνη με ενέχυρο μια θυσία που δεν μας κοστίζει τίποτα.
Τρίτο σημαντικό στοιχείο: η χρηματοδότηση της ειδικής βοήθειας στο Μαυροβούνιο.
Θυμάστε ότι είχαμε εκφράσει την αντίθεσή μας, και οι μεν και οι δε, ως προς τη χρηματοδότηση αυτής της βοήθειας με την αφαίρεση πόρων από άλλες εξωτερικές δαπάνες, ιδίως από το MEDA.
Είχαμε λοιπόν αποφασίσει να τη χρηματοδοτήσουμε από το περιθώριο, που ανέρχεται σε 21 εκατομμύρια στην εν λόγω κατηγορία.
Μας χρειάζονταν 20 εκατομμύρια.
Η ιστορία του προϋπολογισμού τα καταφέρνει καλά.
Χρησιμοποιούμε σχεδόν το σύνολο του περιθωρίου και έτσι χρηματοδοτείται αυτή η δράση χωρίς καμία μείωση, χωρίς καμία μεταφορά από άλλα κονδύλια.
Όλα αυτά είναι πολύ ικανοποιητικά.
Τώρα - και με αυτό ολοκληρώνω - το μείζον ερώτημα που τίθεται είναι αν από διαδικαστική άποψη θα μας ακολουθήσει το Συμβούλιο.
Πράγματι, έχουμε μια πρώτη ανάγνωση του Συμβουλίου, αυτή είναι η δική μας πρώτη ανάγνωση, και είναι έντονη η επιθυμία μας να καταλήξουμε σε ένα αποτέλεσμα με βάση την πρώτη μας ανάγνωση.
Με άλλα λόγια, η δεύτερη ανάγνωση του Συμβουλίου, που θα λάβει χώρα στις 20 Ιουλίου, θέλουμε να δεχθεί τη δική μας πρώτη ανάγνωση, γιατί σε αντίθετη περίπτωση θα πρέπει να ξαναρχίσει άλλος ένας γύρος.
Δε νομίζω ότι θα ήταν προς όφελος του Συμβουλίου - για την απουσία του οποίου απόψε εκφράζω εξάλλου τη λύπη μου - να έχουμε δεύτερη ανάγνωση.
Επιμένω εξάλλου σε ένα πολύ συγκεκριμένο σημείο: αν υπάρξει δεύτερη ανάγνωση, οι προθεσμίες, αν εφαρμοστούν αυστηρά, θα μας υποχρεώσουν να έχουμε Ολομέλεια τον Αύγουστο για να ψηφίσουμε αυτόν τον ΔΣΠ σε δεύτερη ανάγνωση.
Αυτό προφανώς αποκλείεται.
Είθισται πάντοτε, και στο Κοινοβούλιο και μεταξύ των θεσμικών οργάνων, να μη λαμβάνεται ο Αύγουστος υπόψη στις προθεσμίες.
Είμαι πεπεισμένος ότι το Συμβούλιο θα σεβαστεί αυτόν τον κανόνα.
Είναι προς το δικό του συμφέρον, προς το δικό μας και προς το κοινό συμφέρον να συμφωνήσουμε τόσο επί της διαδικασίας όσο και επί της ουσίας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, σήμερα, παρ' όλο που έχουμε μόλις Ιούλιο, η Ευρωπαϊκή Ένωση και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πηγαίνουν στα κράτη μέλη με δώρα στα χέρια, καθώς με τον συμπληρωματικό προϋπολογισμό επιστρέφουμε 3,2 δισεκατομμύρια Ecu εκεί από όπου προήλθαν τα χρήματα.
Και για να το πούμε ξεκάθαρα: δεν ερχόμαστε να μοιράσουμε δώρα, αλλά επιστρέφουμε τα χρήματα εκεί όπου αυτά ανήκαν εξ αρχής, δηλαδή στα κράτη μέλη και, τελικά, στον φορολογούμενο πολίτη.
Αυτό δείχνει ότι διαχειριζόμαστε συνετά τα κονδύλια, ενώ ο συνάδελφος και εισηγητής, ο φίλος μου Jean-Louis Bourlanges, κατόρθωσε να εκθέσει με σαφήνεια το περιεχόμενο αυτών ακριβώς των πραγμάτων.
Επιτρέψτε μου να τον ευχαριστήσω θερμά, όπως θερμά βεβαίως θα ευχαριστήσω και τον συνάδελφο Virrankoski για τον συμπληρωματικό προϋπολογισμό, ο οποίος αφορά κατά κύριο λόγο το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο.
Διαχειριζόμαστε με φειδώ τα κονδύλια του προϋπολογισμού, αυτό είναι το μεγάλο καθήκον μας.
Διαχειριζόμαστε με σύνεση τα κονδύλια, και αυτό είναι ένα μεγάλο καθήκον μας.
Πρόκειται εξάλλου για θέμα το οποίο είχαμε την ευκαιρία να εξετάσουμε διεξοδικά σήμερα το πρωί.
Επιτρέψτε μου να παρατηρήσω κάτι απευθυνόμενος στο Συμβούλιο.
Ελπίζω τώρα, που θα έχουμε επιτέλους στη διάθεσή μας το κτήριο, ο κύριος Solana να μπορέσει επιτέλους να αντεπεξέλθει στις δραστηριότητές του και να φροντίσει και τα αυστηρώς απόρρητα έγγραφα!
Έχουμε πραγματικά πιο επείγοντα ζητήματα να λύσουμε από το πώς μπορούμε να κρατήσουμε κρυφά κάποια έγγραφα από απρόσκλητους επισκέπτες!
Γι' αυτό και υποστήριξα με πάθος αυτή τη μεταφορά πιστώσεων, για να βρεθεί επιτέλους μια λύση σε αυτά τα προβλήματα τεχνικής υφής και να μην σταθεί πλέον τίποτα εμπόδιο σε μια επιτυχή ευρωπαϊκή πολιτική ασφάλειας και άμυνας!
Σε ό,τι αφορά το Κοινοβούλιο, στο σχέδιο του συμπληρωματικού προϋπολογισμού προσανατολιζόμαστε σε μια περαιτέρω μείωση των βαρών των τόκων.
Και αυτό μας δίνει περιθώρια χειρισμών στο πλαίσιο του περιθωρίου που οι ίδιοι θέσαμε στην κατηγορία 5 και μας δίνει τη δυνατότητα να επενδύσουμε σε μακροπρόθεσμη και πιο λογική βάση τα κονδύλια για την κοινοβουλευτική εργασία και όχι μόνο για την καταβολή τόκων στο πλαίσιο της κτηριακής πολιτικής.
Γι' αυτόν τον λόγο η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών μπορεί φυσικά να υποστηρίξει και την έκθεση Bourlanges και την έκθεση Virrankoski.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμες κυρίες, αξιότιμοι κύριοι, στην ουσία δεν υπάρχουν και πολλά να προσθέσω σε αυτά που ειπώθηκαν.
Και εμείς θα υποστηρίξουμε φυσικά τις δύο εκθέσεις.
Θα αναφερθώ για λόγους έμφασης στον συμπληρωματικό και διορθωτικό προϋπολογισμό αριθ.
1, όπου εξετάζεται - όπως είπε μόλις ο κύριος Ferber - πώς θα μετατοπίσουμε πραγματικά τα Χριστούγεννα στον Ιούλιο, και μάλιστα τα Χριστούγεννα για το Συμβούλιο.
Πρόκειται για μια θαυμάσια ευκαιρία για το Συμβούλιο: του επιστρέφονται 3,2 δισεκατομμύρια, που μπορεί να τα δεσμεύσει για την εκπόνηση κάποιου σχεδίου.
Θα ήμασταν ευτυχείς αν αυτό λαμβανόταν υπόψη το ίδιο επισταμένως και έντονα, αλλά και αν αναφερόταν στη συζήτηση για την αναζήτηση 200 εκατομμυρίων, τα οποία χρειαζόμαστε για να καλύψουμε του χρόνου το ισοζύγιο του γενικού προϋπολογισμού και να χρηματοδοτήσουμε ένα έργο που αφορά άμεσα την Ευρώπη, ένα έργο στο Κοσσυφοπέδιο ή σε ολόκληρη τη χερσόνησο των Βαλκανίων.
Μιλάμε τώρα για 3,2 δισεκατομμύρια, δηλαδή το 16πλάσιο του ποσού που χρειαζόμαστε, αυτό το 16πλάσιο που δικαίως - δεν θέλω καθόλου να το αμφισβητήσω - επιστρέφεται.
Πιθανότατα, κάποια άλλη στιγμή θα αναζητούμε σε κάποιο άλλο σημείο άλλα 200 εκατομμύρια.
Αυτό το πρόβλημα το είχαμε τον περασμένο χρόνο και πιθανότατα θα βρεθούμε και εφέτος αντιμέτωποι με κάποιο παρόμοιο πρόβλημα.
Λόγω της κλίμακας, θα πρόκειται ίσως για κάποιο μεγαλύτερο ποσό, αλλά στην ουσία το πρόβλημα δεν θα είναι διαφορετικό και θα πρέπει να το λύσουμε.
Η παράκλησή μου προς το Συμβούλιο είναι να έχει το γεγονός αυτό κατά νου και εν όψει των επικείμενων διαπραγματεύσεων.
Θα ήταν φυσικά καλό να μη χρειαζόταν να επιστρέψουμε ολόκληρο το ποσό που επιστρέφουμε τώρα·θα ήταν καλό να υπήρχε μια συμφωνία μεταξύ Συμβουλίου και Κοινοβουλίου βάσει της οποίας να μπορούμε να παρακρατήσουμε κάποια φορά μέρος των κονδυλίων αυτών για απρόβλεπτες περιπτώσεις.
Φυσικά, μια τέτοια συμφωνία θα επέτρεπε μια διαφορετική αντιμετώπιση και από τις δύο πλευρές.
Είναι μια πολύ ασυνήθιστη πρόταση, το δέχομαι, αλλά θα έπρεπε πράγματι να εξετάσουμε την περίπτωση κάποιου αποθεματικού για τα απρόβλεπτα.
Πιστεύω ότι αυτό θα συνέβαλε και στην αποφόρτιση των εκάστοτε διαβουλεύσεων για τον προϋπολογισμό.
Θέλω να αναφερθώ σε δύο ακόμη σημεία του συμπληρωματικού προϋπολογισμού.
Το πρώτο είναι ότι καταφέραμε πράγματι, χάρη στην εξαιρετική έκθεση του εισηγητή μας κ. Bourlanges, να διαθέσουμε 20 εκατομμύρια για το Μαυροβούνιο, όπου εγκρίναμε εξάλλου το κατεπείγον.
Αυτά τα 20 εκατομμύρια πρέπει ωστόσο να τα εξασφαλίσουμε εξαντλώντας το περιθώριο πραγματικά μέχρι τέλους.
Δεν μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε τα 3,2 δισεκατομμύρια.
Πρέπει να εξαντλήσουμε μέχρι τέλους τα περιθώρια.
Δεν πορευόμαστε σύμφωνα με το αγγλικό ρητό put your money where your mouth is, επενδύοντας δηλαδή τα χρήματα εκεί που χρειάζονται, αλλά επιστρέφουμε τα χρήματα και στη συνέχεια ψάχνουμε πραγματικά τις λεπτομέρειες, τα ψίχουλα για να επιτελέσουμε το καθήκον μας.
Επιτρέψτε μου να παρακαλέσω το Συμβούλιο να είναι πιο συγκρατημένο στο μέλλον σχετικά με τις εξαγγελίες και τις υποσχέσεις του, τουλάχιστον αν δεν λέει συγχρόνως από πού να κάνουμε περικοπές.
Δεν μπορώ επίσης παρά να παρακαλέσω το Συμβούλιο στην τρέχουσα διαδικασία - που αφορά τον συμπληρωματικό προϋπολογισμό αριθ.
1 - να μη δημιουργήσει άλλα προβλήματα απορρίπτοντας την έκθεση.
Για την επικείμενη διαδικασία προϋπολογισμού θα εκτιμούσαμε ιδιαίτερα αν το Συμβούλιο μπορούσε να δείξει πνεύμα συνεργασίας και να αποφασίσει από κοινού μαζί μας.
Τότε θα είχαμε ένα καλό μήνυμα, που θα μπορούσε να χαρακτηρίσει και τις επικείμενες διαβουλεύσεις για τον προϋπολογισμό.
Η παράκλησή μου προς το Συμβούλιο είναι να ακολουθήσει αυτόν τον δρόμο.
Θα το λάβουμε υπόψη με πολύ καλή θέληση, αν έχουμε αυτή την εξέλιξη!
Κύριε Πρόεδρε, ο εισηγητής έχει ήδη εξηγήσει ότι ο ΔΣΠ αποβλέπει στην έγκριση δύο χωριστών χρηματικών ποσών.
Ελπίζω ότι αυτά τα ποσά ορίστηκαν έχοντας ληφθεί σοβαρά υπόψη οι αρχές της δημοσιονομικής σύνεσης και ορθής αξιοποίησης των πόρων.
Η πολιτική απόφαση να εγκριθεί το κτήριο για τον κ. Solana και το 45μελές στρατιωτικό προσωπικό είχε ήδη ληφθεί από τα δεκαπέντε κράτη μέλη στο Ελσίνκι.
Θα ήθελα να θίξω τρία σημεία σχετικά με αυτό το θέμα.
Κατ' αρχάς, δεν είναι σαφές γιατί το στρατιωτικό προσωπικό στο κτήριο πρέπει να υπολογιστεί ως διοικητική δαπάνη.
Θα ήταν πιο σωστό να υπαχθεί στις επιχειρησιακές δαπάνες.
Δεύτερον, κατανοώ ότι υπάρχει μια συμφωνία κυρίων σύμφωνα με την οποία το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο συμφώνησαν να μην αναμειγνύονται ο ένας στον προϋπολογισμό του άλλου.
Πιστεύω όμως ότι το έχουν παρακάνει.
Η ερμηνεία που δίνει το Συμβούλιο στη συμφωνία κυρίων είναι σίγουρα ευφάνταστη.
Η συμφωνία ισχύει για κτήρια και προσωπικό του Συμβουλίου, αλλά όχι απαραίτητα για αποσπασμένο στρατιωτικό προσωπικό, του οποίου ο μισθός προέρχεται από τα κράτη μέλη όπου ανήκει.
Ωστόσο, στο μέλλον τα γενικά έξοδά τους θα πληρώνονται από την ΕΕ χωρίς κανένα θεσμικό όργανο να έχει πραγματικό ρόλο ελέγχου ή αξιολόγησης.
Τρίτον, δεν είμαι ικανοποιημένος από τη χρήση του ΔΣΠ ως μέσου για το ζήτημα αυτό, καθώς αυτές οι έκτακτες ανάγκες είχαν προβλεφθεί πριν από το πέρας της διαδικασίας κατάρτισης του προϋπολογισμού πέρυσι και θα έπρεπε να είχαν ενσωματωθεί στον φετινό προϋπολογισμό.
Σύμφωνα με το πνεύμα της συμφωνίας κυρίων, δεν θα σχολιάσω την ανάγκη ύπαρξης 45μελούς στρατιωτικού προσωπικού στο κτήριο.
Σίγουρα θα είναι τόσο ασφαλές όσο το Fort Knox.
Το ζήτημα που θέλω να θίξω εδώ είναι ότι το Συμβούλιο πρέπει να εφαρμόσει στις διοικητικές του δαπάνες την ίδια δημοσιονομική αυστηρότητα που αναμένει και από τα άλλα θεσμικά όργανα.
Και θα ήθελα κάποια διαβεβαίωση στο μέλλον ότι αυτά τα ποσά θα δαπανώνται με τον πιο αποτελεσματικό και οικονομικό τρόπο.
Όσον αφορά το αίτημα του Κοινοβουλίου για 15 ακόμη εκατομμύρια ώστε να καταβάλει πρόσθετες προκαταβολές για το νέο κτήριο στις Βρυξέλλες, παρότι μπορεί να θεωρηθεί συνετό βήμα που θα επιτρέψει σημαντική εξοικονόμηση στο μέλλον, ανησυχώ για τα μηνύματα που μπορεί να δώσει.
Πιστεύω ότι είναι σημαντικό το Κοινοβούλιο να εφαρμόσει κατεπειγόντως τον δημοσιονομικό προγραμματισμό βάσει δραστηριοτήτων.
FR) Είχα πράγματι παραλείψει να παρουσιάσω την τέταρτη τροπολογία η οποία, επειδή δεν περιέχει δαπάνες, θα μπορούσε να θεωρηθεί ήσσονος σημασίας, το οποίο θα ήταν λάθος.
Ήθελα απλά να πω ότι μια από τις προτάσεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ήταν η πρόβλεψη ενός κονδυλίου για τη χρηματοδότηση μιας ομάδας ταχείας επέμβασης·στο B5-671N.
Στόχος της είναι, σύμφωνα με τις διατάξεις της διοργανικής συμφωνίας για τη δημοσιονομική πειθαρχία, με μια απλή αναφορά "προς υπόμνηση", να επιτρέψει, όταν θα πρόκειται να εγκριθεί ο τελικός κανονισμός, την προικοδότηση της γραμμής αυτής με τα κατάλληλα μέσα.
Αυτό αποτελεί προτεραιότητα της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων.
Θα θύμωνα με τον εαυτό μου αν δεν το είχα επισημάνει.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, τώρα, στην αρχή του δευτέρου εξαμήνου του 2000, μιλάμε για τις δύο προτάσεις τροποποίησης στον τρέχοντα προϋπολογισμό.
Το πρώτο σχέδιο τροποποίησης αφορά τον προϋπολογισμό της Επιτροπής, το δεύτερο τον προϋπολογισμό του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου.
Στη δεύτερη περίπτωση πρόκειται και τις δυο φορές για την κτηριακή πολιτική.
Ενώ τα 15 εκατομμύρια επιπλέον που ενέκρινε το Κοινοβούλιο προορίζονται για την προκαταβολική εξόφληση των κτηρίων, κάτι που θα εξοικονομήσει τόκους στο μέλλον, οι επιπλέον δαπάνες του Συμβουλίου θα δημιουργήσουν και άλλες δαπάνες στο μέλλον, γιατί θα ενοικιασθούν και άλλα κτήρια στις Βρυξέλλες, όπως τα κτήρια για τον τομέα της πολιτικής ασφαλείας.
Ως Επίτροπος αρμόδια για τον προϋπολογισμό βλέπω φυσικά με μεγαλύτερη συμπάθεια τις δαπάνες που μελλοντικά έχουν ως αποτέλεσμα την εξοικονόμηση - αυτό είναι μια μικρή μομφή προς το Συμβούλιο, που αυτή τη στιγμή δεν παραβρίσκεται στην αίθουσα.
Ωστόσο, το αίτημα του Συμβουλίου είναι φυσικά δίκαιο.
Όταν αποφασίζονται και ανατίθενται καινούργια καθήκοντα θα πρέπει να διατίθεται για την εκτέλεσή τους και η απαιτούμενη διοικητική υποστήριξη και το απαιτούμενο προσωπικό.
Ελπίζω μόνο το Συμβούλιο να αναγνωρίζει ότι αυτή η βασική αρχή ισχύει και για την Επιτροπή και να μην εφαρμόζει εδώ δύο μέτρα και δύο σταθμά.
Ο διορθωτικός και συμπληρωματικός προϋπολογισμός αριθ.
1 περιέχει σημαντικές τροποποιήσεις σε ό,τι αφορά τα έσοδα - αυτό έχει τονισθεί - αλλά και σε ό,τι αφορά τις δαπάνες του προϋπολογισμού 2000: στα έσοδα, όπως αναφέρθηκε, έχουμε την επιστροφή του υπολοίπου ύψους 3,2 δισεκατομμυρίων ευρώ από τον προϋπολογισμό 1999.
Σε αυτή προστίθενται άλλες σημαντικές διορθώσεις, έτσι ώστε μπορούν τώρα να καθορισθούν οριστικά οι εισροές για το έτος 2000.
Σε ό,τι αφορά τις δαπάνες, υπάρχουν οι εξής τροποποιήσεις: για το προταθέν Ταμείο Επαναπατρισμού - ο εισηγητής μόλις το ανέφερε για άλλη μια φορά - έχουν δημιουργηθεί οι τεχνικές προϋποθέσεις του προϋπολογισμού.
Για τους Ανώτατους Εκπροσώπους της αποστολής των Ηνωμένων Εθνών στο Κοσσυφοπέδιο και στη Βοσνία η χρηματοδότηση τροποποιείται και διατίθενται 11 εκατομμύρια ευρώ.
Για το Μαυροβούνιο προβλέπεται μια συμπληρωματική ενίσχυση ύψους 20 εκατομμυρίων ευρώ.
Θα μου επιτρέψετε να ευχαριστήσω τους εισηγητές και να πω για άλλη μια φορά στον εισηγητή κύριο Bourlanges ότι η Επιτροπή δέχεται όλες τις προταθείσες από το Κοινοβούλιο τροπολογίες, ακόμα κι αν αυτό σημαίνει ότι, στην περίπτωση π.χ. της χρηματοδότησης για το Μαυροβούνιο, το περιθώριο περιορίζεται πράγματι εξαιρετικά.
Αυτό όμως σημαίνει ότι θα πρέπει να έχουμε μια πολύ καλή οικονομική διαχείριση, και αυτό θέλουμε.
Η Επιτροπή θα αντιταχθεί στο ενδεχόμενο μιας δεύτερης ανάγνωσης από το Συμβούλιο.
Αυτό θα σήμαινε ότι η απόφαση θα αναβαλλόταν πραγματικά για τον Σεπτέμβριο.
Ίσως όμως ο περιορισμός των πληρωμών να είναι αρκετά ισχυρό κίνητρο για το Συμβούλιο ώστε να λάβει σύντομα μια απόφαση επί του θέματος, έτσι όπως έκανε το Κοινοβούλιο, και γι' αυτό θέλω να το ευχαριστήσω για άλλη μια φορά.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε.
Ανήκετε στα προοδευτικότερα μέλη της Επιτροπής και έχετε κατανοήσει πως κατά τη διάρκεια μιας βραδινής συνεδρίασης υπάρχει μια σχέση αμοιβαίας εξάρτησης μεταξύ της διάρκειας των παρεμβάσεων και της δημοτικότητας του ομιλητή - ευχαριστώ πολύ!
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00
Ελευθέρωση των ενεργειακών αγορών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0180/2000) του κ. Mombaur, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με τη δεύτερη έκθεση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για την κατάσταση της ελευθέρωσης των ενεργειακών αγορών (COM(1999) 198 - COM(1999) 164 - COM(1999) 612 - COM(2000) 297 - C5­0163/2000 - 2000/2097(COS)).
Κύριε Πρόεδρε, η αγορά ηλεκτρικής ενέργειας και φυσικού αερίου είναι χωρίς αμφιβολία μια από τις σημαντικότερες βάσεις για την ανταγωνιστικότητα της Ευρώπης και την προστασία του περιβάλλοντος.
Επεξεργαστήκαμε μια έκθεση που απαντά σε τέσσερα έγγραφα της Επιτροπής, ενώ στόχος της έκθεσης είναι ουσιαστικά να δημιουργήσουμε από τις 15 εθνικές αγορές μία κοινή εσωτερική αγορά.
Ως εισηγητής της αρμόδιας επί του θέματος επιτροπής θέλω να επισημάνω κάποια σημεία, κύριε Πρόεδρε.
Όμως, θα μου επιτρέψετε ίσως να κάνω μια μικρή διακοπή, καθώς η κυρία Αντιπρόεδρος μόλις τώρα εισέρχεται στην αίθουσα.
Επιτρέψτε μου να επαναλάβω: Στόχος της έκθεσής μας είναι ουσιαστικά να απαντήσουμε σε τέσσερα έγγραφα της Επιτροπής και να εγκαθιδρύσουμε μία εσωτερική αγορά ηλεκτρικής ενέργειας και αερίου στη θέση των 15 εθνικών αγορών.
Το ενδιαφέρον της επιτροπής εστιάζεται σε τέσσερα σημεία, τα οποία θέλω να τα αναφέρω.
Πρώτον: τα δικαιώματα των πολιτών της Ένωσης για ελεύθερη εγκατάσταση και ελεύθερη παροχή υπηρεσιών έχουν μέχρι στιγμής επιβληθεί μόνο εν μέρει.
Συστήνουμε να επιβληθούν το συντομότερο δυνατόν.
Δεύτερον: χαιρετίζουμε το γεγονός ότι οι προμηθευτές διαμορφώνουν νέες δομές.
Καλούμε πάντως την Επιτροπή, υπό την ιδιότητα της αρμόδιας για τον ανταγωνισμό αρχής, να δώσει σε συνεργασία με τις εθνικές αντιμονοπωλιακές αρχές μεγάλη προσοχή ώστε να μη δημιουργηθούν μονοπώλια, να παραμείνει ανοικτή η πρόσβαση στα δίκτυα για τους νέους προμηθευτές, να δημιουργηθούν αγορές στις οποίες θα εισαχθούν μετοχές και να παραμείνει δυνατή η αλλαγή προμηθευτών.
Τρίτον: αποδίδουμε μεγάλη προσοχή στην ασφάλεια του εφοδιασμού και πιστεύουμε ότι πρέπει να φροντίσουμε ώστε τα κράτη μέλη που το επιθυμούν να μπορούν επιβάλουν τις επονομαζόμενες υποχρεώσεις με γνώμονα το γενικό συμφέρον σε όλους τους παίκτες της αγοράς.
Ως προς αυτό, η Συνθήκη περιέχει εύστοχες διατάξεις διαφάνειας και σαφήνειας, δίνει όμως και τη δυνατότητα σε όλα τα κράτη μέλη να επιβάλλουν υποχρεώσεις, αν το επιθυμούν.
Θέλουμε να βασιζόμαστε στο ότι αυτή η δυνατότητα θα εξακολουθήσει να υπάρχει.
Τέταρτον: οι ρυθμιστικοί παράγοντες.
Τα περισσότερα κράτη μέλη, εκτός από ένα, εγκατέστησαν ρυθμιστικούς παράγοντες.
Διαπιστώνουμε ότι σε όσα κράτη έχουν εισαχθεί ρυθμιστικοί παράγοντες συμμετέχουν αποτελεσματικότερα στην αγορά όχι μόνο οι μεγάλοι καταναλωτές, αλλά και οι μεσαίοι και οι μικροκαταναλωτές καθώς και ότι οι όροι χρησιμοποίησης του δικτύου είναι σαφέστεροι.
Ίσως να πρέπει να επανεξετάσουμε αν το μοντέλο των υψηλών τιμών για την πρόσβαση στα δίκτυα είναι το κατάλληλο μοντέλο, καθώς παρέχει διευκολύνσεις στους μεγαλοκαταναλωτές και δημιουργεί δυσκολίες στους μεσαίους καταναλωτές, ενώ πιθανότατα πρόκειται και για μέτρο που παρεμποδίζει τη λειτουργία ολόκληρης της εσωτερικής ευρωπαϊκής αγοράς.
Πέμπτον: η κεντρική πλατεία των αγορών είναι τα δίκτυα.
Επομένως, πρέπει να εξασφαλισθεί ελεύθερη πρόσβαση σε αυτά, πράγμα που σημαίνει ότι οι τιμολογήσεις πρέπει να αποτελούν σωστά μηνύματα της αγοράς για μια πρόσβαση χωρίς διακρίσεις καθώς και ότι πρέπει να καθορισθούν καλές τιμές σε διασυνοριακό επίπεδο, οι οποίες θα επιτρέπουν το διασυνοριακό εμπόριο - θέμα που εξετάζεται τώρα στην επονομαζόμενη "διαδικασία της Φλωρεντίας".
Εδώ έχουμε επεξεργαστεί ένα μοντέλο σύμφωνα με το οποίο οι δαπάνες του διασυνοριακού εμπορίου καταβάλλονται σε ταμείο.
Τα ποσά αυτά θα καταβάλλονται από τους εθνικούς χρήστες των δικτύων και θα πληρώνονται στους φορείς εκμετάλλευσης του συστήματος μεταφοράς.
Κυρία Επίτροπε, κυρία Αντιπρόεδρε, εδώ θέλω να κάνω δύο διαπιστώσεις.
Πρώτον: οι δαπάνες που ανακοινώθηκαν από τους χρήστες των δικτύων μάς φαίνονται μυθικές και σαν να έχουν πέσει από τον ουρανό, χωρίς καμία αιτιολόγηση.
Θα πρέπει να κοιτάξουμε πολύ προσεκτικά μήπως πρόκειται για μια εντελώς λανθασμένη αναφορά των δαπανών.
Δεύτερον: οι δαπάνες που θα εμπεριέχονται στις τιμές θα πρέπει να παρέχουν σε κάθε περίπτωση πραγματικά κίνητρα στην αγορά, δηλαδή να καλύπτουν όλες τις απώλειες και να ενθαρρύνουν τις επενδύσεις.
Αυτό είναι ένα σημαντικό σημείο της διαδικασίας της Φλωρεντίας.
Έκτον: οι διασυνοριακοί αγωγοί δεν διαθέτουν ακόμη παντού την απαιτούμενη χωρητικότητα.
Αυτό πρέπει να εξετασθεί και ενδεχομένως να αντιμετωπισθεί ή να γίνει καταμερισμός της χωρητικότητας σύμφωνα με τους νόμους της αγοράς, ίσως με τη βοήθεια επεκτάσεων χωρητικότητας.
Θέλω επίσης να αναφερθώ σε δύο ακόμη σημεία.
Αναμένουμε από την Επιτροπή μια συζήτηση στην επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, όπου θα εξετάσουμε πώς πρέπει να χειριστούμε τις εισαγωγές από τα κράτη της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης στον κλάδο της ηλεκτρικής ενέργειας και του φυσικού αερίου.
Γιατί δεν θέλουμε να ισχύσουν διαφορετικά πρότυπα ασφαλείας ή να εφαρμοστούν λανθασμένα ανταγωνιστικά μέτρα, και επομένως να υποστεί ζημίες η δική μας αγορά ηλεκτρικής ενέργειας και φυσικού αερίου στην Ευρώπη.
Τελευταίο σημείο: στον τομέα της ηλεκτρικής ενέργειας οι φορείς εκμετάλλευσης συστημάτων μεταφοράς ίδρυσαν μια ένωση, με τη βοήθεια της οποίας μπορέσαμε να καταλήξουμε σε αποτελέσματα στη Φλωρεντία.
Παρακαλούμε την Επιτροπή να συμβάλει, και το κάνουμε και οι ίδιοι, ώστε οι φορείς εκμετάλλευσης συστημάτων μεταφοράς στον τομέα του αερίου να ιδρύσουν μια παρόμοια ένωση, ώστε να μπορέσουν να σημειωθούν και στην παράλληλη διαδικασία της Μαδρίτης για τον τομέα του αερίου παρόμοιες επιτυχίες όπως έγινε στη Φλωρεντία.
Η ενέργεια, και ιδιαίτερα η ηλεκτρική ενέργεια, προφανώς αποτελεί ένα άκρως σημαντικό στοιχείο της οικονομικής δραστηριότητας και της ευημερίας της κοινωνίας, με όγκο επιχειρήσεων 150.000 εκατ. ευρώ ετησίως.
Από τη στιγμή που εγκρίθηκε η πρώτη οδηγία για την ελευθέρωσή της, το 1996, και η δεύτερη, το 1998, έχει διαπιστωθεί μια σημαντική πτώση των τιμών, ιδιαίτερα σε εκείνες τις χώρες που έχει εφαρμοστεί με αποφασιστικότερο τρόπο.
Συμφωνώ με την Επιτροπή και με τον εισηγητή ως προς την ανάγκη για επιτάχυνση της ελευθέρωσης, ούτως ώστε να μπορέσει η Κοινότητα να επωφεληθεί πλήρως από μια δυναμική και ανταγωνιστική αγορά.
Ωστόσο, παρά το γεγονός ότι ο ισχύων κανονισμός θέτει ουσιαστικές αρχές σχετικά με τις προϋποθέσεις, τους τρόπους διεξαγωγής και τον ρυθμό της ελευθέρωσης, υπάρχουν κάποιες πάρα πολύ σημαντικές πτυχές που θα πρέπει να αντιμετωπιστούν με συμπληρωματικά μέσα και συγκεκριμένες λύσεις.
Πρόκειται για τη διαχείριση της συμφόρησης, των διασυνοριακών θεμάτων και των υπαρχόντων προβλημάτων στα ευρωπαϊκά δίκτυα μεταφορών, που εμποδίζουν μια ίση διανομή, όσον αφορά τα οφέλη αυτών των μέτρων που μπορούν να διευκολύνουν την ύπαρξη μιας ενιαίας αγοράς σε κοινοτικό επίπεδο.
Από την άλλη, ακόμη σήμερα εφαρμόζονται τιμές διακρίσεων διανομής μεταξύ των κρατών μελών και των μονοπωλίων στα οποία ανήκουν τα δίκτυα, δυσχεραίνοντας έτσι την πραγματική ελευθέρωση του εν λόγω τομέα.
Πιστεύω πως αυτές οι πρακτικές, καθώς και η πιθανή αντικατάσταση των γνωστών εθνικών μονοπωλίων από ένα κοινοτικό ολιγοπώλιο θα πρέπει να διωχθούν από τις αρμόδιες υπηρεσίες της Επιτροπής.
Παρότι αυτό το θέμα μας απασχολεί και θα μπορούσα να εκφράσω διάφορες σκέψεις, θα ήθελα να τελειώσω αυτή την παρέμβαση εκφράζοντας την υποστήριξή μου προς την ισορροπημένη έκθεση του εισηγητή και τονίζοντας την ανάγκη να πραγματοποιηθούν το συντομότερο δυνατόν οι προσδοκίες των πολιτών μας.
Κύριε Πρόεδρε, στην έκθεσή του ο κ. Mombaur σίγουρα κάλυψε εκτενώς τις συνέπειες της ελευθέρωσης των εν λόγω αγορών.
Η ενέργεια φυσικά δεν είναι ένα οποιοδήποτε αγαθό ή υπηρεσία.
Είναι πολύ βασική και απαραίτητη και πρέπει να έχει διαφορετική μεταχείριση σε σχέση με τα συνηθισμένα αγαθά.
Οι δύο οδηγίες υπολογίστηκαν πολύ προσεκτικά ώστε, πρώτον, να διασφαλίσουν ότι δεν θα υπάρξει τεράστια και ξαφνική απώλεια θέσεων εργασίας - περίπου 250.000 θέσεις εργασίας έχουν χαθεί σε αυτόν τον τομέα και θα ακολουθήσουν και άλλες - και, δεύτερον, να δώσουν την ευκαιρία στα κράτη μέλη που έχουν κάνει μεγάλες επενδύσεις στην πυρηνική ενέργεια, παραδείγματος χάρη, να προβούν σε κάποιον στρατηγικό σχεδιασμό και να μην τα εγκαταλείψουν καταχρεωμένα.
Για τον λόγο αυτό, δεν επρόκειτο για οδηγίες που προωθούσαν ταχύτατες αλλαγές.
Ωστόσο, θα έπρεπε να έχουν εφαρμοστεί εγκαίρως από κάθε κράτος μέλος, αλλά δεν εφαρμόστηκαν.
Τα κράτη που καθυστέρησαν έσφαλαν, ειδικά εκείνα που την ίδια στιγμή εκμεταλλεύονταν την ελευθέρωση των αγορών αλλού, και έχουμε ενδείξεις ότι αυτό ισχύει και σε χώρες εκτός των Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Είπα ότι οι απώλειες θέσεων εργασίας ήταν πολύ μεγάλες.
Έχει προκληθεί σοβαρή αναταραχή και ανακατατάξεις και υπάρχουν ενδείξεις για τη δημιουργία νέων μονοπωλίων, κάτι που πρέπει να καταπολεμηθεί.
Έχει περιοριστεί η έρευνα και η ανάπτυξη, και είναι κρίμα.
Μέχρι σήμερα υπάρχει έλλειψη εναρμόνισης, και πολύ ορθά ο κ. Mombaur ζήτησε εναρμόνιση.
Αντιμετωπίζω με μεγάλη επιφύλαξη το ενδεχόμενο να επιτρέψουμε στους ρυθμιστικούς φορείς να το πράξουν μέσω των εργασιών της Φλωρεντίας.
Το ζήτημα των υποχρεώσεων των δημόσιων υπηρεσιών αναφέρεται αρκετές φορές στην έκθεση.
Η Ομάδα των Σοσιαλιστών έχει καταθέσει τροπολογία με την οποία ζητά μια οδηγία πλαίσιο που θα διασφαλίζει ότι, σε τομείς όπως η ενέργεια θα προστατεύονται οι υπηρεσίες γενικού συμφέροντος, και ελπίζω η εν λόγω τροπολογία να στηριχθεί.
Παρότι υπάρχουν δυσκολίες με τις δύο οδηγίες και την ελευθέρωση, αποτελεί μέρος της δημιουργίας της Ευρώπης και οι χαμηλότερες τιμές πράγματι ωφελούν τον κόσμο.
Ωστόσο, υπάρχουν περιβαλλοντικές επιπτώσεις που δεν έχουμε λάβει πολύ σοβαρά υπόψη μας.
Το Συμβούλιο τις Λισαβόνας ζήτησε από την Επιτροπή να εξετάσει την πιθανή ανάγκη επιτάχυνσης.
Δεν συμφωνώ ωστόσο να κάνουμε κήρυγμα στα κράτη μέλη και να τους λέμε τι να κάνουν.
Εκείνα αποφασίζουν.
Αυτό που με ανυπομονησία επιθυμώ είναι να στηριχθεί η ανανεώσιμη ενέργεια στο πλαίσιο μιας ελευθερωμένης αγοράς.
Δεν είναι εύκολο να γίνει αυτό και είναι κάτι που επιθυμεί ιδιαίτερα το Κοινοβούλιο.
Ανησυχώ σοβαρά για την απειλή εναντίον της συνδυασμένης παραγωγής ηλεκτρισμού και θερμότητας στο πλαίσιο της οδηγίας για το αέριο, κάτι που χρειάζεται να διορθωθεί πολύ γρήγορα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή για τον ζήλο με τον οποίο εκπόνησε την έκθεση.
Στη διαδικασία ελευθέρωσης της αγοράς ενέργειας παρατηρεί κανείς δύο σημαντικά δεδομένα.
Πρώτον, δεν ελευθερώνουν τον τομέα όλα τα κράτη με τον ίδιο ρυθμό.
Δεύτερον, όλα τα κράτη μέλη δεν ελευθερώνουν τον τομέα σύμφωνα με το ίδιο χρονοδιάγραμμα.
Επ' αυτού μπορεί επίσης να επισημανθεί ότι ο τρόπος ελευθέρωσης των αγορών ενέργειας εξαρτάται σημαντικά από τη γεωγραφική θέση του κράτους μέλους.
Για όλους αυτούς τους λόγους πρέπει να προτιμηθεί μια πραγματιστική έναντι μιας θεωρητικής προσέγγισης.
Στην πραγματιστική προσέγγιση ανήκει και ο τρόπος εφαρμογής της ελευθέρωσης του τομέα, γιατί κατά τη γνώμη μας η οδηγία δεν πρέπει να εφαρμοστεί βεβιασμένα, αλλά σταδιακά.
Με βάση τα ανωτέρω είναι σημαντικό ότι η τροπολογία της Ομάδας μας εγκρίθηκε στην Επιτροπή.
Σύμφωνα με αυτή, τα κράτη μέλη θα πρέπει να υποχρεούνται να δημιουργήσουν ανεξάρτητους φορείς ρύθμισης που θα έχουν την ευθύνη ενίσχυσης του πλήρους ανταγωνισμού.
Με αυτή την τροπολογία επιχειρείται επίσης η προώθηση των συμφερόντων των καταναλωτών στην ελευθερωμένη αγορά ενέργειας, με παράλληλη διασφάλιση των καθολικών υπηρεσιών.
Τέλος, θα επιθυμούσα επίσης να επισημάνω ότι η πρότασή μας για την εγκαθίδρυση ενός λεπτομερούς χρονοδιαγράμματος, εντός του οποίου θα εγγράφεται η υλοποίηση συγκεκριμένων στόχων, είναι σημαντική για να καταλήξουμε τελικά, βαδίζοντας σταδιακά, στην πλήρη ελευθέρωση της αγοράς ενέργειας.
Εάν αυτή η πρόταση γίνει αποδεκτή και από την Ολομέλεια, θα παρεμποδιστεί ο αθέμιτος ανταγωνισμός, ο οποίος τώρα υφίσταται στην αγορά ηλεκτρικής ενέργειας και στον οποίο οφείλεται ο άνισος τρόπος με τον οποίο τα κράτη μέλη προβαίνουν στην ελευθέρωση της αγοράς.
Κύριε Πρόεδρε, τα μονοπώλια, είτε κρατικά είτε οποιασδήποτε άλλης μορφής, δεν είναι αποδεκτά, και πρέπει να είμαστε προσεκτικοί, ώστε με την ενιαία αγορά να μη δημιουργηθούν νέα ιδιωτικά μονοπώλια στον ενεργειακό τομέα.
Θα ήθελα επίσης να τονίσω ότι η ιδέα της δημόσιας υπηρεσίας και του δημόσιου αγαθού πρέπει να συμβαδίζει με την ελευθέρωση.
Αναφέρομαι σε κοινωνικούς και περιβαλλοντικούς προβληματισμούς που στηρίζονται πάντα από το Κοινοβούλιο, αλλά ακόμα δεν έχουν εκφραστεί επαρκώς στον ενεργειακό τομέα σε σχέση με την ενιαία αγορά.
Είναι ιδιαίτερα λυπηρό που η ελευθέρωση έχει συνδεθεί με μια αρνητική επίπτωση στην εξοικονόμηση ενέργειας.
Έχουμε πει πολλά για το θέμα αυτό, αλλά πρακτικώς οπισθοχωρούμε, πηγαίνουμε πίσω όσον αφορά την εξοικονόμηση ενέργειας.
Πρέπει να τηρήσουμε τις δεσμεύσεις που αναλάβαμε στο Κυότο: έχουμε διεθνείς συμβάσεις και υποχρεώσεις που εκπορεύονται από αυτές και είναι καιρός να λάβουμε σοβαρότερα υπόψη αυτό το ζήτημα.
Χαιρετίζω τις προτάσεις για την πρόσβαση στο δίκτυο για τις ανανεώσιμες μορφές ενέργειας.
Οι επιδοτήσεις για τις παραδοσιακές μορφές ενέργειας υπήρξαν μεγάλες και φέρουν μέρος της ευθύνης για την περιορισμένη πρόοδο των ανανεώσιμων μορφών.
Θα ήταν λυπηρό εάν η Ιαπωνία π.χ. μας υπερακόντιζε στον τομέα των νέων τεχνολογιών που έχουμε αναπτύξει και ερευνήσει για πολλά χρόνια.
Σήμερα αυτό είναι κάτι που θα πρέπει να μας απασχολεί.
Εάν στηρίξουμε την πρόσβαση στο δίκτυο για τις ανανεώσιμες μορφές ενέργειας στην Ευρώπη δεν θα βρεθούμε σε αυτή τη θέση.
Η ελευθέρωση πρέπει να ισχύσει σε όλους τους ενεργειακούς τομείς, ιδιαίτερα στον τομέα της πυρηνικής ενέργειας όπου παρέχονται τεράστιες επιδοτήσεις από ορισμένα κράτη.
Ωστόσο, η Επιτροπή δεν αντιμετωπίζει το θέμα αυτό κατά μέτωπο.
Ίσως να φοβάται.
Το έχω συζητήσει με τον Επίτροπο Μonti: ακόμα και εκείνος, ένας Επίτροπος με δύναμη, δεν επιθυμεί να έρθει σε κατά μέτωπο αντιπαράθεση με ορισμένα κράτη μέλη σχετικά με αυτό το θέμα.
Ωστόσο, πρόκειται για ένα ζήτημα ανταγωνισμού επί ίσοις όροις, για να λέμε τα πράγματα με το όνομά τους, και οι τομείς της πυρηνικής ενέργειας δεν πρέπει να επιδοτούνται.
Τέλος, σε ό,τι αφορά τη διαδικασία της Φλωρεντίας, πρέπει να φροντίσουμε να συμμετάσχει και το Κοινοβούλιο, γιατί πρέπει να έχουμε κάποια δημοκρατική συμμετοχή σε αυτή τη διαδικασία.
Δεν γίνεται να την αφήσουμε να παραμείνει εκτός κοινοβουλευτικού ελέγχου, παρότι έχει υπάρξει χρήσιμη από κάποιες απόψεις.
Κύριε Πρόεδρε, και αυτή η έκθεση καταδεικνύει ότι στις μέρες μας η ελευθέρωση, η ελεύθερη αγορά και ο ανταγωνισμός θεωρούνται οι μοναδικές βασικές αρχές επίλυσης όλων σχεδόν των οικονομικών ή άλλων προβλημάτων.
Δεν παραγνωρίζω κάποιες αναμφισβήτητα θετικές εξελίξεις στην ευρωπαϊκή ενεργειακή πολιτική.
Ασφαλώς, οι τιμές της ηλεκτρικής ενέργειας έχουν αναμφίβολα μειωθεί.
Το γεγονός ότι άλλες τιμές ενέργειας έχουν εκτοξευθεί εν μέρει στα ύψη αποσιωπάται όμως με αιδώ.
Το γεγονός αυτό προφανώς δεν ταιριάζει στο κλίμα ευφορίας που περιβάλλει την ελευθέρωση.
Σε γενικές γραμμές, η γνώμη μου είναι ότι δεν θίγονται στη συζήτηση αυτή κάποια πολύ σοβαρά προβλήματα και κάποιες δυσμενείς εξελίξεις στην ευρωπαϊκή ενεργειακή πολιτική.
Πρώτον, απουσιάζει, κατ' εμένα, μια εξέταση επί της ουσίας της μόλις αναφερθείσας τρέχουσας και διόλου φιλελεύθερης πρακτικής βάσει της οποίας επιχορηγούνται αδρά και με διάφορες μορφές οι φορείς ατομικής ενέργειας και ενεργειακών πρώτων υλών.
Δεύτερον, η οδηγία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για την εσωτερική ενεργειακή αγορά πρέπει να συνοδευτεί από μια οδηγία εξοικονόμησης ενέργειας που θα ισχύει σε πανευρωπαϊκό επίπεδο και η οποία θα προωθεί μια ενεργειακή οικονομία με οικολογικό και αποκεντρωτικό χαρακτήρα.
Τρίτον, η πολιτική ενισχύσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα έπρεπε και αυτή, ομοίως, να τροποποιηθεί ριζικά.
Δεν θα έπρεπε να ενθαρρύνεται η κατασκευή αγωγών υψηλής τάσεως για μια συγκεντρωτική ενεργειακή οικονομία, αλλά η εξοικονόμηση ενέργειας ανανεώσιμων πηγών ενέργειας και η αποκέντρωση της ενεργειακής πολιτικής.
Τέταρτον, θέλω να σας προειδοποιήσω ότι με την τρέχουσα ελευθέρωση σε ευρωπαϊκό επίπεδο μπορούν να καταστραφούν οι τοπικές επιχειρήσεις ενέργειας.
Εδώ δεν πρόκειται μόνο για οικονομικές πτυχές, αλλά και για την δημοκρατική ισχύ και την κοινωνική και άλλες δυνατότητες δράσης των κοινοτήτων, οι οποίες δεν πρέπει σε καμιά περίπτωση να θυσιαστούν στον βωμό της ελευθέρωσης.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ στον εισηγητή γι' αυτή την έκθεση.
Είναι μια εργασία ισορροπημένη, που καλύπτει μια αρκετά μεγάλη σειρά απόψεων.
Θα ήθελα να επισημάνω την πρόοδο που έχει σημειωθεί μέχρι σήμερα στην ελευθέρωση των αγορών ηλεκτρικού ρεύματος και φυσικού αερίου, κυρίως στο άνοιγμα του ηλεκτρικού ρεύματος σε περισσότερο από το 60% της αγοράς έως σήμερα, έχοντας παράλληλα υπόψη ότι πρέπει να συνεχίσουμε να ασκούμε πίεση για μεγαλύτερη πρόοδο.
Είναι δύσκολο να υπερτιμήσει κανείς τη σημασία αυτής της διαδικασίας για την ανταγωνιστικότητα των ευρωπαϊκών οικονομιών μας υπό την πιο ευρεία έννοια.
Γνωρίζω ότι βραχυπρόθεσμα ίσως να είναι δύσκολο να αποδειχθεί αυτό, αλλά είμαι απολύτως βέβαιος ότι μακροπρόθεσμα αυτό θα συμβάλει αποφασιστικά στην αύξηση της ανταγωνιστικότητας των οικονομιών μας στο ευρύτερο διεθνές επίπεδο.
Πιστεύω επίσης ότι είναι πολύ σημαντικό να διακρίνουμε μεταξύ των διαδικασιών της αποτελεσματικότητας της αγοράς, που συνεπάγεται η ελευθέρωση από τους άλλους στόχους πολιτικής, που ίσως επιθυμούμε να επιτύχουμε, όπως το θέμα της καθολικότητας της παροχής, όπως οι στόχοι μείωσης του CO2, και είναι πολύ σημαντικό να διατηρήσουμε αυτά τα δύο ζητήματα διακριτά και χωριστά.
Πρέπει να πω ότι συμμερίζομαι τη λύπη κάποιων συναδέλφων επειδή μερικές χώρες έχουν καθυστερήσει την εφαρμογή αυτών των μέτρων, και είναι ειρωνεία ότι τουλάχιστον μία από αυτές τις χώρες είναι εκείνη που επιζητεί την επιτάχυνση του ρυθμού ολοκλήρωσης της Ευρώπης.
Αγιε μου Αυγουστίνε "ελευθέρωσέ με περισσότερο, αλλά όχι εντελώς ακόμα" .
Θα ήθελα να αναγνωρίσω ότι οι φόβοι των απαισιόδοξων μήπως η ελευθέρωση οδηγήσει σε μείωση της ασφάλειας της παροχής έχουν ανατραπεί.
Ο ιδιωτικός τομέας τα έχει καταφέρει μια χαρά με την παροχή.
FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η έκθεση του συναδέλφου μας Mombaur αφορά τις αγορές ενέργειας και προτείνει, όπως έχετε όλοι καταλάβει, την επιτάχυνση της ελευθέρωσής τους.
Αυτή την ώρα της ημέρας και σε αυτό το στάδιο της συζήτησης πιστεύω ότι δεν είναι ούτε επιθυμητό ούτε χρήσιμο να μιλήσω με υπεκφυγές.
Προσωπικά, όταν σκέφτομαι για "ενέργεια" σκέφτομαι "μακροπρόθεσμη ασφάλεια των εξοπλισμών", "εγγύηση των αποστολών δημόσιου συμφέροντος", "συμβολή σε μια βιώσιμη ανάπτυξη που σέβεται το περιβάλλον".
Αν τώρα μπορώ επίσης να σκεφτώ την "ανταγωνιστικότητα", δεν παραλείπω ασφαλώς να το κάνω, αλλά ομολογώ ότι δεν είναι ο πρωταρχικός μου στόχος.
Γι' αυτόν τον λόγο, αγαπητοί συνάδελφοι, δεν μπορώ να συμφωνήσω ούτε με τα περισσότερα συμπεράσματα του εισηγητή ούτε με το όραμα του Eπιτρόπου Bolkestein και τις απόψεις του, όπως τις μεταφέρει το περιοδικό "L'Europe sans frontiθres".
'Όχι, αυτοί που δεν είναι υπέρ μιας επιτάχυνσης της ελευθέρωσης των δημόσιων υπηρεσιών δεν αποτελούν σπάνιο είδος.
Όχι, οι υπέρμαχοι του δημοσίου συμφέροντος δεν χρησιμοποιούν το επιχείρημα του φόβου για να υπεραμυνθούν των αξιών τους.
Όχι, οι υποστηρικτές της καθολικής υπηρεσίας δεν είναι αισθηματίες και αγχωμένοι εθνικιστές, αλλά Ευρωπαίοι.
Κύριε εισηγητή, αντίθετα με εσάς, δεν έχω τυφλή και απόλυτη εμπιστοσύνη στους μηχανισμούς της αγοράς.
Δεν βάζω τη μείωση των τιμών πριν από την ασφάλεια.
Υποστηρίζω την απασχόληση απέναντι και ενάντια σε όλα, και κυρίως δεν ξεχνώ ότι η δημόσια υπηρεσία είναι συγχρόνως ένα στοιχείο αλληλεγγύης, ένα στοιχείο του ευρωπαϊκού κοινωνικού μοντέλου που είναι προσφιλές στον φίλο σας κ. Jacques Chirac και κυρίως προϋπόθεση μιας ισορροπημένης χωροταξικής διευθέτησης, της οποίας η αποτυχία ή η ανυπαρξία στοιχίζει πολύ πιο ακριβά από τις οικονομίες που ισχυρίζεστε, εξάλλου, ότι θέλετε να πραγματοποιήσετε.
Θα ήθελα λοιπόν, κύριε εισηγητή, να είχατε λάβει υπόψη στην έκθεσή σας τις διατάξεις των Συνθηκών σχετικά με τις υπηρεσίες γενικού συμφέροντος και τις προτάσεις για λήψη μέτρων που θα εγγυώνται την πρόσβαση όλων των πολιτών στη δημόσια υπηρεσία της ενέργειας.
Διότι, επιτρέψτε μου να επιμείνω, η δημόσια υπηρεσία της ενέργειας είναι παράγοντας κοινωνικής συνοχής, αγώνα κατά του αποκλεισμού, ισόρροπης ανάπτυξης των περιφερειών, σεβασμού στο περιβάλλον, ασφάλειας και, τέλος, προϋπόθεση της εθνικής και ευρωπαϊκής ανεξαρτησίας.
Κύριε εισηγητή, έχετε δουλέψει πολύ, δεν το αρνούμαι, μπορώ μάλιστα να σας συγχαρώ γι' αυτό, αλλά δεν μπορώ να συμφωνήσω με την ιδεολογία που κρύβεται πίσω από τις προτάσεις σας.
Εξακολουθώ να ελπίζω ότι θα υπερψηφιστούν οι τροπολογίες που κατέθεσε ο κ. Harlem Desir και άλλοι συνάδελφοι που συμμερίζονται τις δικές μου ανησυχίες, διότι αν η έκθεσή σας παραμείνει ως έχει, δεν θα είμαι προσωπικά σε θέση να την υπερψηφίσω.
Θα ήθελα να συγχαρώ και εγώ τον εισηγητή για την εξαιρετική εργασία του και να θίξω δύο σημεία που αναφέρθηκαν προηγουμένως από άλλους βουλευτές.
Πρώτον, η αξία της ύπαρξης ισχυρών ρυθμιστικών αρχών.
Είναι αρκετά ξεκάθαρο από την εμπειρία στις δεκαπέντε ακόμη χωριστές αγορές, ότι οι ισχυροί ρυθμιστικοί φορείς βοηθούν τους μικρότερους παίχτες να έχουν πρόσβαση στην αγορά, προστατεύουν τα συμφέροντα των καταναλωτών και επιταχύνουν τον ρυθμό των μεγάλων μονοπωλιακών φορέων παροχής, οι οποίοι διαφορετικά θα αισθάνονταν ελεύθεροι να ακολουθήσουν έναν πιο αργό ρυθμό.
Δεύτερον, η αξία ενός χρονοδιαγράμματος.
Είναι κρίμα που στα συμπεράσματα της Λισαβόνας δεν ζητήθηκε ένα χρονοδιάγραμμα.
Η εμπειρία σε άλλους τομείς, όπως οι τηλεπικοινωνίες, δείχνει ότι τα κράτη μέλη ανταποκρίνονται καλύτερα σε αυτό το κίνητρο, και ελπίζω ότι η Επιτροπή θα επεξεργαστεί ένα συγκεκριμένο χρονοδιάγραμμα για την ελευθέρωση τους προσεχείς μήνες.
FR) Κύριε Πρόεδρε, το έγγραφο της δεύτερης έκθεσης της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, σχετικά με την κατάσταση της ελευθέρωσης των ενεργειακών αγορών, λαμβάνει υπόψη δύο μόνο στοιχεία: τον ανταγωνισμό και την εμβάθυνση της ενιαίας αγοράς ενέργειας.
Για να δικαιολογήσει αυτή τη στρατηγική της πλήρους ελευθέρωσης των αγορών ηλεκτρισμού και φυσικού αερίου δεν διστάζει να επαινέσει τα υποτιθέμενα αποτελέσματα του ανταγωνισμού, δηλαδή τη μείωση του κόστους παραγωγής και την αύξηση των δυνατοτήτων σε θέματα απασχόλησης, ούτε διστάζει να κάνει λόγο ακόμα και για θετικό μακροοικονομικό αντίκτυπο στην αγορά απασχόλησης.
Με ποιον μηχανισμό ή καλύτερα με ποιο θαύμα;
Πράγματι, οι ελευθερώσεις που έγιναν ή είναι σε εξέλιξη δεν δημιούργησαν ποτέ θέσεις απασχόλησης, το αντίθετο μάλιστα.
Για ορισμένες δημόσιες υπηρεσίες συνέβαλαν στη μείωση του προσωπικού.
Σύμφωνα με τα συνδικάτα της ΕΣΣ, 300.000 θέσεις απασχόλησης έχουν ήδη χαθεί και απειλούνται άλλες 200.000.
Τα καταστατικά των μισθωτών παντού καταρρέουν.
Αμφισβητώ μια άλλη δήλωση: τη μείωση της τιμής της ενέργειας.
Για ποιον και πώς;
Ουσιαστικά, η μείωση των τιμών ωφελεί συχνά μόνο τους μεγάλους βιομηχανικούς καταναλωτές.
Για τους απλούς χρήστες το φυσικό αέριο και ο ηλεκτρισμός έχουν γίνει εμπόρευμα που ή μπορούν ή δεν μπορούν να αγοράσουν.
Μήπως θα πρέπει σύντομα ο χρήστης, όπως συμβαίνει στη Μεγάλη Βρετανία, να πληρώνει προκαταβολικά την ηλεκτρική του κατανάλωση ή να τη στερείται όταν έχει αδειάσει η κάρτα πληρωμής του;
Η ανάγκη για ενέργεια είναι πρώτη ανάγκη.
Η πρόσβαση σε αυτή θα πρέπει λοιπόν να είναι θεμελιώδες δικαίωμα.
Μόνο ένας πραγματικός δημόσιος και δημοκρατικός έλεγχος θα επιτρέψει κατά τη γνώμη μας τον εξορθολογισμό της παραγωγής και της κατανάλωσης ενέργειας, ενώ συγχρόνως θα εγγυάται τον σεβασμό στο περιβάλλον και την κατ' αποκοπή εξίσωση.
Θα ήταν ένα πρώτο βήμα προς μια ευρωπαϊκή δημόσια υπηρεσία που θα ανταποκρίνεται σήμερα στις ανάγκες των χρηστών και των μισθωτών.
Αλλά αυτή η ανησυχία φαίνεται να είναι πολύ μακριά από αυτή την έκθεση, και γι' αυτό δεν θα μπορέσω να την υπερψηφίσω ως έχει.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω κατ' αρχάς να εκφράσω τις ευχαριστίες μου και την εκτίμησή μου στον εισηγητή, τον κύριο Mombaur, γι' αυτή την εμπεριστατωμένη έκθεση·αν θυμηθούμε τις παρεμβάσεις των συναδέλφων μας πάνω στο θέμα, μπορούμε πράγματι να πούμε ότι η ελευθέρωση των ενεργειακών αγορών σημείωσε προόδους γρηγορότερα και αποτελεσματικότερα από ό,τι αναμέναμε κατά την προηγούμενη νομοθετική περίοδο.
Αυτό είναι το πρώτο.
Συνάδελφε κύριε Caudron, ούτε εσείς θα μπορέσετε να αναστρέψετε τις εξελίξεις, ευτυχώς.
Δεύτερον, οι σκεπτικιστές της ελευθέρωσης των ενεργειακών αγορών διαψεύστηκαν εντυπωσιακά.
Οι τιμές για την ηλεκτρική ενέργεια και το φυσικό αέριο έχουν μειωθεί δραστικά στο πλαίσιο του ανταγωνισμού, κυρία Vachetta, και αυτό ισχύει και για τους καταναλωτές!
Παρουσιάζετε πάντοτε τους μεγαλοκαταναλωτές ως νικητές.
Μα αυτό είναι εντελώς λάθος, είναι ανοησία!
Η ασφάλεια εφοδιασμού των καταναλωτών και της οικονομίας διατηρήθηκε, και η ανταγωνιστικότητα των θέσεων εργασίας βελτιώθηκε σημαντικά, δεν επιδεινώθηκε.
Βελτιώθηκε στο πλαίσιο του διεθνούς ανταγωνισμού!
Μένουν ακόμη αρκετά προβλήματα να επιλυθούν.
Το άνοιγμα των αγορών δεν έχει προχωρήσει ακόμη αρκετά στα μεμονωμένα κράτη.
Βασιζόμαστε στο γεγονός ότι και η γαλλική Προεδρία θα μπορέσει να επιτύχει περαιτέρω πρόοδο στον τομέα αυτό.
Δεύτερον, η ελευθέρωση πρέπει να εποπτεύεται από τις αρμόδιες για τον ανταγωνισμό αρχές, και εδώ έχουμε έναν ευρωπαϊκό θεσμό που μπορεί να εποπτεύει, και αυτό κάνει.
Διαφορετικά, τα κρατικά μονοπώλια θα αντικατασταθούν απλώς από ιδιωτικά μονοπώλια, όπως επεσήμανε προ ολίγου ο συνάδελφος Mombaur.
Τρίτον, ο αυστηρός διαχωρισμός της παραγωγής ενέργειας και της διαχείρισης των δικτύων είναι απαραίτητος.
Αλλά και το ζήτημα των τιμών και των όρων πρόσβασης μπορεί, κατά τη γνώμη μου, να διευθετηθεί καλύτερα από μια ρυθμιστική αρχή από ό,τι μέσω μιας εθελοντικής συμφωνίας των μεγάλων ενώσεων επιχειρήσεων.
Τέταρτον, υπό το πρίσμα της ίσης μεταχείρισης των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων, αλλά και για τις μικρές τοπικές επιχειρήσεις παροχής ηλεκτρικής ενέργειας, μια πρόσβαση στα δίκτυα βάσει κανόνων και με καθορισμένες τιμές, κατά το παράδειγμα των τηλεπικοινωνιών, είναι η καλύτερη λύση.
Όχι μόνο οι συγχωνεύσεις, αλλά και οι κρατικές επιδοτήσεις θα πρέπει να εποπτεύονται και να εγκρίνονται στο μέλλον.
Ο καθηγητής Monti το ανήγγειλε.
Το θεωρώ κατά βάση σωστό, αν και πιστεύω ότι το χρονικό περιθώριο των 5 ετών είναι πολύ περιορισμένο και ότι χρειαζόμαστε μια παράταση της προθεσμίας σε 10 έτη, ούτως ώστε η ευρωπαϊκή βιομηχανία να μπορέσει να αναπτυχθεί πλήρως και να πραγματοποιεί σε αυτή τη σημαντική αγορά του μέλλοντος επενδύσεις με προοπτική.
Κύριε Πρόεδρε, κατά τη διάρκεια της συζήτησης προκύπτει ότι η ελευθέρωση αποτελεί αυτοσκοπό.
Η γνώμη μου είναι πως δεν είναι.
Πρέπει η ελευθέρωση να έχει κάποιον σκοπό, όπως λόγου χάρη χαμηλότερες τιμές, εξασφάλιση παροχής υπηρεσιών κοινής ωφέλειας, καλύτερη ανταγωνιστικότητα και αειφόρο τεχνολογική ανάπτυξη.
Υπό αυτό το πρίσμα, εμείς στη Δανία - εμπνεόμενοι μάλιστα από τις κοινοτικές οδηγίες- έχουμε δρομολογήσει πλήρη ελευθέρωση του τομέα ηλεκτρικής ενέργειας.
Πρόκειται για μεγάλες ανακατατάξεις που προκαλούν αναστάτωση στους εργαζομένους.
Όταν τους μιλάμε για την εν λόγω ελευθέρωση μας λένε: "θα θέλαμε να υπάρχει ελευθέρωση, αλλά να είναι ενιαία για όλους στην Ευρώπη." .
Αυτό ακριβώς είναι το πρόβλημα στο συγκεκριμένο ζήτημα.
Έχουμε ελευθέρωση που ισχύει για 15 διαφορετικές αγορές, έχουμε ελευθέρωση σε 15 διαφορετικές χώρες, αλλά με αυτόν τον τρόπο δεν έχουμε πλήρη ελευθέρωση.
Μπορούμε ίσως να συμπεράνουμε ότι έχουμε ελευθέρωση για χάρη της ελευθέρωσης και μόνο.
Οι εργαζόμενοι στον τομέα κουνούν το κεφάλι τους και οι απλοί καταναλωτές δεν αποκομίζουν τελικά το προβλεπόμενο κέρδος από την ελευθέρωση.
Για τον λόγο αυτό, είναι σωστό να συνεχιστεί η ελευθέρωση που έχουμε ξεκινήσει και να υλοποιήσουμε την πλήρη ελευθέρωση.
Φυσικά και πρέπει να υπάρξει ελευθέρωση, αλλά πρέπει να γίνει επί ίσοις όροις.
Συγχρόνως, είναι σημαντικό να θυμόμαστε ότι η ελευθέρωση που εφαρμόζουμε δεν πρέπει να παραμείνει αποκομμένη.
Στο μελλοντικό έργο για ελευθέρωση των ενεργειακών αγορών πρέπει να εξασφαλίσουμε ότι θα συνυπολογιστεί ολόκληρη η ενεργειακή πολιτική.
Υπάρχουν πολλές πτυχές που πρέπει να ληφθούν υπόψη.
Σκέφτομαι τους καταναλωτές, το περιβάλλον, την ανταγωνιστικότητα, την ανανεώσιμη ενέργεια και τους εργαζόμενους.
Υπάρχουν πολύ περισσότερα θέματα με τα οποία πρέπει να καταπιαστούμε εκτός από την πλήρη ελευθέρωση.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον συνάδελφο κ. Mombaur για την έξοχη έκθεσή του.
Η ελευθέρωση των ενεργειακών αγορών είναι η μόνη σωστή οδός για την εξασφάλιση των δικαιωμάτων των καταναλωτών και της αξιόπιστης λειτουργικότητας της εσωτερικής αγοράς.
Η Επιτροπή πρέπει να φροντίσει ώστε το άνοιγμα των ενεργειακών αγορών να γίνει ανόθευτα και υπό το πνεύμα τίμιου παιχνιδιού.
Τα διάφορα φαινομενικά εμπόδια στον ανταγωνισμό, όπως οι συμφορήσεις που προκαλούν τα δίκτυα αγωγών μεταβίβασης, πρέπει να ρυθμιστούν χωρίς καθυστέρηση.
Πρέπει να πειθαρχήσουν ακόμη και οι μεγαλύτεροι "παίκτες της αγοράς ενέργειας" .
Η Γαλλία π.χ., της οποίας ο ενεργειακός τομέας είναι υπερπροηγμένος, προστατεύει πεισματικά τη δική της αγορά.
Τι έχει να φοβηθεί μια τόσο ανταγωνιστική χώρα από τις συνθήκες του ελεύθερου ανταγωνισμού;
Στην ελευθέρωση των ενεργειακών αγορών ανάγεται επίσης και η δυνατότητα της Επιτροπής να αντιμετωπίζει ισότιμα τις διάφορες μορφές ενέργειας.
Δεν μπορώ παρά να εκπλήσσομαι από τις δηλώσεις της αρμόδιας για θέματα ενέργειας Επιτρόπου κ. Palacio, σύμφωνα με τις οποίες το νερό που ρέει ελεύθερα δεν ανήκει στην ομάδα των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Η Επιτροπή πρέπει να επανεξετάσει τη θέση της.
Η υδροηλεκτρική ενέργεια των Σκανδιναβικών χωρών είναι φιλική προς το περιβάλλον και φυσική πηγή ενέργειας, την οποία μπορούμε να παράγουμε συνήθως σε εξαιρετικά ανταγωνιστική τιμή, όπως αυτή τη στιγμή λόγω της καλής κατάστασης των υδάτων.
Ο ηλεκτρισμός που παράγεται με υδάτινη ενέργεια είναι σήμερα σε θέση να ανταγωνιστεί στην τιμή ακόμη και τον ηλεκτρισμό που εισάγεται από την Ανατολική Ευρώπη και τη Ρωσία, και κατά συνέπεια τουλάχιστον ο ηλεκτρισμός που έρχεται στις σκανδιναβικές αγορές από τα ανατολικά δεν αξίζει τη σφραγίδα του ντάμπιγκ.
Ο προστατευτισμός των μεγάλων παικτών της αγοράς ενέργειας που δρουν στην Κεντρική Ευρώπη αποτελεί τον κύριο λόγο που παρεμποδίζεται η είσοδος στις αγορές της Κεντρικής Ευρώπης φθηνού ηλεκτρισμού, παραγόμενου από υδροηλεκτρική ενέργεια.
Τα συστήματα πιστοποίησης προέλευσης παρέχουν την εξασφάλιση, ώστε η δυνατότητα επιλογής του καταναλωτή να βρίσκεται σε άμεση σχέση με τη διαμόρφωση της τιμής του ηλεκτρισμού.
.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θέλω να συγχαρώ τον εισηγητή για την εξαιρετική εισήγηση που παρουσίασε.
Η ελευθέρωση των αγορών ενέργειας είναι ένας σημαντικός παράγοντας για την ανάπτυξη της οικονομίας.
Η βελτίωση της ανταγωνιστικότητας και η μείωση των τιμών και για τον τελικό καταναλωτή είναι ένας στόχος που πρέπει να επιδιώξουμε με μεγάλη φροντίδα.
Το άνοιγμα των αγορών επιτρέπει μια αναδιοργάνωση σε ευρωπαϊκή κλίμακα με κοινούς κανόνες για όλες τις χώρες.
Εύχομαι η Επιτροπή να παρουσιάσει ολοκληρωμένες προτάσεις, προκειμένου να ξεπερασθούν τα υπάρχοντα εμπόδια στο ενδοκοινοτικό εμπόριο, καθώς και μέτρα ad hoc εναντίον των κρατών που δεν εφαρμόζουν τις οδηγίες.
Είναι σημαντικό να επιταχυνθεί η διαδικασία ελευθέρωσης στους τομείς της ηλεκτρικής ενέργειας και του φυσικού αερίου, εναρμονίζοντας το πλαίσιο της ενεργειακής πολιτικής των κρατών μελών.
Προκειμένου να υποστηριχθεί η διαδικασία της ελευθέρωσης, όπως έχει ήδη συμβεί σε άλλους τομείς, είναι απαραίτητο να προβλεφθεί μια διαδικασία benchmarking με τη δημοσίευση από την Επιτροπή μιας εξαμηνιαίας έκθεσης σχετικά με τις τελικές τιμές του ηλεκτρικού ρεύματος και του φυσικού αερίου στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κατ' αυτόν τον τρόπο θα έχουμε μια άμεση αξιολόγηση των επιπτώσεων που θα προκύψουν για τον καταναλωτή από τη διαδικασία ελευθέρωσης των αγορών ενέργειας.
Επιπλέον, θα πρέπει να καταρτιστούν κατευθυντήριες γραμμές για την εναρμόνιση των κριτηρίων αύξησης των τιμών και την επεξεργασία των πληροφοριών που θα συγκεντρωθούν, ώστε να εγγυηθούμε τη μεγαλύτερη δυνατή προσοχή έναντι της κατάστασης που επικρατεί στα διάφορα κράτη μέλη.
Θέλω να υπογραμμίσω, όπως έκανε και ο εισηγητής, ότι ο ανταγωνισμός δεν εμποδίζει την επιβολή στους φορείς εκμετάλλευσης της υποχρέωσης να προσφέρουν δημόσιες υπηρεσίες γενικού ενδιαφέροντος.
Επιπλέον, υπενθυμίζω ότι ελευθέρωση δεν σημαίνει απλώς ιδιωτικοποίηση, με ουσιαστική συνέχιση της προϋπάρχουσας διαχείρισης της επιχείρησης: ελευθέρωση πρέπει να σημαίνει άνοιγμα, ανταλλαγή και ανταγωνισμό.
Δεν πιστεύω πως η ελευθέρωση θα έχει αρνητικές επιπτώσεις στην απασχόληση, επειδή το μειωμένο κόστος της ενέργειας θα επιτρέψει στις επιχειρήσεις να αναπτυχθούν ακόμη περισσότερο, δημιουργώντας περισσότερες θέσεις εργασίας από εκείνες που θα χαθούν με το τέλος των μονοπωλίων.
FR) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, η έκθεση του συναδέλφου μας Mombauer σχετικά με την κατάσταση της ελευθέρωσης των αγορών ενέργειας, ηλεκτρισμού και φυσικού αερίου έχει το πλεονέκτημα ότι πραγματοποιεί μια σύνθεση των διαφόρων ανακοινώσεων της Επιτροπής για το θέμα αυτό.
Υπενθυμίζει όμως και ορισμένες προφανείς αλήθειες, και θα αναφέρω δύο από αυτές.
Πρώτον, η δημιουργία εσωτερικής αγοράς στον ενεργειακό τομέα προβλέπεται από τις Συνθήκες και πρέπει να πραγματοποιηθεί.
Δεύτερον, αυτός ο στόχος αναμφισβήτητα συνεπάγεται και το άνοιγμα στον ανταγωνισμό και τη διαδικασία ελευθέρωσης και τον διαχωρισμό της μεταφοράς, της παραγωγής και της διανομής αυτών των ενεργειών σε διαφορετικές δραστηριότητες.
Στην αρχή της γαλλικής Προεδρίας, πρέπει να διαπιστώσουμε - και αυτό δεν με ικανοποιεί ως Γάλλο ευρωβουλευτή - ότι η Γαλλία καθυστερεί να μεταφέρει στην εθνική νομοθεσία ορισμένες ευρωπαϊκές οδηγίες.
Φαίνεται ότι είναι ο χειρότερος μαθητής της τάξης.
Έτσι, η χώρα μου μετέφερε με καθυστέρηση και ως προς τα ελάχιστα την ευρωπαϊκή οδηγία για τον ηλεκτρισμό.
Γενικότερα, με λυπεί, όπως και τον εισηγητή, το γεγονός πως άλλες χώρες επιθυμούν να πραγματοποιήσουν μια ελάχιστη μόνο ελευθέρωση.
Ωστόσο, έχει ειπωθεί, και θέλω και εγώ να υπογραμμίσω, ότι η πλήρης ελευθέρωση, όπως γίνεται από άλλους, στον τομέα του ηλεκτρισμού π.χ. είχε μεγάλα οφέλη για τον καταναλωτή: μείωση μεταξύ 25% και ενός τρίτου των τιμών στο Ηνωμένο Βασίλειο, σχεδόν 35% μείωση των τιμών στη Γερμανία: πρέπει να το υπενθυμίσω;
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο νομίζω ότι πρέπει σήμερα να υποστηρίξουμε την Επιτροπή στις προσπάθειές της και, όπως προτείνει η έκθεση του κ. Mombaur, να έχουμε ένα συγκεκριμένο και δεσμευτικό χρονοδιάγραμμα για την υλοποίηση της πλήρους ελευθέρωσης των ενεργειακών αγορών στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, ασφαλώς, αλλά πρώτα και κυρίως στις χώρες μέλη.
Η ευρωπαϊκή φιλοδοξία, όπως εκδηλώνεται από την νέα Προεδρία της Ένωσης, δεν μπορεί να αρκείται στην προάσπιση κεκτημένων και ξεπερασμένων καταστάσεων.
Σίγουρα η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς δεν μπορεί να ταυτιστεί με την Ευρωπαϊκή Ένωση από μόνη της, αλλά δεν μπορεί και να αναβάλλεται επ' άπειρον.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τον κύριο Mombaur για την έκθεσή του, που από ό,τι κατάλαβα συμπίπτει με τη θέση της Επιτροπής ως προς τα κύρια σημεία.
Κατά δεύτερον, θα ήθελα να ευχαριστήσω τις κυρίες και τους κυρίους βουλευτές που παρενέβησαν, παρότι δεν συμφωνώ με όλα όσα έχουν ειπωθεί.
Εν πάση περιπτώσει, θα ήθελα να επισημάνω πως συμφωνώ με τον κύριο Mombaur ότι το άνοιγμα στην ελευθέρωση του τομέα της ηλεκτρικής ενέργειας έχει προκαλέσει πτώση των τιμών, βελτίωση για τους πελάτες, για τα νοικοκυριά, καθώς και για τις μεγάλες επιχειρήσεις, κάτι που είχε ως συνέπεια τη δημιουργία θέσεων εργασίας, τη βελτίωση του ανταγωνισμού της ευρωπαϊκής βιομηχανίας, την ανάπτυξη και την εργασία, παρότι είναι βέβαιο ότι υπήρξε και κάποια μείωση των θέσεων εργασίας στη βιομηχανία της ηλεκτρικής ενέργειας.
Ωστόσο, τα οφέλη είναι πολύ περισσότερα από τα προβλήματα που δημιουργήθηκαν.
Θα πρέπει επίσης να πούμε πως στις Συνόδους Κορυφής της Λισαβόνας και της Feira επαναλήφθη η ανάγκη να προχωρήσουμε με τις ελευθερώσεις.
Είναι αλήθεια πως ως προς κάτι που έθεσε κάποιος δεν υπάρχει χρονοδιάγραμμα.
Αυτό δεν σημαίνει ότι δεν υπάρχει η απαραίτητη βούληση για να προχωρήσουμε.
Εν πάση περιπτώσει, οι μέχρι στιγμής πρόοδοι - οι οποίες είναι πολύ σημαντικές - είναι κατά τη γνώμη μου ανεπαρκείς.
Δεν πρέπει να δημιουργήσουμε δεκαπέντε, αλλά μία ενιαία ελευθερωμένη ευρωπαϊκή αγορά.
Έτσι, προκύπτουν οι εργασίες που εκκρεμούν, όπως είναι το επίπεδο ανοίγματος της αγοράς, η αποσύνδεση των φορέων εκμετάλλευσης των δικτύων μεταφοράς των συστημάτων παραγωγής και η εξασφάλιση πρόσβασης άνευ διακρίσεων στις τιμές που εφαρμόζονται.
Από αυτή την άποψη, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Mombaur, γιατί στο ψήφισμά του υποστηρίζει τη σπουδαιότητα του διαχωρισμού παραγωγών και διαχειριστών των δικτύων διανομής.
Από την άλλη, οι προσπάθειες του φόρουμ της Φλωρεντίας είναι ανεκτίμητες και θα πρέπει να συνεχίσουμε να κινούμαστε προς αυτή την κατεύθυνση.
Αν αποδειχτούν ανεπαρκείς, θα συμπληρωθούν με πρωτοβουλίες της Επιτροπής, δηλαδή μιλάμε για τη βούληση εύρεσης ενός τιμολογίου που να επιτρέπει την αύξηση των ανταλλαγών και σαφή πρόσβαση στο δίκτυο.
Θα πρέπει επίσης να πούμε πως, όσον αφορά την ηλεκτρική ενέργεια, το φόρουμ της Φλωρεντίας θα πρέπει να συμπληρωθεί από το φόρουμ της Μαδρίτης που ασχολείται με το φυσικό αέριο.
Και τα δύο εκπροσωπούν μια αρχική θέση σε θεσμικό επίπεδο, εφόσον συμμετέχουν σε αυτά οι εκπρόσωποι του Κοινοβουλίου.
Υπάρχει μια φυσική πτυχή, η δυνατότητα διασύνδεσης, που είναι επίσης απαραίτητη για την ανάπτυξη και που σήμερα αντιμετωπίζει περιορισμούς στην ανάπτυξη αυτής της ενιαίας αγοράς, τόσο στον τομέα της ηλεκτρικής ενέργειας όσο και στον τομέα του φυσικού αερίου.
Αν συνεχίσουμε να οδεύουμε προς την ελευθέρωση, δεν πρέπει να ξεχνάμε ένα στοιχείο κλειδί: τον ρόλο της ηλεκτρικής ενέργειας ως δημόσιας υπηρεσίας - καθώς και τον ρόλο του φυσικού αερίου, αν και σε άλλο επίπεδο.
Αυτό σημαίνει την εξασφάλιση παροχής - όπως είπαν κάποιοι από τις κυρίες και τους κύριους βουλευτές - και μιας υπηρεσίας προσαρμοσμένης στις ανάγκες των πολιτών.
Η πτυχή αυτή συμπεριλαμβάνεται στις πρωτοβουλίες που σκοπεύω να υποβάλω στο Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο στα τέλη του τρέχοντος έτους, ούτως ώστε αυτές να είναι έτοιμες την άνοιξη για το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο, προκειμένου να αποτελέσουν την ώθηση για μεγαλύτερη ελευθέρωση στους τομείς που ανέφερα.
Επιπλέον, θα ήθελα να πω πως η πτυχή που αφορά τους κανόνες ασφαλείας θα πρέπει να αναπτυχθεί σύντομα και πως θα θέσω στο Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο μια συζήτηση που δεν θα αφορά τον τομέα της πυρηνικής ενέργειας, ούτε τον άνθρακα ή τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας, παρά τη συνολική εξασφάλιση του εφοδιασμού της Ένωσης με ενέργεια, όπου θα λάβουμε υπόψη τις διάφορες πηγές ενέργειας, θα θέσουμε τα προβλήματα που αφορούν καθεμιά από αυτές, γιατί τίποτα δεν είναι δωρεάν, όλες αυτές οι πηγές έχουν το κόστος τους, τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματά τους.
Χρειάζεται μια ήρεμη συζήτηση σχετικά με τα χαρτιά που έχουμε στα χέρια μας όσον αφορά τις πηγές και την εξασφάλιση εφοδιασμού, από την άποψη των δεσμεύσεων του Κυότο.
Θεωρώ πως το νερό είναι βεβαίως μια ανανεώσιμη πηγή ενέργειας.
Η υδροηλεκτρική ενέργεια είναι ανανεώσιμη πηγή ενέργειας.
Βέβαια, η υδροηλεκτρική ενέργεια δεν λαμβάνεται υπόψη κατά την παραχώρηση επιδοτήσεων, που είναι διαφορετικά θέματα.
Καταλαβαίνουμε πως θα πρέπει να υποστηρίξουμε στον μέγιστο βαθμό την ανάπτυξη των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Υπάρχει μια πάρα πολύ σημαντική ευρωπαϊκή τεχνολογία, με επέκταση στη βιομηχανία πέρα από τα σύνορα της Ευρώπης, την οποία θα πρέπει να συνεχίσουμε να υποστηρίζουμε.
Η οδηγία εξαιρεί την υδροηλεκτρική ενέργεια από την παροχή ενισχύσεων, ωστόσο αυτό δεν σημαίνει ότι παύει να αποτελεί ανανεώσιμη πηγή ενέργειας.
Θα πρέπει να συνεχίσουμε να τη λαμβάνουμε υπόψη στις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας.
Κύριε Πρόεδρε, δεν διαθέτω τον απαιτούμενο χρόνο για περαιτέρω ανάπτυξη.
Για άλλη μια φορά θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κύριο Mombaur για την εξαιρετική του έκθεση και να επισημάνω πως θα υποβάλουμε προτάσεις, προκειμένου να συνεχίσουμε να πραγματοποιούμε βήματα προόδου στον τομέα της ελευθέρωσης και πως θα ασχοληθούμε με τις κοινωνικές πτυχές του τομέα της ηλεκτρικής ενέργειας και τις συνιστώσες δημόσιας υπηρεσίας του εν λόγω τομέα.
Ειλικρινά, ο απολογισμός είναι θετικός και θα πρέπει να συνεχίσουμε να προχωρούμε σύμφωνα με όσα μας έχει πει το Συμβούλιο τόσο στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας όσο και σε αυτή της Feira.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Κοινοτικοί σιδηρόδρομοι
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση:
της σύστασης για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0173/2000) του κ. Jarzembowski, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την τροποποίηση της οδηγίας 91/440/ΕΟΚ του Συμβουλίου σχετικά με την ανάπτυξη των κοινοτικών σιδηροδρόμων (5386/1/2000 - C5-0178/2000 - 1998/0265(COD)),
και της σύστασης για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0171/2000) του κ. Swoboda, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με:
Ι. την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση της οδηγίας 95/18/ΕΚ του Συμβουλίου σχετικά με την παροχή αδειών σε σιδηροδρομικές επιχειρήσεις (5387/1/2000 - C5-0176/2000 - 1998/0266(COD)),
ΙΙ. την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την κατανομή της χωρητικότητας των σιδηροδρομικών υποδομών και τις χρεώσεις για τη χρήση σιδηροδρομικής υποδομής καθώς και με την πιστοποίηση ασφαλείας (5388/1/2000 - C5-0177/2000 - 1998/0267(COD)).
Προτού δώσω το πράσινο φως για τους σιδηροδρομικούς και εφόσον έχουμε πάλι μια νέα ομάδα επιλέκτων, θα κάνω μια σύντομη παρατήρηση.
Έχουμε ακόμη μπροστά μας μια μακρά συζήτηση.
Θερμή παράκληση: τηρείστε τους χρόνους αγόρευσης.
Επειδή οι δύο αρχισιδηροδρομικοί που θα μιλήσουν στην αρχή έχουν πολύ μεγάλους χρόνους αγόρευσης, ευσεβής πόθος μου είναι ότι ακόμα και αυτοί θα μιλήσουν ίσως λίγο λιγότερο.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία Αντιπρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η Επιτροπή Μεταφορών προτείνει στην Ολομέλεια να προχωρήσουμε επιτέλους πράγματι σε ένα σταδιακό άνοιγμα της αγοράς, που θα ολοκληρωθεί μάλιστα το 2010.
Μόνο με ένα τέτοιου είδους άνοιγμα θα μπορέσουμε να κατακτήσουμε τον κοινό μας στόχο, δηλαδή τη μετάθεση περισσότερων εμπορευμάτων από τις οδικές στις σιδηροδρομικές μεταφορές, και συνεπώς θα επιτευχθεί ένας μακροπρόθεσμα ανεκτός ρυθμός κινητικότητας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κατ' αρχάς οφείλουμε να ευχαριστήσουμε θερμά την Επιτροπή, και ιδιαίτερα την Αντιπρόεδρο κυρία Palacio, καθώς και τη φινλανδική Προεδρία, για το γεγονός ότι μπόρεσαν να καθοριστούν τον Δεκέμβριο του 1999 κοινές θέσεις στο Συμβούλιο.
Είμαστε ευγνώμονες γι' αυτό.
Παρ' όλα αυτά, κατά τη διαδικασία συναπόφασης θα υποστηρίξουμε την άποψη ότι οι κοινές θέσεις του Συμβουλίου δεν επεκτείνονται σε όλους τους απαραίτητους τομείς ώστε να διασφαλιστεί μακροπρόθεσμα το μέλλον του σιδηροδρομικού τομέα.
Το Συμβούλιο θέλει να προχωρά με μικρά μόνο βήματα.
Η δική μας άποψη είναι ότι οκτώ χρόνια μετά την ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς είναι πλέον καιρός να χαράξουμε τουλάχιστον τις κατευθυντήριες γραμμές και να καθορίσουμε οριστικά ότι το 2010 θα μπορέσει να ολοκληρωθεί τουλάχιστον η ελευθέρωση του σιδηροδρομικού τομέα.
Αυτό προφανώς συμβαδίζει και με το πνεύμα της Συνόδου Κορυφής στη Λισαβόνας, όπου εξάλλου οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων επέμειναν στην επιτάχυνση της διαδικασίας ελευθέρωσης των μεταφορών.
Ποιες είναι οι σημαντικότερες τροπολογίες μας;
Για να επιτύχουμε μια αποτελεσματική χρήση των σιδηροδρομικών δικτύων συμφωνούμε κατ' αρχάς με το Συμβούλιο να εγκαινιάσουμε ένα συγκεκριμένο Διευρωπαϊκό Δίκτυο Σιδηροδρομικών Εμπορευματικών Μεταφορών μόνο για την διασυνοριακή μεταφορά φορτίου.
Ωστόσο, πιστεύουμε ότι 5 χρόνια αρκούν για να πεισθεί ο σιδηροδρομικός τομέας και οι τομείς που συνδέονται με αυτόν ότι δεν υπάρχει λόγος να αντιμετωπίζεται με φόβο το άνοιγμα των δικτύων.
Κατά τη γνώμη μας, το δικαίωμα πρόσβασης των σιδηροδρομικών επιχειρήσεων θα πρέπει να επεκταθεί μετά από 5 χρόνια και να ισχύσει για το σύνολο του ευρωπαϊκού σιδηροδρομικού δικτύου, τόσο για τις εθνικές όσο και για τις διεθνείς εμπορευματικές μεταφορές·το αργότερο δε το έτος 2010 θα πρέπει το ίδιο να ισχύσει και για τις διεθνείς και εθνικές μεταφορές επιβατών.
Με αυτό το σταδιακό, προσεκτικό άνοιγμα θα μπορούσαμε πράγματι το 2010 να έχουμε επιτέλους ένα κοινό δίκτυο στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Προκειμένου να εξασφαλίσουμε ότι οι σιδηροδρομικές επιχειρήσεις όλων των κρατών μελών θα έχουν πραγματική πρόσβαση στα εθνικά δίκτυα άλλων κρατών μελών είναι κατά τη γνώμη μας αναγκαίο να εφαρμοστεί ο αυστηρός, υποχρεωτικός διαχωρισμός μεταξύ της λειτουργίας της εκάστοτε σιδηροδρομικής υποδομής και της παροχής υπηρεσιών μεταφοράς από την εκάστοτε εθνική σιδηροδρομική επιχείρηση.
Η πρακτική εμπειρία των τελευταίων 40 χρόνων καταδεικνύει ότι ο μη διαχωρισμός μεταξύ υποδομής και λειτουργίας έχει ως αποτέλεσμα η εθνική σιδηροδρομική επιχείρηση να χρησιμοποιεί πάντα προς όφελός της τις καλύτερες δυνατότητες χρησιμοποίησης της υποδομής στα δίκτυά της και να αποκλείει έτσι άλλες σιδηροδρομικές επιχειρήσεις από την πραγματική, άνευ διακρίσεων πρόσβαση.
Προκειμένου να μπορέσει να αυξηθεί περαιτέρω η χρήση των δικτύων, πιστεύουμε ότι πέραν των σιδηροδρομικών επιχειρήσεων θα πρέπει να έχουν το δικαίωμα και άλλα νομικά πρόσωπα, όπως είναι οι φορτωτές και οι πράκτορες μεταφορών, να διεκδικούν παντού στην Κοινότητα το δικαίωμα χρήσης των σιδηροδρομικών γραμμών, αλλά και να τους αναγνωρίζεται το δικαίωμα αυτό.
Αυτό το άνοιγμα του κύκλου των αιτούντων άδεια χρήσης των γραμμών και στα 15 κράτη μέλη - το αργότερο από το 2005 και εξής - ανταποκρίνεται κατά πρώτο λόγο στον ρόλο των φορτωτών και των πρακτόρων μεταφορών, οι οποίοι είναι διατεθειμένοι να χρησιμοποιήσουν τον σιδηρόδρομο, και κατά δεύτερον, είναι ένα ακόμη βήμα πλησιέστερα στην ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς στον σιδηροδρομικό τομέα, γιατί έτσι θα μπορέσει να καταργηθεί εν μέρει το αποκλειστικό δικαίωμα χρήσης του δικτύου από τις σιδηροδρομικές επιχειρήσεις.
Ένα ακόμη στοιχείο είναι το ζήτημα της χρέωσης τελών για την υποδομή.
Κατά την άποψη μας, μεσοπρόθεσμος και μακροπρόθεσμος στόχος πρέπει να είναι τα τέλη να ανέλθουν σε επίπεδα ικανά ώστε να καλύπτονται οι δαπάνες.
Γιατί μόνον εάν - σύμφωνα με την αρχή ο χρήστης πληρώνει - οι χρήστες, δηλαδή οι σιδηροδρομικές επιχειρήσεις, αναλάβουν πραγματικά τα έξοδα λειτουργίας και συντήρησης του δικτύου θα μπορέσουν να χρηματοδοτηθούν η λειτουργία και η συντήρησή του.
Τέλος, η Επιτροπή Μεταφορών αποφάσισε με μεγάλη πλειοψηφία να καταργηθούν οι ειδικές διατάξεις για την Ιρλανδία, την Ελλάδα, το Λουξεμβούργο και τη Μεγάλη Βρετανία, στην τελευταία περίπτωση όσον αφορά τη Βόρειο Ιρλανδία.
Η γνώμη μας είναι η εξής: πρώτον, δεν πρέπει να ισχύουν διαφορετικοί νομικοί κανόνες σε διαφορετικά τμήματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και, δεύτερον, ακόμα και σε γεωγραφικά απομονωμένες περιοχές, τον ιδιαίτερο ρόλο των οποίων αναγνωρίζουμε βεβαίως όλοι, θα πρέπει να εφαρμόζονται οι αρχές της ακρίβειας και της σαφήνειας κατά τον προσδιορισμό του κόστους καθώς και της ανοικτής πρόσβασης στο δίκτυο.
Επιτρέψτε μου, κλείνοντας, να διευκρινίσω για μια ακόμη φορά ότι όλοι εμείς μπορούμε αύριο να δώσουμε ένα σημαντικό μήνυμα με την ψηφοφορία στο Κοινοβούλιο.
Αν υιοθετήσουμε με μεγάλη πλειοψηφία τη σύσταση της Επιτροπής Μεταφορών θα έχουμε μια πραγματική δυνατότητα να βρούμε λύσεις συμβιβασμού με το Συμβούλιο κατά τη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Θα μπορέσουμε να βρούμε λύσεις συμβιβασμού που θα μπορούν να υιοθετηθούν και από το Κοινοβούλιο και από το Συμβούλιο, λύσεις που θα ξεπερνούν φυσικά τις κοινές θέσεις, που θα επιτρέπουν όμως αποτελεσματικά βήματα για το άνοιγμα του σιδηροδρομικού τομέα.
Γιατί όλοι μας θέλουμε να ενισχυθεί η χρήση του σιδηρόδρομου.
Θέλουμε να μεταθέσουμε περισσότερα εμπορεύματα από τις οδικές στις σιδηροδρομικές μεταφορές, και γι' αυτό χρειαζόμαστε έναν σαφή συμβιβασμό με το Συμβούλιο.
Αυτόν όμως θα τον επιτύχουμε μόνον αν πάρουμε μια σαφή θέση ως Κοινοβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητή κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, θα νόμιζε κανείς ότι οι τρεις εκθέσεις που βρίσκονται σήμερα υπό συζήτηση είναι ουσιαστικά εκθέσεις τεχνικού περιεχομένου.
Όταν όμως ενημέρωσα σήμερα την Ομάδα μου για τις εκθέσεις αυτές είδα τις αντιδράσεις που μπορεί να προκαλέσει το θέμα αυτό·και καλώς έχουν έτσι τα πράγματα, γιατί στην πραγματικότητα πρόκειται για μια πολύ μεγάλη υπόθεση, για το πώς, δηλαδή, μπορούν οι σιδηρόδρομοι να αποκτήσουν μελλοντικά στην Ευρώπη βαρύτητα, όχι με την υλική έννοια, αλλά με την έννοια της σημασίας.
Γιατί αυτό που ξεχνούν πολλοί όταν αντιτίθενται σε μεταρρυθμίσεις είναι ότι η κατάσταση στην οποία βρίσκονται σήμερα οι σιδηρόδρομοι, και στην οποία βρίσκονταν στο παρελθόν, οδηγεί στην πραγματοποίηση όλο και λιγότερων μεταφορών.
Τα τρένα εξακολουθούν να κάνουν διαδρομές στην Ευρώπη, με όλο και λιγότερα όμως εμπορεύματα προς μεταφορά στα βαγόνια τους, και αυτή είναι μια κατάσταση που δεν μπορούμε να ανεχτούμε.
Γι' αυτό πιστεύω, και αυτό ισχύει για όλους μας, ότι θέλουμε να δημιουργήσουμε ένα ευρωπαϊκό σιδηροδρομικό σύστημα, και η απόφαση του Συμβουλίου, η συναίνεση του Συμβουλίου, είναι ένα είδος ελάχιστης συναίνεσης που δεν αρκεί σε κανέναν μας - έστω κι αν οι απόψεις μας διίστανται ίσως σχετικά με το πόσο πρέπει να επεκταθούμε από το σημείο στο οποίο έφτασε το Συμβούλιο.
Υπάρχουν φυσικά και πολλές ελλείψεις από το παρελθόν που πρέπει να αναπληρώσουμε, γιατί μέχρι τώρα δεν υπήρχαν παρά εθνικοί σιδηρόδρομοι.
Μιλάμε όμως για παγκοσμιοποίηση.
Σήμερα οι ιδιωτικές επιχειρήσεις δραστηριοποιούνται όλες σε υπερεθνικό επίπεδο, και μόνο στον σιδηροδρομικό τομέα δεν έχει διαδοθεί αυτή η υπερεθνική εμβέλεια.
Πρόκειται επομένως για ελευθέρωση και για άνοιγμα της αγοράς και, όπως είναι φυσικό, υπάρχουν εδώ διαφορετικές αντιλήψεις.
Υπάρχει η αντίληψη ότι η αγορά είναι εκείνη η αόρατη χείρα, σχεδόν εκείνη η θεϊκή δύναμη που πρέπει να τα κυβερνά και να τα καθοδηγεί όλα, υπάρχουν όμως και άλλοι που πιστεύουν ότι θα πρέπει να προχωρούμε διστακτικά και να επιχειρούμε άνοιγμα μόνο στις αγορές που αυτό είναι αναγκαίο.
Η δική μας, και δική μου, τουλάχιστον, άποψη είναι πως υπάρχει μια μέση οδός, σύμφωνα με την οποία μπορούμε να επιχειρούμε βήματα - που πρέπει όμως να χαρακτηρίζονται από σαφήνεια - μια μέση οδός για το πώς πρέπει να συντελεσθεί αυτό το άνοιγμα της αγοράς.
Και εδώ θα πρέπει βεβαίως να δοθεί και στις σιδηροδρομικές επιχειρήσεις η δυνατότητα να προσαρμοσθούν βήμα βήμα στις νέες συνθήκες.
Ο ανταγωνισμός είναι για μας ένα εργαλείο για την αύξηση της αποδοτικότητας.
Αυτό σημαίνει ότι θα πρέπει να αυξήσουμε τις μεταφορές μέσω σιδηρόδρομου, κυρίως μεταθέτοντας τη μεταφορά εμπορευμάτων στους τομείς που έχουν τις περισσότερες αδυναμίες, έτσι ώστε να μη μειώνεται διαρκώς η αποδοτικότητα του σιδηροδρομικού τομέα.
Πρέπει λοιπόν να εισαγάγουμε μια σταδιακή μεν διαδικασία, με πιο καθαρά και πιο γρήγορα βήματα όμως από εκείνα που προβλέπει το Συμβούλιο.
Πρώτον, η γνώμη της συντριπτικής πλειοψηφίας είναι ότι θα πρέπει να υπάρξει σε όλες τις χώρες μια αρμόδια για τον ανταγωνισμό αρχή, μια ρυθμιστική, τρόπον τινά, αρχή.
Έτσι, θα υπάρχει για όλες τις σιδηροδρομικές επιχειρήσεις, για όλους τους ενδιαφερόμενους, για τους φορτωτές ή όποιον άλλο, μια υπηρεσία στην οποία θα μπορούν να απευθύνονται όταν θίγονται οι αρχές της ειλικρίνειας και της διαφάνειας στον ανταγωνισμό.
Γι' αυτόν τον λόγο δεν μπορούν να ισχύσουν εξαιρέσεις.
Οικοδομούμε ένα ενιαίο ευρωπαϊκό σιδηροδρομικό σύστημα και όχι ένα για τη μια χώρα και ένα διαφορετικό για την άλλη.
Επομένως, οι εξαιρέσεις θα πρέπει να διαγραφούν.
Αυτό δεν σημαίνει ότι τα πάντα θα πρέπει να προβλέπονται μέχρι την τελευταία λεπτομέρεια, απλώς ότι τα περιθώρια ευελιξίας που δίνουμε θα πρέπει να ισχύουν για όλες τις χώρες και όχι να υπάρχουν κάποια ευρύτερα για κάποιες χώρες και κάποια στενότερα για κάποιες άλλες.
Δεύτερον, έχουμε διαφορετική άποψη σε ό,τι αφορά τον υποχρεωτικό διαχωρισμό των υποδομών.
Πιστεύουμε ότι θα πρέπει να δοθεί η δυνατότητα να λειτουργήσουν και συνενωμένες επιχειρήσεις στο πλαίσιο ανταγωνιστικής ουδετερότητας, δεδομένου φυσικά ότι θα διαχωρίζονται οι ισολογισμοί και ορισμένα ουσιαστικά καθήκοντα.
Η πρότασή μας, και επομένως και η δική μου πρόταση, είναι να υποβάλει η Επιτροπή μετά από μερικά χρόνια έκθεση όπου θα ενημερώνει το Κοινοβούλιο κατά πόσον προέκυψαν αντιθέσεις προς τις βασικές αρχές του ελεύθερου, του διαφανούς ανταγωνισμού ή όχι.
Τότε θα μπορούσαμε να λάβουμε μια διαφορετική απόφαση.
Κατά τη γνώμη μας, η ελευθέρωση θα πρέπει οπωσδήποτε να αφορά κατά πρώτο λόγο τη διεθνή, αλλά τελικά και την εθνική μεταφορά εμπορευμάτων.
Για την μεταφορά επιβατών πιστεύουμε ότι είναι σημαντική και πως επαρκεί, τουλάχιστον για την ώρα, να καθορίσουμε με σαφήνεια ότι η διασυνοριακή μεταφορά επιβατών θα πρέπει να παραδοθεί και αυτή στο άνοιγμα της αγοράς.
Αν όμως πρέπει να ελευθερωθεί η μεταφορά επιβατών μεταξύ Στουτγάρδης και Μονάχου είναι ένα ζήτημα που μπορεί να αποφασιστεί, κατά τη γνώμη μου, από τη γερμανική ομοσπονδιακή κυβέρνηση ή ακόμα από την κυβέρνηση της Βαυαρίας, όχι όμως αναγκαστικά σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Στο σημείο αυτό, πιστεύουμε ότι πρέπει να δοθεί στα μεμονωμένα κράτη μέλη το περιθώριο να λαμβάνουν αποφάσεις.
Ένα σημαντικό ζήτημα είναι το σύστημα των τελών.
Ποια τέλη πρέπει να καταβάλλονται για την χορήγηση χωρητικότητας;
Εδώ υπάρχουν δύο προσεγγίσεις.
Σύμφωνα με την πρώτη, θα πρέπει να καταβάλλεται μόνο το οριακό κόστος, μόνο το κόστος που προκύπτει όταν ένα επιπλέον τρένο κάνει μια διαδρομή.
Σύμφωνα με τη δεύτερη αρχή, θα πρέπει να συμπεριλαμβάνονται στη χρέωση αυτή όλα ουσιαστικά τα έξοδα που δημιουργούνται όταν παρέχεται διαδρομή, σιδηροδρομικές γραμμές κ.λπ..
Πιστεύουμε ότι η προσέγγιση του οριακού κόστους είναι μεν εύλογη βραχυπρόθεσμα, προκειμένου να καταστεί δυνατός και ο ανταγωνισμός, προκειμένου να μπορέσουν επιτέλους να ξανακάνουν διαδρομές τα τρένα, αλλά μακροπρόθεσμα θα πρέπει να ισχύσει μια προσέγγιση συνολικού κόστους - η οποία θα πρέπει ωστόσο να ισχύει παράλληλα με την αντίστοιχη αρχή για το οδικό δίκτυο.
Γιατί διαφορετικά δεν πρόκειται ποτέ να φτάσουμε στην αύξηση της μεταφοράς των εμπορευμάτων που μεταφέρονται μέσω σιδηροδρόμου.
Αυτό ακριβώς είναι το πρόβλημα σε μερικούς σιδηροδρόμους, μεταξύ των οποίων και ο γερμανικός ομοσπονδιακός σιδηρόδρομος, για να φέρουμε ένα παράδειγμα, το γεγονός ότι η αρχή του συνολικού κόστους έχει στην παρούσα κατάσταση ως αποτέλεσμα πολλοί να μην ανταποκρίνονται στις προσφορές αυτών των σιδηροδρόμων, γιατί απλούστατα είναι πολύ ακριβές.
Γι' αυτό θα πρέπει και εδώ να συντελεστεί μια σταδιακή μετάβαση και να υπάρξει μια παράλληλη πορεία των εξελίξεων μεταξύ της σιδηροδρομικής και της οδικής μεταφοράς.
Θέλω να θίξω και ένα τελευταίο σημείο.
Συχνά ακούγονται μομφές του τύπου: τι έγινε τώρα με τις δημόσιες υπηρεσίες;
Έχουν χάσει το παιχνίδι;
Δεν υπάρχουν πια παρά οι νόμοι της αγοράς, οι νόμοι της ιδιωτικής οικονομίας;
Ως προς αυτό, εισαγάγαμε έναν άλλο όρο - και είμαι ευγνώμων για την υποστήριξή σας - ο οποίος είχε προβλεφθεί ήδη και αφορά τις δημόσιες υπηρεσίες, καθώς η Ευρωπαϊκή Επιτροπή δεν είχε δυστυχώς υποβάλει μέχρι στιγμής καμιά συνολική πρόταση για το πώς πρέπει να αντιμετωπισθούν οι δημόσιες υπηρεσίες.
Θα είναι και στο μέλλον δυνατόν για μια χώρα να πει πως σε συγκεκριμένες περιοχές και για συγκεκριμένα χρονικά διαστήματα οι δημόσιες υπηρεσίες θα πρέπει να έχουν προτεραιότητα.
Εδώ λοιπόν μπορεί κάλλιστα να καθορισθεί η σειρά προτεραιότητας.
Πιστεύω επομένως ότι αύριο θα μπορέσουμε να λάβουμε μια απόφαση που θα οδηγήσει με βεβαιότητα στη δρομολόγηση μιας διαδικασίας συνδιαλλαγής.
Στο σημείο αυτό δεν παρουσιάζονται προβλήματα.
Γιατί εμείς, οι δύο εισηγητές και όλες οι Ομάδες του Σώματος αυτού, είμαστε διατεθειμένοι να προβούμε σε έναν συμβιβασμό.
Ωστόσο, θα πρέπει να κινηθεί και το Συμβούλιο.
Εμείς κινηθήκαμε και, αν κινηθεί και το Συμβούλιο, τότε θα μπορέσουμε να καταλήξουμε σε κάποιο συμβιβασμό.
Τέλος, θέλω να ευχαριστήσω θερμά όλους τους συνεργάτες, όχι μόνο από τη δική μου Ομάδα, αλλά από όλες τις Ομάδες του Κοινοβουλίου, και φυσικά την Επιτροπή, όλους εκείνους που επένδυσαν σε προσωπική εργασία προκειμένου αύριο να εγκριθούν, εύχομαι, δύο ή τρεις πολύ καλές εκθέσεις.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Αντιπρόεδρε της Επιτροπής, καταρχάς θα ήθελα να εκφράσω τα συγχαρητήριά μου στους δυο εισηγητές, τον κ. Jarzembowski, ο οποίος πήρε στην σκυτάλη από τον παλιό μας συνάδελφο κ. Παύλο Σαρλή που ως βουλευτής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου είχε την εισήγηση στην πρώτη ανάγνωση, και τον κ. Swoboda, για τις εκθέσεις τους.
Επιθυμώ να πω ότι και οι δύο μάς εξήγησαν πολύ καλά τις τεχνικές πτυχές των εκθέσεων.
Ως πρόεδρος της Επιτροπής Μεταφορών θα ήθελα να σταθώ σε δυο συμπεράσματα που νομίζω ότι πρέπει να βγάλουμε από την συζήτηση αυτή.
Το πρώτο συμπέρασμα αφορά την απελεύθερωση των σιδηροδρόμων.
Είναι κάτι το οποίο ακούμε επί χρόνια, όπως επί χρόνια ακούμε πολλά σχετικά με την ενιαία αγορά στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ήλθε η ώρα να περάσουμε από τα λόγια στην πράξη, τόσο στο ένα ζήτημα όσο και στο άλλο.
Πρέπει να αντιληφθούμε ότι η ενιαία αγορά δεν μπορεί να υπάρξει πλήρως εάν δεν υπάρξει και πλήρης απελευθέρωση των μεταφορών και νομίζω ότι η απελευθέρωση των σιδηροδρόμων θα συμβάλει αποφασιστικά προς αυτή την κατεύθυνση, Θα συμβάλει επίσης αποφασιστικά και στην αναζωογόνηση αυτού του συνεχώς και περισσότερο φθίνοντος μέσου μεταφοράς που λέγεται σιδηρόδρομος.
Το δεύτερο μήνυμα αφορά το Συμβούλιο.
Το Συμβούλιο πρέπει να λάβει σοβαρά υπόψη του τις απόψεις του Κοινοβουλίου.
Βεβαίως, υπήρξε ο συμβιβασμός που είχαμε στο Ελσίνκι με την βοήθεια και της κ. de Palacio.
Ο συμβιβασμός αυτός είναι καλοδεχούμενος, αλλά δεν είναι αρκετός· πρέπει να προχωρήσουμε περισσότερο και πρέπει προς αυτή την κατεύθυνση να ληφθούν υπόψην οι θέσεις του Κοινοβουλίου.
Είναι λάθος το Συμβούλιο να πιστέψει ότι η συζήτηση τελείωσε τον περασμένο Δεκέμβριο στο Ελσίνκι, όταν υπήρξε ο συμβιβασμός στο επίπεδο του Συμβουλίου.
Το Κοινοβούλιο είναι εδώ, έχει τις απόψεις του, τις υποστηρίζει με σαφήνεια και θα τις υποστηρίξει και αύριο, όπως όλοι πιστεύουμε, στην ψηφοφορία η οποία νομίζω θα επαναλάβει αυτό το οποίο καταγράφηκε στην επιτροπή μας, στην συνεδρίαση που είχαμε όταν εγκρίθηκαν με μεγάλη πλειοψηφία οι εκθέσεις.
Κύριε Πρόεδρε, για τους σιδηροδρόμους η διατήρηση του status quo δεν αποτελεί επιλογή.
Είτε θα αλλάξουν είτε θα εξαφανιστούν.
Οι σιδηρόδρομοι στην Ευρώπη βρίσκονται σε μια φθίνουσα πορεία που οδηγεί σε οριστικό τέρμα, ακόμα και στον τομέα των σιδηροδρομικών εμπορευματικών μεταφορών.
Τα νέα εμπορεύματα μεταφέρονται στην Ευρώπη οδικώς και όχι σιδηροδρομικώς.
Αυτό πρέπει να αλλάξει, και πιστεύω ότι όντως θα αλλάξει.
Για τον λόγο αυτό στηρίζω πλήρως τη θέση του Συμβουλίου, η οποία αποτελεί ένα μικρό αλλά σημαντικό βήμα προς την ελευθέρωση των σιδηροδρόμων.
Η άλλη επιλογή αντί αυτού του συγκρατημένου βήματος είναι να μη γίνει κανένα απολύτως βήμα.
Για τον λόγο αυτό απόψε δεν μπορώ δυστυχώς να συμφωνήσω με τις μεθόδους που πρότεινε ο κ. Jarzembowski, γιατί αποτελούν έναν σίγουρο τρόπο να οδηγηθούμε πολύ γρήγορα στο πουθενά.
Πρέπει να λάβουμε υπόψη τις εθνικές διαφορές, και κυρίως ζητήματα κοινωνικά και απασχόλησης.
Σε γενικές γραμμές, η θέση του Συμβουλίου έχει επιτύχει την κατάλληλη ισορροπία στα θέματα της χρέωσης, της χορήγησης αδειών, της πρόσβασης και του διαχωρισμού.
Έχει επιτύχει την κατάλληλη ισορροπία μεταξύ των δύο άκρων και θα υποστήριζα - για να χρησιμοποιήσω τον όρο του κ. Swoboda - ότι ο "τρίτος δρόμος" πρέπει να εφαρμοστεί και στους ευρωπαϊκούς σιδηροδρόμους.
Οι βουλευτές του Εργατικού Κόμματος ανησυχούν για δύο ιδιαίτερα ζητήματα, τα οποία γνωρίζω ότι απασχολούν πολλούς ακόμα βουλευτές.
Το πρώτο είναι το ζήτημα των παρεκκλίσεων.
Πιστεύουμε ότι η Ελλάδα, η Ιρλανδία και η Βόρειος Ιρλανδία πρέπει να έχουν μια περιορισμένη παρέκκλιση πέντε χρόνων, λόγω των ιδιαίτερων γεωγραφικών και γεωπολιτικών συνθηκών τους.
Δεύτερον, ελπίζουμε να επανεισαχθεί στο κείμενο το άρθρο 12, η διαγραφή του οποίου, ύστερα από αίτημα των Φιλελευθέρων στην επιτροπή, θα μπορούσε να στερήσει από τους πολίτες και τους καταναλωτές οφέλη που θα αποκόμιζαν από το δίκτυο και να στερήσει την πρόσβαση από τα άτομα με ειδικές ανάγκες.
Αυτές οι βασικές εγγυήσεις πρέπει να αποκατασταθούν.
Το έπαθλο για εμάς απόψε είναι ότι για πρώτη φορά στην ιστορία μπορούμε να επιτύχουμε την ελευθέρωση του δικτύου διεθνών εμπορευματικών μεταφορών.
Αυτός είναι ένας εφικτός στόχος.
Ας μην τον χαραμίσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, νομίζω ότι οι εισηγητές εργάστηκαν πολύ καλά και το αποτέλεσμα της εργασίας τους, την οποία πραγματοποιήσαμε υπό την καθοδήγησή τους στην Επιτροπή Μεταφορών, αποτελεί ένα ενιαίο σύνολο με έναν σαφή στόχο.
Ο κύριος Swoboda τον επεσήμανε ήδη: ένας ζωτικός σιδηροδρομικός τομέας σε μια εσωτερική αγορά που μπορεί να εφαρμοστεί σε όλη την Ένωση.
Είναι ένα σαφές σήμα προς το Συμβούλιο το γεγονός ότι το Κοινοβούλιο θέλει να προχωρήσει περισσότερο από ό,τι η Επιτροπή.
Δεν είμαι σύμφωνος με τον συνάδελφο κ. Watts.
Θεωρώ ότι πρέπει να προχωρήσουμε περισσότερο από ό,τι αναφέρει το Συμβούλιο στην κοινή θέση του.
Πρέπει τώρα να καθορίσουμε το σενάριο μιας πλήρους ελευθέρωσης, μεσοπρόθεσμης και μακροπρόθεσμης, και το βήμα το οποίο πραγματοποιούμε είναι το πρώτο.
Το βήμα που προτείνει τώρα το Συμβούλιο αποτελεί το πρώτο βήμα.
Πρέπει να καθορίσουμε τα επόμενα βήματα, την πλήρη ελευθέρωση των εμπορευματικών μεταφορών το 2005 και σε πιο μακροπρόθεσμη βάση, το 2010, επειδή διαθέτουμε ακόμη 10 χρόνια, πρέπει να πραγματοποιήσουμε το ίδιο και για τη μεταφορά επιβατών σε διεθνές και εθνικό επίπεδο.
Υπάρχει μια σειρά σημείων τα οποία είναι ιδιαίτερα σημαντικά, και ελπίζω αύριο να μπορέσουμε να τα υποστηρίξουμε με την επαρκή παρουσία συναδέλφων.
Κατά πρώτον, πρέπει να γίνεται διάκριση μεταξύ των υποδομών και της παροχής υπηρεσιών.
Αυτό είναι ουσιώδες.
Κανείς δεν μπορεί να είναι ταυτόχρονα δικαστής και κρινόμενος.
Δεύτερον, ποιος μπορεί να ζητήσει άδεια;
Εκτός από τις σιδηροδρομικές επιχειρήσεις, πρέπει να έχουν και άλλοι τη δυνατότητα.
Δεν βλέπω κανένα λόγο, κύριε Swoboda, για την αναβολή αυτού μέχρι το 2010.
Πιστεύω ότι ήδη το 2005 μπορούμε να προχωρήσουμε σε αυτό.
Τώρα, το άρθρο 12.
Πιστεύω ότι δεν χρειαζόμαστε το άρθρο 12, δηλαδή τον ορισμό απαιτήσεων για μια ευρωπαϊκή άδεια.
Και αυτό όχι επειδή οι πελάτες δεν είναι σημαντικοί ούτε επειδή δεν είναι σημαντικά τα κοινωνικά δικαιώματα των σιδηροδρομικών, όπως και η ασφάλεια.
Αυτά πρέπει να προτάσσονται.
Κάτι τέτοιο πρέπει να συμβεί επειδή απαιτείται ένας ευρωπαϊκός σιδηρόδρομος με ευρωπαϊκή νομοθετική ρύθμιση και όχι συμπληρωματική εθνική, επειδή με αυτόν τον τρόπο τα κράτη μέλη μπορούν να εισαγάγουν ρυθμίσεις οι οποίες δεν έχουν θέση σε μια ευρωπαϊκή αγορά.
Εάν ακολουθήσουμε αυτή τη γραμμή, τότε οι σιδηροδρομικές επιχειρήσεις θα φροντίζουν πρωταρχικά για τους πελάτες και τους επιβάτες τους και όχι για τις ίδιες.
Θα ήθελα να προσθέσω ακόμη κάτι τεχνικό.
Οι υπηρεσίες χαρακτήρισαν απαράδεκτη την τροπολογία 23.
Αυτό το αμφισβητώ βάσει του άρθρου 80, παράγραφος 2β), και του άρθρου 80, παράγραφος 3, του εσωτερικού Κανονισμού μας.
Θα επιθυμούσα οι υπηρεσίες να επανεξετάσουν το θέμα, επειδή η τροπολογία μου σχετίζεται με την τροπολογία 24, σχετικά με το άρθρο 12, η οποία έγινε αποδεκτή.
FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, πρέπει να σας ομολογήσω ότι στην Ομάδα μου υπάρχουν δύο αντικρουόμενες θέσεις για την αντιμετώπιση των σχετικών με τους ευρωπαϊκούς σιδηροδρόμους θεμάτων.
Ενώ όλοι συμφωνούμε να αναπτυχθούν επιτέλους πραγματικά οι σιδηροδρομικές μεταφορές, ενώ όλοι ομόφωνα επιθυμούμε να καταβάλουμε κάθε προσπάθεια ώστε να ξεκινήσει η μετατόπιση από τις οδικές στις σιδηροδρομικές μεταφορές, ορισμένοι πιστεύουν ότι θα το καταφέρουμε, και τάχιστα, μέσω της πλήρους ελευθέρωσης, ενώ άλλοι, μεταξύ αυτών και εγώ, πιστεύουν ότι είναι απολύτως δικαιολογημένο να έχουμε όσο περισσότερες εγγυήσεις γίνεται πριν την ελευθέρωση, ιδίως των μεταφορών επιβατών.
Κατά τη δική μου γνώμη η παρούσα κατάσταση των σιδηροδρομικών δικτύων των διαφόρων κρατών μελών δεν επιτρέπει το άνοιγμα στον ανταγωνισμό.
Για να παρέχουν τις ίδιες συνθήκες ανταγωνισμού θα πρέπει να εκσυγχρονιστούν σε μεγάλο βαθμό.
Διότι, για να καταλήξουμε σε έναν πραγματικό και δίκαιο ανταγωνισμό, πρέπει να δημιουργήσουμε τις συνθήκες αυτού του ανταγωνισμού.
Αυτές οι συνθήκες δεν είναι δεδομένες και πρέπει να αποφύγουμε την οποιαδήποτε παρέκκλιση από την πορεία αυτή.
Είναι σκόπιμο να δώσουμε χρόνο, ιδίως στις δημόσιες επιχειρήσεις, για να εκσυγχρονίσουν το δίκτυό τους πριν από το άνοιγμά τους στον ανταγωνισμό.
Σε ό,τι αφορά τις εγγυήσεις, είτε ως προς την εναρμόνιση των συνθηκών εργασίας είτε των απαραίτητων κανόνων ασφαλείας, ούτε αυτές είναι δεδομένες.
Η καταστροφή στη Μεγάλη Βρετανία παραμείνει νωπή στις μνήμες μας και συνεχίζει να θέτει ερωτήματα για τις απαιτήσεις ασφαλείας σε θέματα σιδηροδρομικών μεταφορών.
Ήδη ο συμβιβασμός της 10ης Δεκεμβρίου του Συμβουλίου Μεταφορών ήτανε ένα βήμα προς τα εμπρός.
Ας δημιουργήσουμε λοιπόν το σιδηροδρομικό δίκτυο μεταφορών.
Δεν θα πρέπει να προχωρήσουμε πιο γρήγορα από το κανονικό για τις μεταφορές επιβατών.
Πρώτα πρέπει να δημιουργήσουμε ένα σιδηροδρομικό δίκτυο που θα προσφέρει πραγματικά στους πολίτες τη δυνατότητα να μετακινούνται χωρίς να ρυπαίνουν.
FR) Κύριε Πρόεδρε, οι σιδηροδρομικές μεταφορές είναι πράγματι πολύ σημαντικές για την κινητικότητα των πολιτών, την ανάπτυξη των ανταλλαγών στην Ευρώπη, όπως και για το περιβάλλον και τη χωροταξική διευθέτηση.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει ήδη ανοίξει την πόρτα στην ελευθέρωση των διεθνών εμπορευματικών μεταφορών, σε πρώτη ανάγνωση, με την είσοδο εξουσιοδοτημένων υποψηφίων στα σιδηροδρομικά δρομολόγια.
Επί του εν λόγω σιδηροδρομικού πακέτου επιτεύχθηκε συμβιβασμός στο Συμβούλιο τον Δεκέμβριο.
Η πρόταση του Συμβουλίου είναι να κρίνουν τα κράτη μέλη τους εξουσιοδοτημένους υποψηφίους, το άνοιγμα των δικτύων εμπορευματικών μεταφορών να γίνει σε ένα συγκεκριμένο δίκτυο, το λεγόμενο "διευρωπαϊκό δίκτυο σιδηροδρομικών εμπορευματικών μεταφορών" και, τέλος, ο νομικός διαχωρισμός να γίνει μόνο σταδιακά.
Χωρίς να είμαι ικανοποιημένη, διαπιστώνω ότι αυτή η θέση του Συμβουλίου λαμβάνει υπόψη την πολυμορφία των περιπτώσεων και δίνει σε κάθε κράτος τη δυνατότητα να καθορίσει τις επιλογές του, να ακολουθήσει, για παράδειγμα, τις δεσμεύσεις που ανέλαβε για συνεργασία.
Αλλά με αυτή τη δεύτερη ανάγνωση βρισκόμαστε αντιμέτωποι με μια υπερφιλελεύθερη πλειοδοσία.
Με τις προτεινόμενες τροπολογίες καθιερώνεται η πλήρης αποδιοργάνωση του σιδηροδρομικού συστήματος.
Σε πέντε χρόνια έρχεται το τέλος της επικουρικότητας για τους εξουσιοδοτημένους υποψήφιους.
Πρόκειται για διαχωρισμό χωρίς στάδια, καθώς και για το πλήρες άνοιγμα των εθνικών και διεθνών εμπορευματικών μεταφορών και, το 2010, για το άνοιγμα της μεταφοράς επιβατών.
Πριν από λίγο μιλούσαμε για τον ηλεκτρισμό.
Την Πέμπτη θα μιλήσουμε για τον ενιαίο ουρανό.
Σε όλον τον δημόσιο τομέα ερχόμαστε αντιμέτωποι με το ίδιο πιστεύω: πρέπει να προβούμε σε ελευθέρωση, είναι μαγικό!
Θεωρώ ότι το κόστος για τις σιδηροδρομικές μεταφορές κινδυνεύει ούτως ή άλλως να είναι μεγάλο.
Οι σιδηροδρομικές επιχειρήσεις θα περιοριστούν έτσι σε έναν ρόλο παρόχου υπηρεσιών.
Αυτή η κατάσταση θα δημιουργήσει αθέμιτο ανταγωνισμό.
Οι προμηθευτές υπηρεσιών θα ωφεληθούν από το μεγαλύτερο μέρος του περιθωρίου συναλλαγών και θα μπορούν να επιλέγουν τους πιο επικερδείς τομείς, ενώ αντίθετα οι σιδηροδρομικές επιχειρήσεις θα πρέπει να επωμιστούν το υψηλό κόστος του υλικού και τα έξοδα προσωπικού.
Σε αντίθεση με το προβαλλόμενο επιχείρημα περί αύξησης της κυκλοφορίας, αυτό το σύστημα κινδυνεύει να απομονώσει τους επικερδείς τομείς και να προκαλέσει ένα καταστροφικό ξεκαθάρισμα.
Εν ονόματι του ίδιου δόγματος, ο μοναδικός στόχος είναι να επιτευχθούν αποτελέσματα με την ελευθέρωση.
Οι χρήστες και οι μισθωτοί αυτών των τομέων δεν ακούγονται.
Δεν έχει γίνει καμιά σοβαρή προκαταρκτική μελέτη.
Εξάλλου, νομίζω ότι θα έπρεπε ήδη να βρούμε χρόνο και να ζυγίσουμε τις επιπτώσεις από την εφαρμογή των αποφάσεων που έλαβε το Συμβούλιο.
Θα ήταν επίσης ενδιαφέρον, όσον αφορά τους διαδρόμους των εμπορευματικών μεταφορών, να γίνει σύγκριση μεταξύ του ιδιωτικού και του τομέα συνεργασίας.
Αν εγκριθούν οι προτάσεις αυτής της δεύτερης ανάγνωσης, θα εκληφθούν ως πραγματική πρόκληση από όλους τους παράγοντες του κλάδου.
Δεν μπορώ να τις υποστηρίξω ούτε μπορώ να υποστηρίξω τις τροπολογίες της Σοσιαλιστικής Ομάδας που παραδέχονται ότι το επιπλέον άνοιγμα προς την κατεύθυνση της ελευθέρωσης αποτελεί αναγκαιότητα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, οι κοινές θέσεις του Συμβουλίου στο πλαίσιο της δέσμης του πακέτου για τους σιδηροδρόμους δεν είναι περίεργες, αλλά εν μέρει απογοητευτικές.
Με την απαράλλακτη εκτέλεση αυτών των σχεδίων φαίνεται ότι στους σιδηροδρόμους της Ένωσης τα επόμενα χρόνια ελάχιστα θα αλλάξουν προς το καλύτερο.
Επ' αυτού θα ήθελα να κάνω ορισμένες παρατηρήσεις για την κρίσιμη κατάσταση στην οποία βρίσκεται ο τομέας των σιδηροδρόμων.
Κατ' αρχάς, σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση η ανάπτυξη του σιδηροδρομικού τομέα κινείται πολύ αργά προς την ορθή κατεύθυνση, όσον αφορά τόσο τη μεταφορά επιβατών όσο και προϊόντων.
Για τον λόγο αυτό απαιτούνται μέτρα στους δύο τομείς και στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η ιστορία καταδεικνύει ότι η υπερβολική επιρροή των αρχών εμποδίζει την απαιτούμενη ευελιξία.
Η διατήρηση της προστασίας ορισμένων τμημάτων της αγοράς - τόσο από γεωγραφική όσο και από τομεακή άποψη - είναι τουλάχιστον μια επιλογή, επειδή αυτή δεν μπορεί να διακόψει την καθοδική τάση.
Επιπλέον, και στο εσωτερικό του ίδιου του τομέα απαιτούνται βελτιώσεις.
Εξαιτίας ιστορικών λόγων μια σειρά σιδηροδρομικών επιχειρήσεων εξακολουθούν να διατηρούν στενούς δεσμούς με την κυβέρνηση της χώρας τους.
Μια διάκριση των καθηκόντων είναι απαραίτητη για να αποφευχθεί η άνιση μεταχείριση των διαφόρων τμημάτων της αγοράς.
Η διαχείριση της υποδομής και η παροχή μεταφορικών υπηρεσιών θα πρέπει να διαχωριστούν αυστηρά, και αυτός ο διαχωρισμός δεν θα πρέπει να μείνει στα χαρτιά.
Τέλος, αυτός ο τομέας πρέπει επίσης να καταστεί πιο διαφανής και δυναμικός.
Για καθήκοντα τα οποία εξαρτώνται από τη νομοθεσία στο εσωτερικό του τομέα δεν θα πρέπει να τεθούν περίπλοκες διαρθρώσεις.
Όσο λιγότερα όργανα ασχολούνται με αυτό τόσο το καλύτερο.
Κατά τη γνώμη μου, ένα ευρωπαϊκό εποπτικό σύστημα θα έχει ελάχιστη προστιθέμενη αξία και υπάρχει ο κίνδυνος να περιπλέξει τα πράγματα.
Κύριε Πρόεδρε, ας γίνει σαφές.
Μπορώ να συμφωνήσω με τις περισσότερες παρατηρήσεις των εισηγητών.
Θέλω ακόμη να τους ευχαριστήσω για την καλή εργασία που επιτέλεσαν.
Κύριε Πρόεδρε, κατανοώ το ιδεώδες που περιλαμβάνεται σε αυτή την έκθεση για την ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς στον τομέα των σιδηροδρόμων, αφήνοντας τη σιδηροδρομική μεταφορά εμπορευμάτων να συναγωνιστεί επιτυχώς με την οδική μεταφορά εμπορευμάτων.
Αυτό είναι απαραίτητο για την μακροπρόθεσμη επιβίωση του ευρωπαϊκού σιδηροδρομικού τομέα, και όλα τα κράτη μέλη πρέπει να συμφωνήσουν σε αυτόν τον στόχο.
Καθήκον μας είναι να καταλήξουμε σε συμφωνία για τον καλύτερο τρόπο επίτευξης του εν λόγω στόχου, λαμβάνοντας υπόψη τις συνεπαγόμενες δυσκολίες για ορισμένα κράτη μέλη.
Μιλώ για τη δική μου χώρα, την Ιρλανδία.
Και η Δημοκρατία της Ιρλανδίας και η Βόρειος Ιρλανδία επιζητούν τη συνέχιση της παρέκκλισης που συμφωνήθηκε τον Δεκέμβριο του 1999 βάσει γεωγραφικών και γεωπολιτικών λόγων.
Είναι μια μικρή χώρα αποκομμένη από την ηπειρωτική Ευρώπη.
Δεν μπορούν να έχουν πρόσβαση σε αυτή σιδηροδρομικοί φορείς από άλλα κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Έχω δει από πρώτο χέρι τις συνεχιζόμενες βομβιστικές ενέργειες στις σιδηροδρομικές γραμμές Βορρά-Νότου τα τελευταία 30 χρόνια λόγω των ταραχών.
Μόλις τώρα τους δίνεται η ευκαιρία να αναπτυχθούν και να ακμάσουν.
Η εφαρμογή στην παρούσα φάση αυτού του πακέτου ελευθέρωσης των σιδηροδρόμων θα σημάνει τη δημιουργία μιας σύνθετης διοικητικής δομής χωρίς να επέλθουν τα επακόλουθα οφέλη που θα έχουν άλλα κράτη μέλη.
Είμαι σίγουρη ότι η ιρλανδική κυβέρνηση έχει συμφωνήσει στη γενική αρχή διαχωρισμού της υποδομής και της λειτουργίας και έχει δεσμευτεί να προχωρήσει την αναδιάρθρωση των ιρλανδικών σιδηρόδρομων για την επίτευξη αυτού του στόχου.
Ζητώ η ισχύουσα παρέκκλιση να διατηρηθεί ώστε να υπάρξει χρόνος για την εφαρμογή αυτών των αλλαγών, έχοντας υπόψη ότι εάν κάποιος σιδηροδρομικός φορέας από την ΕΕ επιθυμεί να εισέλθει στην ιρλανδική σιδηροδρομική αγορά, η παρέκκλιση θα έπαυε να ισχύει αμέσως.
Τέλος, παρότι υποστηρίζω αυτή την παρέκκλιση, ελπίζω προσωπικά ότι δεν θα εμποδίσει καθόλου την πάρα πολύ αναγκαία αναβάθμιση και επέκταση του ιρλανδικού σιδηροδρομικού συστήματος.
FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η κατάσταση των μεταφορών στην Ευρώπη συνοψίζεται σε ορισμένα διαφωτιστικά νούμερα.
Από το 1990 μέχρι το 1997 οι μεταφορές εμπορευμάτων αυξήθηκαν κατά 21%, ενώ στο ίδιο διάστημα οι σιδηροδρομικές μεταφορές μειώθηκαν κατά 7%.
Στο ίδιο διάστημα οι μεταφορές επιβατών αυξήθηκαν κατά 15% και η σιδηροδρομική κίνηση μόνο κατά 3%.
Τόσο για τα εμπορεύματα όσο και για τους επιβάτες η ευρωπαϊκή οικοδόμηση υπήρξε ένας αξιοθαύμαστος παράγoντας κινητικότητας, αλλά κυρίως επωφελήθηκαν οι οδικές μεταφορές, για τον βασικό, αλλά όχι μοναδικό, λόγο ότι δεν έχουν σύνορα από τις αρχές της δεκαετίας του ' 90.
Οι ευρωπαϊκοί σιδηρόδρομοι πρέπει λοιπόν να πραγματοποιήσουν κατεπειγόντως και χωρίς φόβο κάποιο άνοιγμα.
Το μέλλον τους εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από αυτούς.
Εξαρτάται επίσης από τη δική μας ικανότητα να τους προσφέρουμε όλες τις ευκαιρίες.
Οι σιδηροδρομικοί υπάλληλοι θα χρειαστεί να αντιμετωπίσουν την πρόκληση του ανοίγματος των διεθνών δικτύων στα τρένα όλων των χωρών της Ένωσης.
Εδώ έρχεται η απόφαση που έλαβαν οι Υπουργοί Μεταφορών των Δεκαπέντε τον Δεκέμβριο 1999 υπέρ ενός διευρωπαϊκού δικτύου εμπορευματικών μεταφορών που αντιστοιχεί στο 94% των διεθνών σιδηροδρομικών εμπορευματικών μεταφορών.
Οι νομοθεσίες μας για τους σιδηροδρόμους είναι φυσιολογικό να προσαρμοστούν στα νέα αυτά δεδομένα, που προϋποθέτουν κανόνες πρόσβασης, δασμολογικές αρχές, ομοιογενείς και συνεκτικούς κανόνες ελέγχου στα πλαίσια της Ένωσης.
Στο σημείο αυτό η έκθεση Swoboda εκφράζει μια αξιέπαινη προσπάθεια προσαρμογής στην πολυμορφία των εθνικών καταστάσεων.
Είναι όμως απαράδεκτο, και αντιφατικό εξάλλου με την πρώτη ανάγνωση του Κοινοβουλίου, να εκμεταλλευθούμε αυτή τη δεύτερη ανάγνωση, όπως μας προτείνει η έκθεση Jarzembowski, για να θεσπίσουμε το άνοιγμα στον ανταγωνισμό και τη γενικευμένη ιδιωτικοποίηση όλων των δικτύων, συμπεριλαμβανομένων των τοπικών και εθνικών δικτύων, διότι αυτό προέρχεται από ένα δόγμα, από ένα μη επαληθευμένο πιστεύω στην υπεροχή ενός μοντέλου της αγοράς, που στο Ηνωμένο Βασίλειο δείχνει ξεκάθαρα τα όριά του.
Έλεγα πριν ότι το μέλλον των σιδηροδρόμων εξαρτάται και από εμάς.
Εννοούσα ότι η δογματική κατεύθυνση που δίνουμε σε αυτή την υπόθεση διακυβεύει την επιτυχία της.
Όλοι εδώ γνωρίζουν καλά ότι η οικοδόμηση της Ευρώπης των σιδηροδρόμων δεν μπορεί να περιοριστεί σε μια θεολογική συζήτηση επί των συγκριτικών πλεονεκτημάτων του ελεγχόμενου ανοίγματος και της άναρχης ιδιωτικοποίησης.
Οι σιδηρόδρομοι, για τους οποίους στην Ευρώπη αφιερώνουμε μόνο 25% των επενδύσεων σε υποδομές μεταφορών, έναντι 65% για τις οδικές μεταφορές, χρειάζονται βασικά βαριές επενδύσεις για τη διαλειτουργικότητα, τον περιορισμό των συμφορήσεων, την επέκταση των δικτύων, τις συνδυασμένες μεταφορές, κ.λπ..
Το Ηνωμένο Βασίλειο μας δείχνει στο σημείο αυτό πόσο οπισθοδρομική μπορεί να είναι η ιδιωτικοποίηση.
Γι' αυτόν τον λόγο θεωρούμε ότι οι εργασίες μας δεν πρέπει να διακινδυνεύσουν να υποθηκεύσουν την εύθραυστη ισορροπία της κοινής θέσης του Συμβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, η αναλογία των εμπορευμάτων που μεταφέρονται σιδηροδρομικώς εντός της ΕΕ έχει μειωθεί σχεδόν κατά το ήμισυ τα τελευταία τριάντα χρόνια.
Είναι σημαντικό, εάν θέλουμε μια πραγματικά βιώσιμη πολική μεταφορών, να ανατραπεί αυτή η πορεία.
Συγχαίρω τον κ. Swoboda και τον κ. Jarzembowski για τις εξαιρετικές εκθέσεις τους οι οποίες, εάν εγκριθούν, θα αποτελέσουν σημαντική συμβολή στην ανάπτυξη των σιδηροδρόμων.
Ωστόσο, συμμερίζομαι σε κάποιο βαθμό τον προβληματισμό του κ. Watt σχετικά με την τροπολογία 1 για τη χορήγηση αδειών στις σιδηροδρομικές επιχειρήσεις και την προτεινόμενη διαγραφή του άρθρου 12.
Σε κάθε διαδικασία ελευθέρωσης είναι πολύ σημαντικό να διασφαλίζεται η τήρηση ορισμένων προτύπων, παραδείγματος χάρη εκείνων που αφορούν την ασφάλεια εργαζομένων και καταναλωτών.
Την ίδια στιγμή πρέπει να αποτρέψουμε να στηθούν τεχνητά εμπόδια στον δρόμο για το άνοιγμα των αγορών.
Η επίτευξη και των δύο αυτών στόχων απαιτεί την εξεύρεση μιας ευαίσθητης ισορροπίας.
Αμφιβάλλω εάν η τροπολογία 1 υπηρετεί τον επιδιωκόμενο νομικό σκοπό της και εάν θα μπορούσε να έχει τα αποτελέσματα που φοβάται ο κ. Watts.
Πιστεύω ότι θα μπορούσε να στείλει τα λάθος μηνύματα.
Αντιθέτως, ζητώ τη στήριξη των τροπολογιών 23 και 24, οι οποίες θα μπορούσαν από κοινού να έχουν ως αποτέλεσμα τη διασφάλιση του δεύτερου από τους δύο στόχους χωρίς να πλήττεται ο πρώτος.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα μπορούσα να συμφωνήσω με την προβλεπόμενη στις υπό συζήτηση οδηγίες μεταβίβαση του τομέα των σιδηροδρομικών μεταφορών στο πεδίο των ευρωπαϊκών αρμοδιοτήτων, και κατά συνέπεια με την ελευθέρωση του εν λόγω τομέα.
Θα μπορούσα επίσης να συμφωνήσω με τον νομικό διαχωρισμό και την ανάθεση σε διαφορετικές επιχειρήσεις αφενός της παροχής μεταφορικών υπηρεσιών και αφετέρου της ευθύνης για τη διαχείριση της σιδηροδρομικής υποδομής.
Για να γίνει αυτό ωστόσο, θα έπρεπε να έχω συγκεκριμένες εγγυήσεις αναφορικά με ορισμένα θεμελιώδη ζητήματα, τα οποία συνιστούν τη λυδία λίθο της ορθότητας και αποδοτικότητας των υπερβατικών πολιτικών και οικονομικών εξελίξεων που επιφέρουν αυτές οι οδηγίες.
Όλοι γνωρίζουμε πως πολλές ευρωπαϊκές χώρες δεν είχαν συμμετάσχει την αναγκαία χρονική στιγμή στο κίνημα που αποτέλεσε η βιομηχανική επανάσταση του 19ου αιώνα, ακριβώς επειδή δεν διέθεταν ένα κατάλληλο δίκτυο σιδηροδρομικών διασυνδέσεων.
Μερικές από αυτές τις χώρες ακόμη και σήμερα αναμένουν τον εκσυγχρονισμό των σιδηροδρόμων τους, και συγκεκριμένα περιμένουν να συνδεθούν και να έχουν πρόσβαση στο ευρωπαϊκό δίκτυο μεγάλης ταχύτητας.
Η ελευθέρωση του τομέα δεν θα πρέπει επουδενί λόγω να σταθεί τροχοπέδη σε αυτή τη διασύνδεση.
Συνεπώς, τα σιδηροδρομικά δίκτυα θα πρέπει να συνεχίσουν να παρέχουν υπηρεσίες κοινής ωφέλειας σε κάθε γωνιά της επικράτειας, ιδίως στις πιο απόμακρες και περιφερειακές περιοχές.
Από την άλλη, η ελευθέρωση του τομέα δεν θα πρέπει να συνεπάγεται το κλείσιμο αναγκαίων γραμμών, ούτε περισσότερη ανεργία, ούτε βέβαια να οδηγήσει σε υποβάθμιση των όρων ασφαλείας ή των ποιοτικών προδιαγραφών των παρεχόμενων υπηρεσιών.
Μια σειρά πρόσφατων εμπειριών μάς κάνουν να φοβόμαστε αυτά τα ενδεχόμενα, η εμφάνιση των οποίων θα πρέπει να αποφευχθεί.
Αυτός είναι και ο λόγος για τον οποίο διατηρούμε σοβαρές επιφυλάξεις σχετικά με την υποστήριξη αυτών των οδηγιών.
Κύριε Πρόεδρε, ο εισηγητής για την ανάπτυξη των σιδηροδρόμων λαμβάνει ως αφετηρία το γεγονός ότι οι σιδηρόδρομοι έχουν χάσει πολύ έδαφος κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου ανταγωνισμού με τις οδικές και τις αεροπορικές μεταφορές, αλλά εξαιτίας αυτού είναι επιθυμητό να διατηρήσουμε και να ενισχύσουμε τους σιδηροδρόμους.
Με αυτό συμφωνώ απολύτως.
Αλλά είναι σχεδόν το μοναδικό σημείο για το οποίο μπορούμε να είμαστε σύμφωνοι.
Πιστεύω ότι ο κύριος Jarwembowski κάνει λάθος.
Εκεί που θέλει να καταλήξει, απαιτώντας μια εντελώς διαφορετική προσέγγιση, και αυτά που προτείνει θα μας οδηγήσουν σε περαιτέρω οπισθοδρόμηση.
Οι προτάσεις του ταιριάζουν περισσότερο με τις τάσεις της μόδας στα τέλη του εικοστού αιώνα.
Σε όλους τους τομείς διαπιστώνουμε μια νεοφιλελεύθερη θύελλα εναντίον των δημόσιων υπηρεσιών, των κοινωνικών επιχειρήσεων και των οργανώσεων των εργαζομένων.
Αυτή η θύελλα κατευθύνεται εναντίον των ταχυδρομείων, των σιδηροδρόμων και του ενεργειακού τομέα, επιχειρήσεων, οι οποίες έχουν τη δυνατότητα να καταδεικνύουν ότι εμείς μπορούμε να οργανώνουμε την οικονομία μας κατά τρόπο περισσότερο δημοκρατικό και φιλικό προς το περιβάλλον και λιγότερο κερδοσκοπικό.
Δυστυχώς, αυτές οι επιχειρήσεις απαξιώθηκαν και έτυχαν διαχείρισης ιδιωτικών επιχειρήσεων από τους ιδιοκτήτες τους, δηλαδή τους δημοκρατικά εκλεγμένους από όλους μας εκπροσώπους.
Ο εισηγητής θεωρεί τους σιδηροδρόμους ένα ενοχλητικό κρατικό μονοπώλιο με δύσκολα και απαιτητικά συνδικάτα.
Επιθυμεί να σπάσει αυτό το μονοπώλιο όσο το δυνατόν γρηγορότερα και πιο ριζοσπαστικά.
Αντί να στρέψει την προσοχή του στην καλύτερη συνεργασία μεταξύ των υφιστάμενων σιδηροδρομικών επιχειρήσεων και την ενίσχυση της δημοκρατικής λειτουργίας αυτών των επιχειρήσεων, έτσι ώστε τα πλεονεκτήματα του σιδηροδρόμου να εκμεταλλευθούν οι πολίτες σε ευρωπαϊκή κλίμακα και να απομακρυνθούν καλύτερα τα εμπόδια, εναποθέτει τις ελπίδες του στον ανταγωνισμό και την ελευθέρωση.
Η μορφή οργάνωσης με την οποία οι οδικές και αεροπορικές μεταφορές κέρδισαν σε μεγάλο βαθμό έδαφος έναντι των σιδηροδρόμων πρέπει, κατά τη γνώμη του, να εφαρμοστεί και στους ίδιους τους σιδηροδρόμους.
Εν τω μεταξύ διαθέτουμε ορισμένες εμπειρίες από την ελευθέρωση σύμφωνα με το αγγλικό και το ολλανδικό μοντέλο.
Το αγγλικό μοντέλο διέσπασε την εθνική σιδηροδρομική επιχείρηση σε πολλές περιφερειακές επιχειρήσεις, οι οποίες κατά ένα μέρος πέρασαν στα χέρια μεγάλων συμφερόντων από το εξωτερικό.
Σε επιμέρους περιφέρειες εξακολουθεί να ισχύει το μονοπώλιο.
Τώρα πραγματοποιούνται λιγότερες επενδύσεις για ανακαίνιση από ό,τι στις άλλες χώρες.
Τα τρένα είναι μικρότερα σε μήκος και υπερφορτωμένα και η ασφάλεια της σιδηροδρομικής κυκλοφορίας έχει εκλείψει.
Σύμφωνα με το ολλανδικό μοντέλο, είναι δυνατόν να συμφωνηθεί να δοθούν στους ανταγωνιστές παραχωρήσεις για γραμμές όπου μπορούν να ανταγωνιστούν με την υφιστάμενη σιδηροδρομική επιχείρηση, η οποία δημιουργήθηκε το 1939 από τη συγχώνευση μιας σειράς παλαιών ιδιωτικών σιδηροδρομικών επιχειρήσεων που λειτουργούσαν αναποτελεσματικά.
Μετά από έναν πόλεμο προπαγάνδας εκ μέρους ενός νεοαφιχθέντα εναντίον της υφιστάμενης επιχείρησης, με διαφοροποιημένες τιμές και διαφοροποιημένα τρένα, αυτός ο νεοαφιχθείς κατ' αρχήν εξαγοράστηκε από μια μεγάλη γαλλική εταιρεία υδάτων και στη συνέχεια διέκοψε τη λειτουργία του.
Όπως είναι γνωστό, οι σιδηροδρομικές επιχειρήσεις είναι αποδοτικές μόνον όταν εκμεταλλεύονται γραμμές στις οποίες έχουν το μονοπώλιο, και αυτή η πραγματικότητα καθιστά ανεφάρμοστες τις ιδέες του κυρίου Jarzembowski.
Κύριε Πρόεδρε, πριν από δέκα χρόνια ο συνάδελφος Cornelissen λάμβανε μέρος στην ίδια συζήτηση.
Εάν διαβάσω το κείμενο του σήμερα δεν πρόκειται κανείς να παρατηρήσει τη διαφορά.
Τα τρένα είναι στάσιμα.
Και η στασιμότητα σημαίνει οπισθοδρόμηση.
Ποιος θα πάρει ένα τρένο για να τον οδηγήσει προς τα πίσω;
Μέσω της εσωτερικής αγοράς και του ηλεκτρονικού εμπορίου οι ροές μεταφοράς αγαθών και επιβατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα αυξηθούν κατά 70% κατά τα επόμενα δέκα χρόνια.
Για τον λόγο αυτό χρειαζόμαστε όλες τις μεταφορικές δυνατότητες, τις οποίες μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε: εσωτερικές πλωτές μεταφορές, αεροπορικές μεταφορές, οδικές μεταφορές μέχρι και σιδηροδρομικές μεταφορές.
Όλες στην ώρα τους και καθαρές.
Μέχρι τώρα οι σιδηρόδρομοι δεν συμβάλλουν σε αυτό.
Αναλογικά, τα τρένα έχασαν ένα μεγάλο μέρος των μεταφορών, και είναι δύσκολο να διακρίνει κανείς εξελίξεις στους ευρωπαϊκούς σιδηροδρόμους.
Τα τρένα αποδεικνύουν το δίκαιο της ύπαρξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ότι δηλαδή ο μεγαλύτερος ανταγωνισμός σε κρατά σε επαγρύπνηση.
Εξαιτίας της έλλειψης ανταγωνισμού, λόγω των υπερβολικά προστατευτικών συμπεριφορών των κρατών μελών, οι σιδηρόδρομοι καταδικάστηκαν σε δευτερεύουσα θέση και αυτόν τον αιώνα.
Αλλά από τώρα πρέπει οι σιδηρόδρομοι να εξαλείψουν τα εμπόδια της διασυνοριακής μεταφοράς των προϊόντων, με την αμοιβαία χρησιμοποίηση των υποδομών τους.
Θα πρέπει να κάνουν περισσότερο βιώσιμο το υλικό τους, επειδή υπολείπονται σε μεγάλο βαθμό από την άποψη αυτή έναντι των οδικών μεταφορών.
Στην επόμενη φάση, θεωρώ τα παρακάτω σημεία ιδιαίτερα σημαντικά.
Ισότιμη και μη διακριτική πρόσβαση στις υποδομές.
Οι μεταφορικές επιχειρήσεις και η διαχείριση των υποδομών θα πρέπει να είναι διαχωρισμένες.
Δεν θα πρέπει αμφότερες να βρίσκονται στα ίδια χέρια.
Η ασφάλεια έχει την απόλυτη προτεραιότητα και η εποπτεία για την ασφάλεια δεν μπορεί να διασφαλίζεται από τις μεταφορικές επιχειρήσεις.
Ένα δεύτερο σημαντικό σημείο είναι το άνοιγμα των σιδηροδρομικών υποδομών, η ελευθέρωση της αγοράς, η οποία είναι διαφορετική από την ιδιωτικοποίηση.
Είναι ουσιαστικής σημασίας να δοθεί νέα πνοή στη μεταφορά προϊόντων και να προκληθεί η συμμετοχή νέων φορέων εκμετάλλευσης με νέες απόψεις και νέα νοοτροπία διαχείρισης.
Η ελευθέρωση, στην οποία αναφέρεται η κοινή θέση, αποτελεί μια καλή αφετηρία, αλλά δεν είναι επαρκής.
Μόνο με το οριστικό άνοιγμα των σιδηροδρομικών δικτύων θα έχουν οι σιδηροδρομικές επιχειρήσεις και οι εργαζόμενοί τους μια ευκαιρία.
Θα πρέπει να πρόκειται για αμοιβαία ελευθέρωση.
Κανένας δε μπορεί να ανεχθεί έναν ανταγωνιστή στις υποδομές του, ο οποίος στη χώρα του δεν επιθυμεί ή δεν μπορεί να προσφέρει την ίδια πρόσβαση.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, δεν υπάρχει καμία αμφιβολία για την ανάγκη αναζωογόνησης των ευρωπαϊκών σιδηροδρόμων στην οποία αποσκοπεί το συζητούμενο νομοθετικό πακέτο.
Η συμφόρηση της οδικής υποδομής που παρουσιάζεται κάθε μέρα απειλητικότερη για την ασφάλεια στις μεταφορές και το περιβάλλον καθιστά απαραίτητη την ενίσχυση του σιδηρόδρομου.
Είναι φανερό ότι οι σχετικές κοινές θέσεις που εγκρίθηκαν από το Συμβούλιο προωθούν την επιθυμητή αναζωογόνηση, με τη δίκαιη και διαφανή μεταχείριση όλων των σιδηροδρομικών επιχειρήσεων, τον καθορισμό λογικού πλαισίου για την κατανομή της χωρητικότητας των υποδομών και τις χρεώσεις για την χρήση τους, καθώς και τον διαχωρισμό μεταξύ της διαχείρισης των σιδηροδρομικών υποδομών και της παροχής των μεταφορικών υπηρεσιών, με συζητούμενο βέβαια τον τύπο, τον βαθμό και την ταχύτητα εφαρμογής αυτού του διαχωρισμού.
Σίγουρα, έχουμε μπει στην σωστή κατεύθυνση.
Σίγουρα, όμως, είναι κατανοητά τα προβλήματα που συναντούν ορισμένα κράτη μέλη, στην άμεση ή σχεδόν άμεση υιοθέτηση των προτεινόμενων νέων μέτρων σε όλη τους την έκταση.
Αφενός, η πολύ μεγάλη ανομοιογένεια των δικτύων στις διάφορες χώρες και κυρίως η γεωγραφική ιδιαιτερότητα ορισμένων κρατών μελών ή περιοχών τους καθιστούν πολύ δύσκολη τη γρήγορη αλλαγή στο σύστημα και αφα ετέρου, η κατά κάποιο τρόπο βίαιη εφαρμογή της αλλαγής σα αυτά τα κράτη δεν θα προσέφερε ουσιαστικό όφελος ούτε στα κράτη ούτε στην Κοινότητα.
Πιστεύουμε ότι μια δογματικά απόλυτη άποψη και εμπεριέχει αρκετούς κινδύνους και είναι άδικη, διότι καλά γνωρίζουμε πως δεν ισχύει σε όλους τους τομείς.
Ορισμένες φορές, περισσότερο αποτελεσματικό είναι το "σπεύδε βραδέως" των αρχαίων Ελλήνων, το φαινομενικά αντιφατικό ρητό, το γνωστό ελληνικό οξύμωρο σχήμα.
Τελειώνοντας, δεν παραλείπω να συγχαρώ ειλικρινά τους δύο εισηγητές μας για τις πολύ συγκροτημένες εργασίες τους και να ζητήσω την κατανόησή τους στις ιδιαιτερότητες, όταν διαπιστώνονται αντικειμενικά.
Στη συγκεκριμένη περίπτωση τούτο συμβαίνει και με την πατρίδα μου, την Ελλάδα, η οποία όμως έχει αποδείξει ότι κάνει άλματα, αλλά όταν αυτά πράγματι χρειάζονται.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, στα διευρωπαϊκά δίκτυα, στους αυτοκινητόδρομους και τους οδικούς μας άξονες καθημερινά κυκλοφορούν εκατομμύρια φορτηγά, λεωφορεία και αυτοκίνητα, κάτι που προκαλεί τεράστια σπατάλη χρόνου, κατανάλωση ενέργειας και, μεταξύ άλλων, σοβαρή καταστροφή του περιβάλλοντος.
Για όλους αυτούς τους λόγους η πολιτική ομάδα των Πρασίνων/ Ελεύθερη Ευρωπαϊκή Συμμαχία πάντα υπερασπίζεται τις σιδηροδρομικές μεταφορές ως εναλλακτική λύση - που σήμερα παραμένει ανεκμετάλλευτη - οι οποίες περιορίζουν τη σπατάλη πόρων, είναι καθαρότερες και σέβονται περισσότερο το φυσικό περιβάλλον.
Συνεπώς, κατά την τροποποίηση και ανάπτυξη των κοινοτικών κατευθυντήριων γραμμών για την ελευθέρωση του τομέα των σιδηροδρόμων θέλουμε να υποστηρίξουμε ότι όχι μόνο δεν πρέπει να προτιμούμε τα άλλα μέσα μεταφορών από τον σιδηρόδρομο, αλλά ότι, επιπλέον, πρέπει να στραφούμε σε αυτόν για να κερδίσουμε τον χρόνο που έχουμε χάσει ως προς τις επενδύσεις σε αυτόν τον τομέα.
Και όσον αφορά τα πάγια τέλη για τη χρήση των υποδομών που σε τελική ανάλυση θα καταβάλλουν οι χρήστες, προτείνουμε αυτά να αντιστοιχούν μόνο στα βραχυπρόθεσμα και μεσοπρόθεσμα οριακά κόστη που δημιουργεί απλά η κυκλοφορία των τρένων και όχι στις επενδύσεις και στις δαπάνες συντήρησης, που θα πρέπει να καλύπτονται από τους κρατικούς προϋπολογισμούς, όπως συμβαίνει με τους οδικούς άξονες και τους αυτοκινητοδρόμους.
Μόνον έτσι θα επιτύχουμε να καταστήσουμε τους σιδηροδρόμους περισσότερο ανταγωνιστικούς και να αυξήσουμε τη χρήση τους.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, όταν κανείς λαμβάνει πολλές επιστολές από ανθρώπους που δεν γνωρίζει μπορεί να συμβαίνουν δύο πράγματα.
Ή είναι πολύ γνωστός ή ο σκοπός των επιστολών είναι πολύ σημαντικός για τους συντάκτες τους.
Οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου δεν είναι πολύ γνωστοί.
Επομένως, ο λόγος για την αλληλογραφία αυτή θα πρέπει να είναι ο σκοπός της επιστολής.
Όλοι μας λάβαμε τις τελευταίες μέρες πάρα πολλές επιστολές, έγγραφα και προσκλήσεις σε συζητήσεις, όλες σχεδόν από εκπροσώπους εθνικών σιδηροδρομικών εταιρειών.
Όλοι προειδοποιούν ομόφωνα να μην εφαρμοσθεί ο υποχρεωτικός διαχωρισμός μεταξύ λειτουργίας και υποδομής, έτσι όπως απαιτείται στις προτάσεις του εισηγητή Georg Jarzembowski.
Και ο κύριος Swoboda αναφέρθηκε σε αυτό το θέμα.
Το δικό του επιχείρημα ωστόσο ήταν ότι πρέπει να γίνει ελευθέρωση, αλλά με μικρά βήματα.
Ο Georg Jarzembowski υποστήριξε ότι τα υφιστάμενα συστήματά μας με τους σχεδόν μονοπωλιακούς εθνικούς φορείς δεν οδήγησαν στην ιδανική χρήση των συστημάτων.
Ποιος θα μπορούσε να το αμφισβητήσει;
Οι αριθμοί μιλούν από μόνοι τους.
Εδώ και τώρα οι σιδηροδρομικές επιχειρήσεις μας δεν είναι στην πραγματικότητα τέτοιες ώστε να εξασφαλίζουν αυτό που χρειαζόμαστε άμεσα στην Ευρώπη, δηλαδή ένα αποτελεσματικό σύστημα που θα χρησιμοποιείται.
Όλα τα παραδείγματα από τους συγγενείς τομείς επιβεβαιώνουν την ορθότητα του επιχειρήματος.
Με μικρά βήματα δεν θα προχωρήσουμε παραπέρα.
Αυτό το έδειξε το παράδειγμα του τομέα των τηλεπικοινωνιών, εκείνο της αγοράς της ηλεκτρικής ενέργειας και πολλών άλλων τομέων.
Αυτό περιμένουμε και από τις σιδηροδρομικές επιχειρήσεις.
Βρίσκονται κατά πρώτο λόγο στην υπηρεσία των χρηστών τους, και επομένως στην υπηρεσία ενός αποτελεσματικότερου και πιο λειτουργικού ευρωπαϊκού συστήματος μεταφορών.
Αυτό θέλουμε, αυτό χρειαζόμαστε, και επομένως υπέρ αυτού θα ψηφίσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι, το υπό συζήτηση πακέτο του σιδηροδρομικού τομέα αποσκοπεί στο σύνολό του σε μια γρήγορη ελευθέρωση των ευρωπαϊκών σιδηροδρόμων.
Εμείς, η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών απαιτούμε, όπως γνωρίζετε, την ελευθέρωση αυτή σε όλους τους τομείς που είναι απαραίτητοι για την ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς, με άλλα λόγια εκεί όπου σκοπός είναι στη θέση της παραδεδομένης μονοπωλιακής οικονομίας να εισαγάγουμε τον υγιή ανταγωνισμό.
Μόνο μέσω της εκτεταμένης ελευθέρωσης είναι δυνατή η απαραίτητη πρόοδος, τόσο ενόψει μιας ποιοτικής και ποσοτικής αποδοτικότητας του μεταφορικού φορέα "σιδηρόδρομος" όσο και ενόψει της απαιτούμενης σύνδεσης με άλλους μεταφορικούς φορείς.
Τα σχέδια που υπέβαλε η Επιτροπή για την εξέλιξη των σιδηροδρομικών επιχειρήσεων, για τη χορήγηση αδειών σε σιδηροδρομικές επιχειρήσεις και για την κατανομή χωρητικότητας των σιδηροδρομικών υποδομών στρέφονται προς τη σωστή κατεύθυνση.
Δεν μπορώ παρά να υποστηρίξω σε σταθερή βάση τον συνάδελφό μου Georg Jarzembowski για την προσπάθεια που κατέβαλε γι' αυτό το εμπεριστατωμένο πακέτο του σιδηροδρομικού τομέα, και να τον ευχαριστήσω για την εργασία και την εξαιρετική του έκθεση.
Για μένα εκείνο που έχει σημασία στην έκθεση αυτή είναι ότι οι επενδύσεις που θα εισρεύσουν στο δίκτυο θα εξετασθούν προσεκτικά και θα αποτιμηθούν στο πλαίσιο του διαχωρισμού λειτουργίας και υποδομής.
Η ελευθέρωση όμως θα είναι αποδεκτή μόνο αν αποφέρει πραγματικά πλεονεκτήματα και αν ο καταναλωτής δεν χρειάζεται να φοβάται για την ασφάλειά του.
Υπό το πρίσμα αυτό, θα πρέπει οπωσδήποτε να επιμείνουμε σε αυστηρές προϋποθέσεις που θα ισχύουν για τη χορήγηση άδειας σε σιδηροδρομικές επιχειρήσεις.
Σε ό,τι αφορά την κατανομή της χωρητικότητας των σιδηροδρομικών υποδομών, θα πρέπει να εξασφαλισθεί η άνευ διακρίσεις πρόσβαση.
Δεν παραγνωρίζω ότι η ελαστική νομοθεσία για την πρόσβαση στο δίκτυο του ενεργειακού τομέα οδήγησε σε ορισμένα προβλήματα.
Ωστόσο, αυτή είναι κατά την άποψή μου η προσέγγιση της οικονομίας της αγοράς, η οποία ισχύει και για τον σιδηροδρομικό τομέα.
Δεν θα πρέπει να μιλάμε μόνο για μια κοινή Ευρώπη, αλλά θα πρέπει να επιδείξουμε θάρρος και να κάνουμε κάτι!
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι που είστε ακόμη ξύπνιοι, θέλω να ευχαριστήσω τους κυρίους Jarzembowski και Swoboda για τις σαφείς εκθέσεις τους, με τις οποίες επιχειρούμε επιτέλους την αναζωογόνηση των σιδηροδρόμων με το άνοιγμά τους στον ανταγωνισμό.
Το να μιλάμε για τους σιδηροδρόμους είναι σήμερα μόδα, είναι δε πολιτικά ορθό.
Φαίνεται μάλιστα ότι το Κοινοβούλιο είναι πολλές φορές το βήμα μιας μόνο επιτρεπόμενης αλήθειας.
Ορμάμε όλοι σαν κοπάδι προβάτων προς την ίδια κατεύθυνση, προσποιούμενοι μεταξύ μας ότι οι σιδηρόδρομοι θα επιλύσουν τα προβλήματα μεταφορών της Ευρώπης.
Για εμάς τους πολιτικούς είναι δύσκολη η παραδοχή της πραγματικότητας.
Εγώ δεν έχω απολύτως τίποτα εναντίον των σιδηροδρόμων, αντιθέτως απολαμβάνω πάρα πολύ να πίνω μπύρα στο εστιατόριο του τρένου απολαμβάνοντας τα τοπία που περνούν.
Για να είμαστε σε θέση να λάβουμε μια λογική απόφαση πρέπει να αποσαφηνίσουμε στους εαυτούς μας την πραγματική σημασία των σιδηροδρόμων στην οικονομία και τις τάξεις μεγέθους των διαφόρων τρόπων μεταφοράς.
Οι οδικές μεταφορές υπερισχύουν.
Υπολογισμένο σε τονοχιλιόμετρα το μερίδιο των σιδηροδρομικών μεταφορών έχει μειωθεί κάτω του δεκαπέντε τοις εκατό, όμως και αυτός ο τρόπος μέτρησης δίνει μια υπερβολικά ρόδινη εικόνα της κατάστασης.
Από οικονομική άποψη, είναι εντελώς άλλο πράγμα να μεταφέρουμε πενήντα υπολογιστές σε απόσταση χιλίων χιλιομέτρων από το να μεταφέρουμε εκατό τόνους χαλίκι σε απόσταση δέκα χιλιομέτρων.
Το σύνολο τονοχιλιομέτρων είναι το ίδιο και στις δυο περιπτώσεις.
Είναι επίσης εντελώς άλλο πράγμα να μεταφέρει κανείς ακατέργαστο ύφασμα πολλών τόνων από το να μεταφέρει μια μεγάλη στοίβα μεταξωτές γραβάτες - παρεμπιπτόντως πήρα από τη στοίβα αυτή μια γραβάτα για μένα.
Για τον λόγο αυτό, η σύγκριση πρέπει να γίνεται με βάση την αξία των μεταφορών και, κατ' αυτόν τον τρόπο υπολογισμένο, το μερίδιο των σιδηροδρόμων περιορίζεται - τι έκπληξη - μόνο στο τρία τοις εκατό.
Δεν είμαι προικισμένος στα μαθηματικά, όμως παρατηρώ τη δραματική διαφορά υπέρ των οδικών μεταφορών, το μερίδιο τους είναι πάνω από 95 τοις εκατό.
Η διαφορά μεγέθους είναι σαν εκείνη της μύγας με το βόδι, όμως δεν είναι άξιο απορίας, καθότι είναι αδύνατο να εκτοπισθούν η μεταφορική ικανότητα, η ευελιξία και η παράδοση από πόρτα σε πόρτα των οδικών μεταφορών.
Αυτή τη στιγμή ο πραγματικός ρόλος των σιδηροδρόμων στην ευρωπαϊκή οικονομία είναι δυστυχώς περιθωριακός, παρόλο που τους επιχορηγούμε εντατικά με χρήματα των φορολογουμένων.
Όμως, γι' αυτόν ακριβώς τον λόγο πρέπει να κάνουμε τα πάντα ώστε να αναζωογονηθεί η κυκλοφορία των σιδηροδρόμων και να υποστηρίξουμε το σταδιακό άνοιγμά τους στον ανταγωνισμό.
Αναμένουμε από τη Γαλλία την εποικοδομητική της συμβολή, καθώς θα ρυθμίζουμε τα ρολόγια των σιδηροδρομικών σταθμών της Ευρώπης στην ώρα της νέας χιλιετίας.
Κύριε Πρόεδρε, πριν περάσω σε λεπτομέρειες σχετικά με τα διάφορα ζητήματα που αφορούν το πακέτο σιδηροδρομικών υποδομών, θα ήθελα να εκφράσω τα ειλικρινή μου συγχαρητήρια στους δύο εισηγητές, τον κύριο Swoboda και τον κύριο Jarzembowski, για το θαυμάσιο έργο τους.
Χαίρομαι που το Κοινοβούλιο διατηρεί σταθερές τις πεποιθήσεις του ως προς αυτό το θέμα, ιδιαίτερα όσον αφορά την πλήρη υλοποίηση μιας αγοράς σιδηροδρομικών μεταφορών.
Διότι, κυρίες και κύριοι, αυτό που λέμε είναι απλά να μην υπάρχουν δεκαπέντε σιδηρόδρομοι ο ένας μετά τον άλλον, αλλά να επιτύχουμε μια ενοποίηση μέσω ενός κοινού δικτύου που θα διασχίζει όλα τα σημεία της Ένωσης και που θα επιτρέπει την καλύτερη λειτουργία των σιδηροδρόμων.
Κυρίες και κύριοι, όπως έχουν ήδη πει οι δύο εισηγητές, καθώς και ο κ. Rack όταν αναφέρθηκε στον αριθμό επιστολών που είχε λάβει από διάφορους εκλογείς, παρότι υπάρχουν κάποιες πολύ τεχνικές πτυχές σε αυτή τη συζήτηση, υπάρχει και μια σπουδαία πολιτική πτυχή.
Και από αυτή την άποψη δημιουργεί εντάσεις, όπως επισημάνθηκε, και όπως ακούσαμε πριν από λίγο.
Εγώ θα ήθελα να σας πω ότι για τους περισσότερους από εμάς είναι σαφές πως τα πράγματα δεν μπορούν να συνεχίσουν ως έχουν, με κλειστά δημόσια συστήματα, εθνικά συστήματα που περιορίζονται εντός των συνόρων της κάθε χώρας και έχουν ως αποτέλεσμα ο σιδηρόδρομος να χάνει κάθε μέρα μέρος της αγοράς της μεταφοράς εμπορευμάτων και επιβατών, με εξαίρεση τις σιδηροδρομικές γραμμές μεγάλης ταχύτητας και περιφερειακών διαδρομών.
Από αυτή την άποψη, θα πρέπει να προτείνουμε λύσεις που να επιτρέπουν τη βελτίωση της ποιότητας της υπηρεσίας, γιατί περί αυτού πρόκειται, για τους καταναλωτές, τους χρήστες.
Και αντιλαμβανόμαστε πως αν υπάρχει κατ' αρχάς ένα τρένο που ξεκινάει από το Αμβούργο και καταλήγει στη Λισαβόνα, τότε το πρώτο που πρέπει να κάνουμε είναι το τρένο αυτό να μπορεί να ανήκει σε μια γερμανική, γαλλική, ισπανική, κ.λπ.. εταιρεία.
Αργότερα θα είναι ιδιωτικές ή δημόσιες, κανέναν δεν απασχολεί αυτό το θέμα, αλλά είναι σαφές πως, αν υπάρξει μια ολοκλήρωση του δικτύου, αυτόματα θα έχουμε άνοιγμα της αγοράς.
Οπότε, ας αφήσουμε κατά μέρους τους δογματισμούς σαν κάποιους που άκουσα εδώ απόψε.
Κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να πω στους δύο εισηγητές πως μου αρέσουν πολύ οι τροπολογίες τους.
Και θα ήθελα να πω πως πολλές από αυτές δεν θα μπορέσω να τις δεχτώ, παρότι θα ήθελα πάρα πολύ να μπορούσα να το κάνω.
Και θα σας εξηγήσω γιατί.
Συγκαταλέγομαι στα άτομα που θεωρούν πως η τελειότητα είναι εχθρός του καλού και πως είναι καλύτερο να κάνουμε ένα βήμα μπροστά παρά να μείνουμε στάσιμοι.
Η αποδοχή των τροπολογιών των κυρίων Jarzembowski και Swoboda, οι οποίες στην πλειοψηφία τους συμπίπτουν περισσότερο με την αρχική πρόταση της Επιτροπής και με τη δική μου γενική άποψη, θα προϋπόθετε την αθέτηση μιας δέσμευσης που επιτεύχθηκε δύσκολα στο Συμβούλιο, όπως πολύ καλά γνωρίζετε, έπειτα από μακρές συζητήσεις, έπειτα από πολλά εμπόδια, παράλυσης αυτού του θέματος και πολλές συζητήσεις ως τα ξημερώματα.
Από αυτή την άποψη, θα ήθελα να σας πω πως υπάρχει ένα περιθώριο, γιατί δεν παραγκωνίζουμε το Κοινοβούλιο, το οποίο πρέπει να συμμετέχει στην κατάρτιση αυτών των οδηγιών.
Ωστόσο, με το Συμβούλιο υπάρχει μια βασική δέσμευση την οποία εγώ φυσικά δεν μπορώ να αθετήσω, και αυτό πρέπει να το καταλάβετε.
Γιατί κάτι τέτοιο θα ήταν αντίθετο με αυτό που εσείς, όπως και εγώ, σκοπεύουμε να κάνουμε, ήτοι να δώσουμε μια ώθηση στη βελτίωση των σιδηροδρομικών μεταφορών.
Θα ήθελα να σας πω πως είμαι διατεθειμένη να κάνω του χρόνου ένα συμπληρωματικό βήμα, προβαίνοντας σε μια διαφορετική πρωτοβουλία την οποία τόσο το Κοινοβούλιο όσο και το Συμβούλιο μπορεί να αποδεχτούν ή να απορρίψουν εκείνη τη στιγμή ή να τροποποιήσουν διάφορα σημεία της και να συμπεριλάβουν επίσης κάποιες πτυχές, τουλάχιστον όσον αφορά τη μεταφορά επιβατών ή πιθανώς τη μεταφορά εμπορευμάτων στο εσωτερικό της κάθε χώρας, αλλά ξεχωριστά από το τρέχον πακέτο, όπου επιμένω υπάρχει μια βασική δέσμευση απέναντι στο Συμβούλιο.
Και πριν επαναλάβω εκ νέου τις ευχαριστίες μου προς τους δύο εισηγητές για ένα πολύ περίπλοκο έργο, και αυτό το ξέρω πολύ καλά, αλλά ένα έργο το οποίο θεωρώ άκρως σημαντικό, και πριν αναφερθώ στις τροπολογίες μία προς μία, θα ήθελα να ζητήσω τόσο από τους εισηγητές όσο και από το Κοινοβούλιο στο σύνολό του να επιδείξουν κάποια ελαστικότητα, ούτως ώστε τελικά να μπορέσουμε να βρούμε μια συμβιβαστική λύση, γιατί φοβάμαι πως έτσι όπως πάνε τα πράγματα θα πρέπει να καταφύγουμε σε συμβιβασμό που να επιτρέπει να προχωρήσει αυτό το πακέτο, το οποίο αποτελεί το βασικό στοιχείο για το μέλλον των σιδηροδρόμων.
Προχωρώντας τώρα σε καθεμία από τις εκθέσεις, έπειτα από αυτά τα γενικά θέματα, και ίσως για λόγους διασαφήνισης και για να μην μακρηγορήσω, θα ήθελα να πω πως, όσον αφορά τις τροπολογίες σχετικά με την οδηγία που τροποποιεί την οδηγία 91/440/ΕΟΚ, εισηγητής της οποίας είναι ο κ. Jarzembowski, μπορούμε να αποδεχτούμε τις τροπολογίες αριθ.
3, 6, 8, 9, 11, 13, 14, 17, 20, 21 και 24.
Αντιθέτως, πρέπει να απορρίψω τις τροπολογίες αριθ.
1, 2, 4, 5, 7, 10, 12, 15, 16, 18, 19, 22, 23, 25, 26 και 27, παρότι - επιμένω - συμφωνώ πλήρως με αυτές, αλλά δεν μπορώ να τις αποδεχτώ.
Όσον αφορά τις τροπολογίες αριθ.
6, 8, 9 και 11, οι οποίες αφορούν τον διαχωρισμό του διαχειριστή υποδομών από τον φορέα παροχής των υπηρεσιών, θα ήθελα να πω πως επεξηγούν σε μεγάλο βαθμό το κείμενο.
Επιπλέον, θεωρώ σημαντική τη διαγραφή της παραγράφου 4 του άρθρου 6, η οποία πιστεύω ότι μπορεί να οδηγήσει σε πολλές παρεξηγήσεις, και κατά συνέπεια υποστηρίζω ένθερμα την τροπολογία αριθ.
8 και τις αντίστοιχες διορθώσεις στη σύνταξη.
Περνώντας στις οδηγίες των οποίων εισηγητής είναι ο κ. Swoboda και οι οποίες αφορούν την οδηγία 95/18/ΕΚ, δεν μπορούμε να αποδεχτούμε την τροπολογία αριθ.
1, εφόσον το άρθρο 12 μάς υπενθυμίζει πως πέραν της ευρωπαϊκής νομοθεσίας υπάρχουν εθνικοί κανονισμοί που θα πρέπει να γίνουν σεβαστοί - υπάρχει ένα στοιχείο εθνικής ρύθμισης που δεν απαλείφεται απολύτως με αυτή τη ρύθμιση - ενώ από την άλλη μπορούμε να αποδεχτούμε την τροπολογία αριθ.
24.
Όσον αφορά την οδηγία 95/19/ΕΚ, υπάρχουν ζητήματα κλειδιά, όπως είναι π.χ. το ζήτημα - στο οποίο αναφέρθηκαν και οι κύριοι Swoboda και Ortuondo - κατά πόσον το τιμολόγιο θα βασίζεται στο οριακό κόστος ή στο συνολικό κόστος, θέτοντας το ζήτημα αυτό εντός του πλαισίου μιας μεταβατικής περιόδου στη μία περίπτωση ή θεωρώντας το στοιχείο κλειδί στην άλλη.
Εγώ θέλω να πω πως πέρα από τις προτάσεις που ενδεχομένως να μου άρεσαν περισσότερο, η Επιτροπή αποδέχεται τις τροπολογίες αριθ.
4, 6, 8, 12, 13, 15, 16, 19 και 20.
Ωστόσο, δεν μπορούμε να αποδεχτούμε τις τροπολογίες αριθ.
1, 2, 3, 5, 7, 9, 10, 11, 14, 17, 21, 22 και 23.
Κύριε Πρόεδρε, για άλλη μια φορά θα ήθελα να ευχαριστήσω τους δύο εισηγητές για το έργο τους και να τους επισημάνω πως αυτό που τους ζητώ είναι ελαστικότητα, και αυτό το ζητώ τόσο από εκείνους όσο και από το Κοινοβούλιο, ούτως ώστε τελικά να επιτύχουμε ένα αποτέλεσμα το οποίο επιπλέον θα πρέπει να ολοκληρωθεί με μια άλλη οδηγία, αυτή της διαλειτουργικότητας των ίδιων των συστημάτων, οπότε θα κάνουμε ένα σημαντικό βήμα προόδου.
Ίσως να μην είναι όλο αυτό που κάποιοι από εμάς θα θέλαμε, ίσως προχωρήσει πέρα από αυτό που άλλοι θα επιθυμούσαν, αλλά εγώ είμαι σίγουρη πως η πραγματικότητα θα μας δικαιώσει.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
Αναγνώριση των επαγγελματικών διπλωμάτων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0174/00) του κ. Wieland, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με ένα γενικό σύστημα αναγνώρισης των επαγγελματικών προσόντων.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, συνάδελφοι, στην προκείμενη έκθεση πρόκειται για ένα αρκετά πολύπλοκο αντικείμενο.
Σε μια από τις τροπολογίες αναφέρονται αιτιολογικές σκέψεις οι οποίες στην ουσία εξετάζουν ένα συνολικό αίτημα αυτού του Σώματος - συνολικό, επειδή εγκρίθηκε με ευρεία πλειοψηφία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων - το γεγονός δηλαδή ότι εξακολουθούν να μην τίθενται στη διάθεση του κοινού που αναζητά τη νομική ενημέρωση στην Ευρωπαϊκή Ένωση επαρκή νομοθετικά κείμενα εν ευθέτω χρόνω, ούτε στο κοινό αυτό ούτε όμως στο ειδικό κοινό εκείνων που έχουν σπουδάσει νομικά και των νομικών συμβούλων.
Γι' αυτόν τον λόγο σε μια από τις τροπολογίες καλείται κατά κύριο λόγο η Επιτροπή να θέσει άμεσα και σε κατάλληλη μορφή στη διάθεση των πολιτών τα κείμενα εκείνα τα οποία εκθέτουν την εκάστοτε νομική κατάσταση σε κάποια συγκεκριμένη χρονική στιγμή.
Πρόκειται κατά κάποιον τρόπο για ένα πάγιο αίτημα, το οποίο θα έπρεπε ουσιαστικά να αποτελεί αντικείμενο κάθε συζήτησης που διεξάγει αυτό το Σώμα για κάθε οδηγία.
Δεύτερον, πρόκειται για ένα θέμα όπου θα υπάρξουν πολλές ειδικές ρυθμίσεις.
Για τους Ιταλούς φαρμακοποιούς παρατείνεται η διάρκεια ισχύος μιας μεταβατικής ρύθμισης.
Σε αντίθεση ωστόσο προς την κοινή θέση του Συμβουλίου, η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων προτείνει γι' αυτή την ειδική ρύθμιση να καθορισθεί ημερομηνία λήξης της ισχύος της.
Όσοι έχουν αρχίσει τις σπουδές τους πριν από τον Οκτώβριο του 1990 θα προστατεύονται από την οδηγία αυτή.
Πρέπει όμως να αξιώνεται οι σπουδές να ολοκληρώνονται σε εύλογο χρονικό διάστημα.
Εκτός από αυτές τις γενικές διατάξεις, έχουμε και τροπολογίες σχετικά με τις οδηγίες που αφορούν τους γιατρούς.
Οι γιατροί και η υγεία είναι ευαίσθητο θέμα.
Αν έχω κάποιο αυτοκινητιστικό ατύχημα μπορώ να αποτιμήσω τη ζημία και να την αποκαταστήσω.
Δεν γνωρίζω όμως κανέναν πελάτη του δικηγορικού γραφείου μου ο οποίος, όταν έχει λάβει αποζημίωση για σωματική βλάβη, δεν θα έλεγε ότι ευχαρίστως θα επέστρεφε τα χρήματα της αποζημίωσης αν απαλλασσόταν από τη σωματική ζημία.
Γι' αυτό τον λόγο το θέμα απαιτεί ιδιαίτερη προσοχή.
Η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων δίνει ιδιαίτερη προσοχή σε κάποιες διαπιστώσεις.
Πρώτον, οι γιατροί ειδικότητας θα πρέπει να παρακολουθούν και τη γενική ιατρική στο πλαίσιο της ειδικής εκπαίδευσής τους.
Η διαφορική διάγνωση εξακολουθεί να εξελίσσεται, γι' αυτό και η ειδική ιατρική εκπαίδευση πρέπει να παρακολουθεί και τις εξελίξεις της γενικής ιατρικής.
Δεύτερον, υποστηρίζουμε με ευρεία πλειοψηφία την άποψη ότι η ελάχιστη διάρκεια της εκπαίδευσης των ιατρών που κάνουν ειδικότητα θα πρέπει να αυξηθεί από δύο σε τρία έτη, προκειμένου να ανταποκριθούμε σε μια ευρεία τάση στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είναι καιρός να επιφέρουμε εδώ βελτιώσεις.
Τρίτον, η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων υποστηρίζει ότι πρέπει να δοθεί μεγαλύτερη έμφαση στην επιμόρφωση.
Γνωρίζουμε και ομολογούμε ότι στο θέμα αυτό δεν είχε δοθεί ακόμη προτεραιότητα στην πρώτη ανάγνωση.
Υπάρχουν κάποια ειδικά άρθρα στον Κανονισμό που καθιστούν πολύπλοκη την περίπτωση αυτή.
Μία από τις εξαιρέσεις αφορά την περίπτωση όπου μεταξύ πρώτης και δεύτερης ανάγνωσης του Κοινοβουλίου διεξάγονται νέες εκλογές.
Αυτή την περίπτωση έχουμε εδώ.
Γι' αυτό η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων εισάγει την ιδέα της επιμόρφωσης ως ένα ουσιώδες στοιχείο στο Σώμα αυτό, ως ένα ουσιώδες στοιχείο στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πιστεύουμε ότι δεν αρκεί να μιλάμε για τη δια βίου εκπαίδευση σε πανηγυρικούς λόγους, αλλά ότι η δια βίου εκπαίδευση αποτελεί δεδομένο, κάτι στο οποίο ο ασθενής μπορεί, έχει το δικαίωμα και πρέπει να βασίζεται, να βασίζεται στην ιατρική επιμόρφωση.
Γι' αυτό και οι τροπολογίες 1 έως 11 θα υποστηριχθούν προφανώς αύριο από τη μεγάλη πλειοψηφία του Σώματος.
Θέλω να επεισέλθω σε ένα τελευταίο σημείο.
Υπάρχουν δύο ακόμη τροπολογίες που αφορούν τους Ιρλανδούς αρχιτέκτονες.
Η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, η Ομάδα μου, θα αποσύρει την αντίστοιχη τροπολογία της.
Συστήνω να απορριφθεί και η τροπολογία της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών, η οποία στρέφεται προς την ίδια κατεύθυνση.
Στην περίπτωση αυτή πρόκειται για εθνικό πρόβλημα, το οποίο πρέπει να επιλυθεί σε εθνικό επίπεδο, το οποίο επιλύεται σε εθνικό επίπεδο, το οποίο όμως σε καμία περίπτωση δεν μπορεί να επιλυθεί σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Αν εισαγάγουμε εδώ κανόνες, τότε είναι βέβαιο ότι άλλοι, οι οποίοι είναι ακόμη λιγότερο εξουσιοδοτημένοι να κάνουν κάτι τέτοιο, θα διατυπώσουν κάποιο ανάλογο αίτημα.
(Χειροκροτήματα)
H ενιαία αγορά αποτελεί ένα από τα σπουδαιότερα επιτεύγματα της Ευρωπαϊκής Κοινότητας.
Η μετατροπή των χωριστών και κατακερματισμένων αγορών των κρατών μελών σε ενιαία ευρωπαϊκή αγορά αποτελεί εξαιρετική και επαναστατική αλλαγή.
Αν και όντως η διαδικασία δεν έχει ακόμη ολοκληρωθεί, βρίσκεται σε μια αμετάκλητη πορεία.
Οι μηχανισμοί που χρειάζονται για την επίτευξη αυτής της αλλαγής είναι εξαιρετικά εκτεταμένοι, όπως μπορεί να διαπιστώσει κανείς ακόμα και με την πιο βιαστική εξέταση του προγράμματος του 1992 του Λόρδου Cockfield, ενός από τα πιο επαναστατικά, αν και φαινομενικά λιγότερο ενδιαφέροντα προγράμματα του μεταπολεμικού κόσμου.
Στο πλαίσιο αυτό γίνεται ξεκάθαρα μια επιλογή μέσων για τη δημιουργία της ενιαίας αγοράς, η οποία μπορεί να περιγραφεί ως επιλογή μεταξύ της εναρμόνισης και της αμοιβαίας αναγνώρισης.
Από αυτά τα δύο η εναρμόνιση είναι πιο ελκυστική για τον επιθετικό πολιτικό που θέλει ο κόσμος να τον δει να κάνει κάτι, μία από τις μάστιγες του σύγχρονου κόσμου.
Κατά τη γνώμη μου τα συστήματα της αμοιβαίας αναγνώρισης είναι πιο ελκυστικά.
Γιατί είναι τελικά πιο εκλεπτυσμένα.
Η άγρια επιβολή της εναρμόνισης έχει προκαλέσει ανυπολόγιστη πολιτική ζημιά στο ευρωπαϊκό πολιτικό εγχείρημα και, εάν η ενιαία αγορά είχε βασιστεί περισσότερο στην αμοιβαία αναγνώριση και λιγότερο στην εναρμόνιση, η πολιτική κατάσταση της Ευρώπης θα ήταν πολύ λιγότερο θερμή από ό,τι είναι σήμερα.
Μία από τις μεγάλες δυσκολίες για τη σύσταση ενός δικτύου αμοιβαίας αναγνώρισης συνίσταται στην πολυπλοκότητα των διαδικασιών που απαιτούνται για να δημιουργηθεί και για να διασφαλιστεί η συνεχιζόμενη συμβατότητα και καταλληλότητα του δικτύου αμοιβαίας αναγνώρισης.
Αυτό απαιτεί διαρκή έλεγχο, και χαιρετίζουμε θερμά την αναθεώρηση της σειράς οδηγιών που αποτελεί το αντικείμενο της αποψινής συζήτησης.
Όπως έχει επισημάνει ο εισηγητής, ο κ. Wieland, στην εξαιρετική του έκθεση, αυτή η οδηγία αφορά κατά κύριο λόγο διαδικασίες που σχετίζονται με την αναγνώριση πτυχίων.
Τέλος, εάν μου επιτρέπετε να ολοκληρώσω κάπως τοπικιστικά, ως βουλευτής της Μεγάλης Βρετανίας, χαιρετίζουμε ιδιαίτερα την αύξηση της ελάχιστης διάρκειας της ειδικής εκπαίδευσης στη γενική ιατρική από δύο σε τρία έτη.
Δεύτερον, χαιρετίζουμε τη ρήτρα που προβλέπει ότι τα κράτη μέλη οφείλουν να εξετάζουν τα προσόντα που έχει ήδη αναγνωρίσει ένα κράτος μέλος, αλλά έχουν αποκτηθεί σε μια τρίτη χώρα.
Τέλος, και γενικότερα, θα ήθελα να επαναλάβω το γενικό συμπέρασμα του εισηγητή, ότι όλα αυτά είναι πάρα πολύ δύσκολα και περίπλοκα για όσους δεν είναι ειδικοί ή δικηγόροι, και πρέπει να καταβληθεί κάθε προσπάθεια ώστε η νομοθεσία να γίνει πιο απλή και πιο φιλική προς το χρήστη, προκειμένου η ενιαία αγορά να είναι κατανοητή από όλους τους πολίτες.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, όποιος νοιάζεται πραγματικά για την Ευρώπη φροντίζει για ένα καλό μέλλον των νέων ανθρώπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό σημαίνει κατά πρώτο λόγο ότι οι νέοι άνθρωποι θα μπορούν να αξιοποιήσουν ισότιμα τις ικανότητες και τις κλίσεις τους σε κάθε χώρα της Ένωσης, σε κάθε τόπο της επιλογής τους, ανεξάρτητα από την καταγωγή τους ή τον τόπο εκπαίδευσής τους.
Εκείνος που έμαθε κάτι στη μια άκρη της Ένωσης θα πρέπει να μπορεί να εξασκήσει το επάγγελμά του στο κέντρο ή στην άλλη άκρη της ευρωπαϊκής επικράτειας.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο λαμβάνει πολύ σοβαρά υπόψη αυτή την πτυχή του μέλλοντος των νέων ανθρώπων.
Γι' αυτό και φροντίζουμε διαρκώς για την αναγνώριση ισότιμων επαγγελματικών διπλωμάτων σε όλα τα κράτη μέλη.
Δεν θέλουμε τα γραφειοκρατικά προσκόμματα να παρακωλύουν τα δικαιώματα των πολιτών, τα δικαιώματα της ελεύθερης κυκλοφορίας και ελεύθερης εγκατάστασης.
Θέλουμε όμως να εξασφαλίσουμε και υψηλά επίπεδα εκπαίδευσης.
Τα επίπεδα αυτά αποτελούν εγγύηση για την πρόοδο και είναι προς το συμφέρον όλων των πολιτών.
Χάρη στην εξαιρετική δουλειά του εισηγητή, του συναδέλφου Wieland, η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων μπόρεσε με άνεση να δώσει έμφαση σε κάποια βασικά σημεία στην προκείμενη οδηγία.
Ελπίζω η Ολομέλεια να συμμερίζεται την άποψη αυτή και να την εγκρίνει με μεγάλη πλειοψηφία.
Η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών θα εγκρίνει πάντως όλες - το τονίζω - όλες τις τροπολογίες της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων.
Για μένα προσωπικά, όπως και για την Ομάδα μου, είναι πολύ σημαντικό το γεγονός ότι υπογραμμίσαμε την αναγκαιότητα της δια βίου εκπαίδευσης.
Αυτό μας εξασφαλίζει ένα μελλοντικό υψηλό επίπεδο των επαγγελματικών προσόντων, ειδικά των ιατρών, με τους οποίους ασχολείται κατά κύριο λόγο η οδηγία αυτή.
Πέρα από τα όρια των Ομάδων, συμφωνήσαμε όλοι ότι τα επαγγελματικά προσόντα που έχουν αποκτηθεί στα μεμονωμένα κράτη μέλη θα πρέπει να είναι ισότιμα.
Αυτό για τους ασθενείς, δηλαδή για όλους τελικά τους πολίτες, είναι τουλάχιστον το ίδιο σημαντικό όσο και για τους ίδιους τους ιατρούς.
Μόνο και μόνο γι' αυτό έχει σημασία ότι το Συμβούλιο συμπαρατάσσεται με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και δεν προσφεύγει στη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Ούτως ή άλλως, στη διαδικασία αυτή μπορεί να κερδίσει μόνο χρόνο, σε καμιά περίπτωση όμως αναγνώριση.
Σας ευχαριστώ για την προσοχή σας!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, οφείλω και εγώ να χαιρετίσω εκ μέρους της Ομάδας μου τις τροπολογίες 1 έως 11 και το πνεύμα στο οποίο προωθήθηκαν από τον φίλο μου, τον κ. Wieland.
Πρόκειται για σημαντικά θέματα, παρότι δεν προκαλούν συγκρούσεις μεταξύ μας.
Χαιρετίζουμε ειδικά την αύξηση της διάρκειας της εκπαίδευσης στη γενική ιατρική σε τρία χρόνια, μαζί με την τροπολογία που προώθησε αρχικά η κ. Gebhardt για τη δια βίου εκπαίδευση στη γενική ιατρική.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό αυτό.
Οι ιατρικοί σύλλογοι μάς έχουν ασκήσει πίεση γι' αυτό το θέμα, και συμφωνώ πλήρως μαζί τους.
Είναι επίσης σημαντικό από καθαρά γλωσσική άποψη να διασφαλίσουμε ότι το gleichwertig θα μεταφραστεί ως "ισοδύναμος" και τα ισοδύναμά στις άλλες ευρωπαϊκές γλώσσες.
Ολοκληρώνω επαναλαμβάνοντας ότι τίποτα δεν είναι πιο σημαντικό από το να είναι κατανοητοί από τους πολίτες οι νόμοι της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Χωρίς αυτό η Κοινότητά και η Ένωσή μας δεν θα έχουν τη διαφάνεια του σκοπού που θα κάνει τους πολίτες όχι μόνο να τις αποδεχτούν, αλλά και να τις αγκαλιάσουν.
Επομένως, όλα τα σχέδια ενοποίησης της νομοθεσίας που αποβλέπουν στο να γίνει πιο εύκολα κατανοητή η νομοθεσία από τον πολίτη και πιο ξεκάθαροι οι σκοποί της είναι σχέδια που πρέπει να λάβουν την μεγαλύτερη στήριξη από εμάς.
Είμαι πολύ χαρούμενος που υποστηρίζω αυτή την έκθεση.
Και πάλι συγχαίρω τον φίλο μου κ. Wieland για το πνεύμα με το οποία την προώθησε.
.
Κύριε Πρόεδρε, ύστερα από χρόνια σύγχυσης πρέπει να ρίξουμε φως στο σύστημα αναγνώρισης των επαγγελματικών προσόντων και των διπλωμάτων, προκειμένου ακριβώς να επιτρέψουμε στους Ευρωπαίους πολίτες να αντιμετωπίσουν μια νομοθεσία σαφή, διαφανή και προπαντός προσιτή σε όλους.
Είναι σαφές ότι πρόκειται για ένα ως επί το πλείστον δύσκολο εγχείρημα, για τον πρόσθετο λόγο ότι βρισκόμαστε μπροστά σε 14 οδηγίες, η καθεμία από τις οποίες έχει υποστεί πολλές τροποποιήσεις.
Επιπλέον, πολύ συχνά οι ελλείψεις και οι καθυστερήσεις των κρατών μελών δικαιολογούνται από την πολυπλοκότητα των ευρωπαϊκών κανονισμών ή από τις δυσκολίες που παρουσιάζονται στην πρόσβαση στις πληροφορίες σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Μια κατάσταση που, όπως αναφέρει και ο εισηγητής, καθίσταται δύσκολη ακόμη και για τους νομικούς.
Όμως, εν τέλει, αυτοί που πληρώνουν τις συνέπειες αυτής της κατάστασης είναι οι πολίτες, και προπαντός οι νέοι, οι οποίοι μπορεί να έχουν σπαταλήσει ενέργεια και χρόνο με τη σιγουριά ότι θα επιτύχουν αποτελέσματα και επίσημη αναγνώριση και που συχνά αισθάνονται προδομένοι από τους θεσμούς.
Η κατάσταση είναι πολύ πιο σοβαρή εάν αναλογιστούμε τα ποσοστά της ανεργίας στην Ευρώπη.
Εγώ είμαι μέλος της Επιτροπής Πολιτισμού, η οποία ακόμη μια φορά δεν κλήθηκε να μιλήσει για ένα θέμα που δεν αφορά μόνο νομικές πτυχές, αλλά θα έπρεπε να αποτελεί λόγο συμφωνίας και ως προς άλλες πτυχές.
Η πολυπλοκότητα της αναγνώρισης των επαγγελματικών προσόντων που υφίσταται στην Ευρώπη οδηγεί σε κείμενα όπως αυτό, τα οποία, πέρα από τις προσπάθειες του Κοινοβουλίου και της ίδιας της Επιτροπής, αποτελούν ένα πραγματικό "κολάζ" .
Το συγκεκριμένο έγγραφο είναι κολάζ γιατί προσπαθεί να επιλύσει καταστάσεις που είναι όντως άδικες.
Εκείνοι που έχουν μεγαλύτερη ισχύ, όπως το λόμπυ των γιατρών, που έχει δείξει ότι είναι πολύ ενεργό, επιτυγχάνουν τη διευθέτηση της κατάστασής τους.
Ωστόσο, πολλοί άλλοι έχουν ταξιδέψει, έχουν αποκτήσει ακαδημαϊκούς τίτλους, έχουν λάβει επαγγελματική κατάρτιση και εξακολουθούν να μη λαμβάνουν αναγνώριση των τίτλων τους και να μην έχουν κανένα δικαίωμα.
Πιστεύω, και σε αυτό νομίζω ότι διαφωνούμε με την κυρία Wieland, παρά την καλή εργασία της, πως αυτό είναι ένα πολύ απλό πρόβλημα αν το δούμε από την οπτική του ρωμαϊκού δικαίου και από την άποψη του ατομικού δικαιώματος.
Ο καθένας έχει δικαίωμα να του αναγνωρίζεται αυτό που έχει σπουδάσει.
Και τώρα μιλάμε συνεχώς για την κινητικότητα, δίνουμε υποτροφίες για να προωθήσουμε την κινητικότητα, αλλά έπειτα δεν αναγνωρίζουμε τις σπουδές που έχουν γίνει με βάση αυτές τις υποτροφίες.
Μιλάμε για μια Ευρώπη της έρευνας και της γνώσης και από απλό φόβο και λόγω συμφερόντων δεν αναγνωρίζουμε αυτό που κάποιοι κάνουν εκτός της χώρας τους.
Συνεπώς, εγώ από αυτή την αίθουσα θα ήθελα να ζητήσω να τεθεί υπό συζήτηση αυτή η οδηγία προκειμένου να διευρυνθεί η αναγνώριση των τίτλων κατάρτισης πολλών άλλων επαγγελμάτων όπως συμβαίνει με τους γιατρούς, γιατί κατά τη γνώμη μου είναι πραγματική αδικία να εμποδίζουμε τη μεταφορά τεχνογνωσίας από τη μια χώρα στην άλλη.
Το αποτέλεσμα είναι ότι υπάρχουν μεγάλα ποσοστά γνώσης που παραμένουν εγκλωβισμένα σε συγκεκριμένους χώρους, σε συγκεκριμένα πανεπιστήμια, σε συγκεκριμένες εταιρείες.
Αν διευρυνόταν η αναγνώριση των τίτλων κατάρτισης, τότε η Ευρώπη θα μπορούσε να μιλά για πλήρες δικαίωμα μεταφοράς τεχνογνωσίας και μια πραγματική καινοτομία.
Συνεπώς, ως εκπρόσωπος της Επιτροπής Πολιτισμού σε αυτή την περίπτωση, ζητώ να επεκταθεί αυτή η αναγνώριση και να ανοίξει ο δρόμος για μεγαλύτερη αναγνώριση.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμες κυρίες, αξιότιμοι κύριοι, χαιρετίζω γενικά κάθε μέτρο και κάθε οδηγία που ασχολείται με τη βελτίωση της αμοιβαίας αναγνώρισης των πιστοποιητικών επαγγελματικών προσόντων καθώς και διπλωμάτων ανώτατων εκπαιδευτικών ιδρυμάτων.
Όλοι οι συνάδελφοι που ζουν, όπως εγώ, σε παραμεθόριες περιοχές, γνωρίζουν τα προβλήματα που προκύπτουν για εκείνους τους πολίτες μας που εργάζονται σε κάποιο γειτονικό κράτος μέλος ή θέλουν να εγκατασταθούν σε αυτό.
Στη Συνθήκη ΕΚ έχει θεσμοθετηθεί ξεκάθαρα η ελεύθερη διακίνηση των προσώπων και η ελεύθερη εγκατάσταση των ανθρώπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το πρόβλημα όμως βρίσκεται στις λεπτομέρειες.
Διαπιστώνουμε τώρα ότι ουσιαστικά πρέπει να καθοριστεί το προφίλ κάθε επαγγέλματος.
Ωστόσο, οι άνθρωποι δεν το καταλαβαίνουν πια.
Είναι αυτό η Ευρώπη των πολιτών;
Είναι αυτό κοινή αγορά;
Αυτά είναι τα ερωτήματα που θέτουν.
Και μόνο ο αριθμός των υφιστάμενων οδηγιών - σχετικά με το σημερινό θέμα είναι "μόνο" δεκατέσσερεις - καταδεικνύει τις δυσκολίες.
Πρέπει να περιορίσουμε και να εναρμονίσουμε τις τεράστιες διοικητικές δαπάνες και εντός των κρατών μελών.
Γι' αυτό και η πρόταση της Επιτροπής να απλουστεύσουμε τη διαδικασία πρέπει να τύχει ευρείας αποδοχής.
Τα προφίλ των επαγγελμάτων, οι κύκλοι σπουδών και οι προϋποθέσεις είναι πολύ διαφορετικές σε κάθε περίπτωση μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πρέπει να βρούμε μέσες οδούς ξεκινώντας από την εκπαίδευση και τους κύκλους σπουδών.
Μακροπρόθεσμα θα βοηθούσαν βεβαίως πάρα πολύ τα ενιαία εκπαιδευτικά στάδια και τα ενιαία περιεχόμενα σπουδών.
Προς αυτή την κατεύθυνση πρέπει να εργαστούμε.
Μέχρι τότε τα κράτη μέλη πρέπει φυσικά να εξετάσουν πού και τι είδους συμπληρωματικές ελλείψεις υπάρχουν και ποιες βελτιώσεις χρειάζονται και ποιας μορφής συμπληρωματικές εξετάσεις πρέπει να απαιτούνται.
Ο χρονικός περιορισμός, όπως τον προβλέπει η Επιτροπή - ότι εντός 3 μηνών πρέπει να αποφασίζεται αν θα αναγνωρισθεί ένα δίπλωμα ή όχι - πρέπει να αποτιμηθεί θετικά.
Αλλά και οι διαδικασίες αναγνώρισης διπλωμάτων που αποκτήθηκαν σε τρίτες χώρες πρέπει να απλουστευθούν.
Πρέπει να επιχειρήσουμε άνοιγμα μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση για να έχουν τη δυνατότητα οι πολίτες να επενδύσουν τις ικανότητές τους σε όλα τα κράτη μέλη!
FR) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί μου συνάδελφοι, θέλω απλά σήμερα το βράδυ να χαιρετίσω την πρωτοβουλία που έχει στόχο να απλουστεύσει και να διευκρινίσει τις οδηγίες σχετικά με την αναγνώριση των διπλωμάτων και των επαγγελματικών προσόντων.
Θέλω λοιπόν να συγχαρώ τον εισηγητή κ. Wieland και να πω ότι συμφωνώ με όσα ήδη είπε η Evelyne Gebhardt.
Πράγματι, ως βουλευτής προερχόμενος από παραμεθόριο περιοχή, συχνά δέχομαι τις ερωτήσεις σπουδαστών που έρχονται αντιμέτωποι με ένα σύστημα που τέθηκε σε ισχύ το 1989 και το 1992.
Και θα πω χωρίς υπερβολή ότι το θέμα επείγει.
Οι υφιστάμενοι μηχανισμοί είναι αδιαφανείς.
Πάρα πολλοί σπουδαστές προσκρούουν σε ένα τείχος, όταν απευθύνονται στις διοικήσεις των κρατών μελών για την επικύρωση των σπουδών τους.
Πάρα πολύ συχνά τους αντιτάσσουν ατεκμηρίωτες αρνήσεις που τους βάζουν σε ανυπόφορες καταστάσεις.
Από πλευράς αρχών, αυτό είναι παράβαση της ελεύθερης κυκλοφορίας.
Από ανθρώπινη πλευρά, συχνά είναι καταστροφή για τους σπουδαστές που επεδίωξαν να βελτιώσουν τα προσόντα τους και δεν βρίσκουν επάγγελμα που να αντιστοιχεί σε αυτά.
Τίθεται επίσης το θέμα του κόστους της διαδικασίας αναγνώρισης.
Προσωπικά λοιπόν είμαι ιδιαίτερα ικανοποιημένος που λαμβάνονται επιτέλους μέτρα, ώστε να μεταφραστούν σε πράξεις οι αρχές της ελεύθερης κυκλοφορίας.
Συγκεκριμένα, η πρόταση οδηγίας περιέχει ενδιαφέρουσες διατάξεις από πλευράς διευκρίνισης.
Έτσι, προβλέπεται ότι το κράτος μέλος υποδοχής θα λαμβάνει υπόψη την κτηθείσα εμπειρία του ενδιαφερομένου μετά την απόκτηση του διπλώματος και δεν θα μπορεί πλέον συστηματικά να απαιτεί αντισταθμιστικά μέτρα.
Θα μπορούσαμε σίγουρα να έχουμε προχωρήσει πιο μακριά.
Θα χρειαστεί μάλλον να προχωρήσουμε πιο μακριά σε άλλα επαγγέλματα, και ελπίζω το Συμβούλιο να είναι αύριο λιγότερο διστακτικό.
Επομένως, θα το ξανασυζητήσουμε σίγουρα, αλλά ήδη από σήμερα το βράδυ νομίζω ότι μπορούμε να εκφράσουμε την ικανοποίησή μας γι' αυτό το στάδιο που μόλις περάσαμε.
.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, θα επιθυμούσα να αρχίσω ευχαριστώντας τα μέλη της συνέλευσής σας για το ενδιαφέρον που δείχνουν για την πρόταση και τις εργασίες της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, και ειδικότερα τον κύριο Wieland, τον εισηγητή.
Μια σειρά τροπολογιών που προτάθηκαν από το Κοινοβούλιο επιχειρούν να επιφέρουν περαιτέρω βελτιώσεις στο κείμενο της κοινής θέσης του Συμβουλίου, διευκρινίζοντας ορισμένα σημεία, τα οποία διαφορετικά θα μπορούσαν να οδηγήσουν σε αποκλίνουσες ερμηνείες.
Πρόκειται για τις τροπολογίες 4, 5, 6 και 11, τις οποίες η Επιτροπή εγκρίνει.
Η Επιτροπή λαμβάνει επίσης υπόψη της τα αιτήματα που διατυπώνονται στις τροπολογίες 1 και 2, για την κωδικοποίηση της οδηγίας περί αναγνώρισης διπλωμάτων και την επανεξέταση του προβλήματος αναγνώρισης των διπλωμάτων που αποκτήθηκαν σε τρίτες χώρες.
Η Επιτροπή δεν έχει κατ' αρχήν αντίρρηση όσον αφορά αυτά τα αιτήματα, αλλά υπενθυμίζει ότι δεν έχουν θέση στο προοίμιο της οδηγίας.
Κυρίως επειδή τα εν λόγω αιτήματα δεν έχουν σχέση με το περιεχόμενο της οδηγίας.
Η έγκρισή τους θα ερχόταν σε αντίφαση με τους κανόνες της νομοθετικής τεχνικής και με τη διοργανική συμφωνία η οποία υφίσταται σε αυτόν τον τομέα.
Όσον αφορά την ιατρική κατάρτιση, μια κατάρτιση που αποτελεί το αντικείμενο των τροπολογιών 3 και από 7 μέχρι 10, η Επιτροπή, όπως και το Κοινοβούλιο, αφενός κρίνει ότι πρόκειται για μια σημαντική υπόθεση, η οποία απαιτεί περαιτέρω προσοχή και αφετέρου διαπιστώνει ότι σε αυτές τις τροπολογίες περιλαμβάνονται μόνο μεμονωμένες προτάσεις, οι οποίες απαιτούν περισσότερη γενική ανάλυση πριν να διερευνηθούν και να εγκριθούν.
Η κοινοτική νομοθεσία δεν μπορεί να τροποποιηθεί χωρίς να πραγματοποιηθεί μια πραγματικά σφαιρική ανάλυση του ρόλου των οικογενειακών ιατρών, του ρόλου των ιατρών που έχουν κάνει ειδικότητα και της αντίστοιχης σημασίας της βασικής κατάρτισης, της ειδικής κατάρτισης και της διαρκούς κατάρτισης.
Γι' αυτόν τον λόγο η Επιτροπή πιστεύει ότι είναι πολύ νωρίς για να γίνουν αποδεκτές οι τροπολογίες 3 και από 7 μέχρι 10.
Επιπλέον, αυτές οι τροπολογίες θα καθυστερούσαν την οριστική έγκριση της πρότασης, κάτι που θα ήταν ιδιαίτερα λυπηρό, αλλά και δυσανάλογο έναντι των πολυάριθμων πλεονεκτημάτων που προσφέρει αυτή η πρόταση στην οδηγία.
Οι τροπολογίες 12 και 13 δεν είναι στην πραγματικότητα νέες.
Πρόκειται για την εκ νέου υποβολή μιας τροπολογίας που έγινε αποδεκτή κατά την πρώτη ανάγνωση και έχει ως στόχο τη διευθέτηση της κατάστασης ορισμένων αρχιτεκτόνων στην Ιρλανδία.
Το Συμβούλιο και η Επιτροπή εξήγησαν τους λόγους για τους οποίους δεν είναι δυνατόν να γίνει αποδεκτή αυτή η τροπολογία, και κυρίως επειδή αφορά αποκλειστικά μια καθαρά εσωτερική κατάσταση.
Εδώ ολοκληρώνεται η απάντησή μου.
Σας ευχαριστώ για την ευκαιρία που μου προσφέρατε να έλθω και να μιλήσω εδώ γι' αυτή την υπόθεση.
Κύριε Επίτροπε, σας ευχαριστώ ειλικρινά τόσο για τη συντομία όσο και για την ακρίβεια!
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 11.30.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 23.40.)1