# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
.
Τα συνοπτικά πρακτικά της χθεσινής συνεδρίασης έχουν διανεμηθεί.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Κυρία Πρόεδρε, στη σελίδα 6 των συνοπτικών πρακτικών νομίζω πως οι αναγνώστες μπορεί να σχηματίσουν εσφαλμένη εντύπωση από την παράθεση της παρέμβασής μου και της παρέμβασης του κ. Vander Taelen.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω δύο σημεία.
Κατά πρώτον, οι θέσεις μου σχετικά με την Ευρωπαϊκή Ένωση, τις οποίες αποδοκιμάζει ο κ. Vander Taelen, δεν θα μπορούσαν σε καμία περίπτωση να δικαιολογήσουν τις προσωπικές και εντελώς αβάσιμες επιθέσεις τις οποίες μου απηύθυνε ο πρόεδρος της καναδικής αντιπροσωπίας.
Αλλωστε, ο ίδιος ο κ. Vander Taelen είπε ότι δεν ήταν παρών σε αυτά τα περιστατικά.
Δεύτερον, μου είναι εντελώς αδιανόητο πως ο κ. Vander Taelen σχημάτισε την εντύπωση πως είμαι αντίθετος στη διεύρυνση.
Δεν είπα ποτέ κάτι τέτοιο.
Αντιθέτως, χιλιάδες φορές έχω πει σε αυτό το ημικύκλιο πως η διεύρυνση αποτελεί ιστορική ανάγκη.
Απλώς επεσήμανα ότι τα θεσμικά όργανα στην παρούσα μορφή τους παρεμποδίζουν αναμφίβολα τη διεύρυνση.
Πρόκειται όμως για ένα τελείως διαφορετικό ζήτημα.
Είμαι σαφώς υπέρ της διεύρυνσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς ανατολάς.
.
Ευχαριστώ, κύριε Berthu.
Θα εξετάσουμε πολύ προσεκτικά μήπως χρειάζεται να τροποποιήσουμε τα συνοπτικά πρακτικά ώστε να ανταποκρίνονται στην πραγματικότητα.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Κυρία Πρόεδρε, παρότι δεν ήμουν εγώ ο ομιλητής, αλλά ο κ. Κατηφόρης, διαπιστώνω πως στα πρακτικά αναφέρεται ότι είπε ότι οι τουρκικές αρχές έχουν καταρτίσει επίσης κατάλογο ελλήνων υπηκόων που κατοικούν στην Τουρκία.
Δεν είπε αυτό.
Είπε "ελλήνων υπηκόων" απλώς, κατοίκων της Ελλάδας δηλαδή.
Το λέω επειδή ο κ. Κατηφόρης δεν είναι παρών και για να διορθωθούν τα πρακτικά.
.
Έχετε απόλυτο δίκιο.
Το θυμάμαι και εγώ.
Θα κάνουμε επομένως την ανάλογη διόρθωση.
(Εγκρίνονται τα συνοπτικά πρακτικά)
Κυρία Πρόεδρε, δεν πρόκειται για τα πρακτικά, αλλά για μια πρόταση επί της διαδικασίας.
Με πλησίασαν χθες και σήμερα επανειλημμένα άνθρωποι του Τύπου, οι οποίοι είχαν ακούσει ότι το Ελεγκτικό Συνέδριο σάς υπέβαλε χθες μια έκθεση που δείχνει πώς πραγματοποιείται η χρηματοδότηση των πολιτικών ομάδων.
Κατανοώ ότι το θέμα αυτό είναι πολύ ακανθώδες και ότι πρέπει να αποτρέψουμε τη δημοσίευση "καουμπόικων" ιστοριών γι' αυτό στον Τύπο.
Η απορία πολλών ανθρώπων είναι τι θα γίνει με αυτή την έκθεση.
Θα δημοσιευθεί;
Πληροφορήθηκα ότι οι πρόεδροι των Ομάδων είχαν τη δυνατότητα να ξεφυλλίσουν την έκθεση.
Θα ήθελα να σας ρωτήσω τι σκοπεύετε να κάνετε με αυτή την έκθεση.
Θα τη διαβιβάσετε με κάποιον τρόπο στον Τύπο ή στα άτομα που τη θέλουν μαζί με ορισμένα σχόλια ή όχι;
Πιστεύω ότι πρέπει εδώ να ακολουθήσουμε μια ανοιχτή, διαφανή στρατηγική ούτως ώστε να μπορέσουμε να πούμε με κάθε ειλικρίνεια τι πρακτική εφαρμόζαμε στο παρελθόν σε σχέση με τους πόρους που διατίθενται στις Ομάδες.
.
Κύριε Staes, πρόκειται για μια εξαιρετικά συνήθη διαδικασία.
Στην πραγματικότητα το Ελεγκτικό Συνέδριο μού υπέβαλε αυτή την προκαταρκτική έκθεση, η οποία θα εξεταστεί τώρα κατ' αντιμωλία.
Διαβίβασα όντως την έκθεση σε όλους τους προέδρους των Ομάδων ζητώντας τους να μου κοινοποιήσουν τις παρατηρήσεις τους, ούτως ώστε να μπορέσουμε να τις διαβιβάσουμε στο Ελεγκτικό Συνέδριο.
Κατόπιν αυτής της διαδικασίας το Ελεγκτικό Συνέδριο θα εκπονήσει την τελική του έκθεση.
Κατά τη γνώμη μου δεν είναι αρμόδια η Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να διαβιβάσει την έκθεση αυτή στον Τύπο.
Δεν πρόκειται για έλλειψη διαφάνειας.
Δεν είμαι εγώ αρμόδια να το κάνω.
Έκανα ό,τι όφειλα, διαβίβασα δηλαδή την έκθεση στους προέδρους όλων των αρμόδιων Ομάδων.
Κυρία Πρόεδρε, χθες το βράδυ έμαθα ότι φυλακίστηκε εκ νέου ο κ. Akim Birdal, πρώην Πρόεδρος της Επιτροπής Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων της Τουρκίας.
Ο κ. Birdal είχε ζητήσει να αφεθεί ελεύθερος για λόγους υγείας ύστερα από μια επίθεση που είχε δεχτεί.
Το αίτημα αυτό απερρίφθη και παραμένει στη φυλακή γιατί πριν από λίγο καιρό τόλμησε να προτείνει τη διερεύνηση μιας πολιτικής λύσης στο κουρδικό ζήτημα.
Θεωρώ ότι θα ήταν εξαιρετικά ευπρόσδεκτη πρωτοβουλία εάν εσείς η ίδια ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου απευθυνθείτε, πράττοντας όλα τα δέοντα, στις τουρκικές αρχές για να ζητήσετε την απελευθέρωση αυτού του έντιμου ανθρώπου.
.
Συμφωνώ απολύτως, κύριε Wurtz.
Αναφερθήκαμε στο ζήτημα αυτό χθες, και είμαι απολύτως σύμφωνη να προβούμε σε αυτό το διάβημα προς τις τουρκικές αρχές.
Σύστημα "Echelon";
.
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τις δηλώσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής σχετικά με την ύπαρξη του συστήματος "Echelon", συστήματος τεχνητής νοημοσύνης που επιτρέπει στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής να ελέγχουν και να παρακολουθούν όλες τις τηλεφωνικές και ηλεκτρονικές επικοινωνίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κυρία Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, μετά την επιστολή που διαβίβασε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στο Συμβούλιο και μετά την ακρόαση που διενήργησε η Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών με αντικείμενο την προστασία των δεδομένων στην επικράτεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έκρινε ενδεδειγμένο να ακούσει τη γνώμη του Συμβουλίου και της Επιτροπής σχετικά με την ενδεχόμενη ύπαρξη κάποιου συστήματος "Εchelon" , το οποίο θα παρείχε τη δυνατότητα παρακολούθησης των επικοινωνιών στο περιθώριο κάθε ισχύοντος νομικού πλαισίου στον τομέα της δικαιοσύνης και των εσωτερικών υποθέσεων.
Θα ήθελα να σας ευχαριστήσω για το γεγονός ότι καλέσατε το Συμβούλιο να παρέμβει επί του συγκεκριμένου θέματος, μιας και με τον τρόπο αυτό μας παρέχεται η ευκαιρία να ξεκαθαρίσουμε τη θέση μας, αλλά επίσης να ενημερώσουμε το Κοινοβούλιο σχετικά με όλα τα μέτρα ή δέσμες μέτρων που ελήφθησαν από το Συμβούλιο, όσον αφορά τη νόμιμη παρακολούθηση των τηλεπικοινωνιών.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να σέβεται τα θεμελιώδη δικαιώματα έτσι όπως αυτά κατοχυρώνονται από την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου και σύμφωνα με τις κοινές συνταγματικές παραδόσεις των κρατών μελών, οι οποίες ανάγονται σε γενικές αρχές του κοινοτικού δικαίου.
Υπό αυτή την έννοια, το Συμβούλιο θα κάνει το παν ώστε να διαφυλάξει αυτές τις αρχές, επικεντρώνοντας κυρίως την προσοχή του στο γεγονός ότι ο κάθε άνθρωπος δικαιούται σεβασμό της ιδιωτικής και οικογενειακής του ζωής, του ασύλου κατοικίας και της αλληλογραφίας του, όπως ορίζει η Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, που συνιστά τον ακρογωνιαίο λίθο της πολιτικής μας προσπάθειας.
Όλοι γνωρίζουμε πως αυτή τη στιγμή διεξάγονται εργασίες, στις οποίες το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συμμετέχει εξ ολοκλήρου, με σκοπό τη συλλογή στο πλαίσιο ενός Χάρτη των θεμελιωδών δικαιωμάτων που πρέπει να ισχύουν στην Ένωση.
Για όλους τους λόγους που προανέφερα η Προεδρία επιθυμεί να εκφράσει κατηγορηματικά τη θέση της αναφορικά με την ενδεχόμενη ύπαρξη ενός συστήματος παρακολούθησης των τηλεπικοινωνιών σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης και στο περιθώριο οποιουδήποτε νομικού πλαισίου.
Το Συμβούλιο δεν μπορεί να αποδεχθεί τη δημιουργία ή την ύπαρξη κάποιου συστήματος παρακολούθησης τηλεπικοινωνιών, το οποίο θα αντίκειται στους νομοθετικούς κανόνες των κρατών μελών και θα παραβιάζει τις θεμελιώδεις αρχές που αποβλέπουν στη διαφύλαξη της ανθρώπινης αξιοπρέπειας.
Επιμένω: το Συμβούλιο δεν μπορεί να αποδεχθεί τη δημιουργία ή την ύπαρξη κάποιου συστήματος παρακολούθησης τηλεπικοινωνιών το οποίο θα αντίκειται στους νομοθετικούς κανόνες των κρατών μελών και θα παραβιάζει τις θεμελιώδεις αρχές που αποβλέπουν στη διαφύλαξη της ανθρώπινης αξιοπρέπειας.
Κατόπιν τούτου, η Προεδρία εκτιμά πως είναι αναγκαίο να καταβάλουμε κάθε προσπάθεια ώστε να εγκαθιδρύσουμε σε ευρωπαϊκό επίπεδο έναν χώρο ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης.
Στόχος μας είναι να οικοδομήσουμε μια πιο ανοιχτή και ασφαλή Ευρώπη που θα έχει ως υπόβαθρο την από κοινού προσήλωσή μας στις κοινές θεμελιώδεις αξίες μας.
Προς τον σκοπό αυτό ίσως χρειαστεί καμιά φορά να δοθεί η δυνατότητα παρακολούθησης των τηλεπικοινωνιών, στο μέτρο που είναι απολύτως απαραίτητο ώστε να επιτύχουμε τη διαφύλαξη των προαναφερόμενων αξιών και προς το συμφέρον της δικαιοσύνης.
Μια τέτοια δραστηριότητα, η οποία θα πρέπει να είναι σαφώς οριοθετημένη και να τηρεί κριτήρια αναλογικότητας, οφείλει να προωθείται για την επίτευξη πολύ συγκεκριμένων στόχων, όπως είναι π.χ. η καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος.
Στο πλαίσιο της άσκησης αυτού του δικαιώματος, ενός πλήρως κατοχυρωμένου δικαιώματος στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, η Προεδρία εκτιμά πως είναι επίσης απαραίτητο να γίνεται σεβαστή η νομολογία του Δικαστηρίου των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, όσον αφορά την αναγκαία προσήλωση στην αρχή της αναλογικότητας μεταξύ ανάμειξης στην ιδιωτική ζωή και προάσπισης του δημοσίου συμφέροντος.
Σε σαφώς καθορισμένες και πράγματι εξαιρετικές περιπτώσεις η παρακολούθηση των επικοινωνιών θα μπορούσε, υπό αυτές τις περιστάσεις, να είναι αιτιολογημένη.
Σε ό,τι αφορά αυτό το ζήτημα θα επιθυμούσαμε να ενεργούμε στο πλαίσιο της απόλυτης διαφάνειας κατά τρόπο ώστε να έχει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο τη δυνατότητα να ενημερώνεται διαρκώς και συνεχώς για την εξέλιξη των εργασιών που δρομολογούνται στους κόλπους του Συμβουλίου με αντικείμενο τη νόμιμη παρακολούθηση των τηλεπικοινωνιών.
Πέραν αυτού ωστόσο θα ήθελα να αναφερθώ και σε κάποια άλλα ζητήματα που εγείρονται από την Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών και επισημαίνονται στην επιστολή που ανέφερα προηγουμένως, καθώς και στην επιστολή που μόλις απηύθυνε η κυρία Πρόεδρος στο Συμβούλιο.
Πρόκειται για ζητήματα που έχουν να κάνουν με την αστυνομική συνεργασία, τη δικαστική συνεργασία επί ποινικών υποθέσεων, τη Europol, τη Συμφωνία Schengen και το στάδιο που διανύουν οι αρχικοί προβληματισμοί που αναπτύσσονται σήμερα και αφορούν την προστασία των δεδομένων στο πλαίσιο του τρίτου πυλώνα.
Αυτά είναι τα θέματα που συζητήθηκαν στην επιτροπή και για τα οποία η κυρία Πρόεδρος μού ζήτησε με την επιστολή που μου απηύθυνε να μιλήσω.
Στον τομέα της αστυνομικής συνεργασίας το Συμβούλιο εξέδωσε στις 17 Ιανουαρίου 1995 μια απόφαση σχετικά με τη νόμιμη παρακολούθηση των τηλεπικοινωνιών.
Η εν λόγω απόφαση, που δημοσιεύθηκε στην Επίσημη Εφημερίδα, περιλαμβάνει έναν αναλυτικό κατάλογο των προδιαγραφών, βάσει των οποίων τα κράτη μέλη δικαιούνται να προβαίνουν σε νόμιμη παρακολούθηση των τηλεπικοινωνιών που διαχειρίζονται οι φορείς εκμετάλλευσης των δικτύων και οι φορείς παροχής υπηρεσιών.
Ο κατάλογος αυτός δίδει τη δυνατότητα στο κάθε κράτος μέλος να προσαρμόζει την εθνική του νομοθεσία κατά τρόπο ώστε να εντοπίζει και να ξεπερνά τις δυσκολίες που μπορεί να προκύψουν κατά την εισαγωγή των τεχνικών προδιαγραφών για τις παρακολουθήσεις στα σύγχρονα συστήματα τηλεπικοινωνιών.
Τον Νοέμβριο του 1995 καθιερώθηκε ένας κώδικας συμπεριφοράς ανάμεσα στα δεκαπέντε κράτη μέλη και τη Νορβηγία, ο οποίος λαμβάνει υπόψη τον εν λόγω κατάλογο των προδιαγραφών που ορίζονται στην προαναφερόμενη απόφαση.
Επί του προκειμένου θα ήθελα να σας επισημάνω ότι οι κυβερνήσεις των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής, του Καναδά και της Αυστραλίας ενημέρωσαν το Συμβούλιο ότι δεν θα προσυπογράψουν τον παραπάνω κώδικα συμπεριφοράς, αλλά θα ακολουθήσουν μια πολιτική παρόμοια με αυτή που προβλέπει ο κώδικας συμπεριφοράς.
Το 1999 υπεβλήθη προς αξιολόγηση στο Συμβούλιο μια πρωτοβουλία η οποία αφορούσε τη νόμιμη παρακολούθηση των τηλεπικοινωνιών που άπτονται του τομέα των νέων τεχνολογιών.
Αμέσως μετά την έναρξη των σχετικών εργασιών το Συμβούλιο φρόντισε να ζητήσει τη γνώμη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου αναφορικά με την εν λόγω πρόταση.
Το Κοινοβούλιο εξέδωσε γνωμοδότηση επί του θέματος τον Μάιο του 1999.
Το Συμβούλιο εξακολουθεί να ασχολείται με το συγκεκριμένο θέμα και επί του παρόντος δεν έχει καταλήξει σε οριστική θέση όσον αφορά αυτή την υπόθεση.
Κατά τη συνεδρίασή του της 28ης Μαΐου 1998 το Συμβούλιο ενέκρινε αποφάσεις σχετικά με την κρυπτοθέτηση και τη λήψη κατασταλτικών μέτρων ενόψει της εξασφάλισης της ακεραιότητας και του απορρήτου των ψηφιακών επικοινωνιών, οι οποίες προσφέρουν σημαντικά πλεονεκτήματα για την προώθηση του ηλεκτρονικού εμπορίου και τη διαφύλαξη της ιδιωτικής ζωής των προσώπων, επιτρέποντας ακόμη την πρόληψη των κρουσμάτων απάτης και άλλων παραβάσεων.
Πράγματι, έχουμε επίγνωση των ανησυχιών που εκδηλώθηκαν, όσον αφορά τις αρνητικές παρεκτροπές που ενδέχεται να προκύψουν για την καταπολέμηση ορισμένων μορφών εγκληματικότητας από την περαιτέρω ανάπτυξη των κρυπτογραφικών υπηρεσιών για λόγους διαφύλαξης του απορρήτου.
Γι' αυτόν ακριβώς τον λόγο αποφασίσαμε να παρακολουθούμε εκ του σύνεγγυς τον βαθμό προσφυγής στις τεχνικές κρυπτογράφησης, συγκεκριμένα εκ μέρους και προς όφελος των μεγάλων δικτύων του οργανωμένου εγκλήματος.
Τα παραπάνω μέτρα θα πρέπει να τηρούν την αρχή της αναλογικότητας και να εφαρμόζονται προσεκτικά και κατόπιν περισυλλογής σε περιπτώσεις άλλων σημαινόντων συμφερόντων - ιδίως λαμβάνοντας δεόντως υπόψη την αναγκαιότητα προάσπισης των θεμελιωδών δικαιωμάτων που κατοχυρώνονται στην Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου, καθώς και τη λειτουργία της εσωτερικής αγοράς - με σκοπό τη διασφάλιση της ανάπτυξης του ηλεκτρονικού εμπορίου.
Στον τομέα της δικαστικής συνεργασίας επί ποινικών υποθέσεων ιδιαίτερη μνεία οφείλουμε να κάνουμε στο σχέδιο σύμβασης μεταξύ των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αναφορικά με την αμοιβαία δικαστική συνδρομή σε υποθέσεις που άπτονται του ποινικού δικαίου.
Οι διαπραγματεύσεις που διεξάγονται εδώ και πάνω από τέσσερα χρόνια, σχετικά με το σχέδιο σύμβασης για αμοιβαία δικαστική συνδρομή επί ποινικών υποθέσεων, έχουν σχεδόν καταλήξει σε επιτυχή έκβαση.
Κατά τη συνεδρίασή του στις 27 Μαρτίου το Συμβούλιο των Υπουργών Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων εξέτασε τα σημαντικότερα ζητήματα που βρίσκονται ακόμη σε εκκρεμότητα, μεταξύ των οποίων και αυτά που αφορούν την παρακολούθηση των τηλεπικοινωνιών.
Βρίσκομαι στην ιδιαίτερα ευχάριστη θέση να σας ανακοινώσω ότι στη διάρκεια της εν λόγω συνεδρίασης επιτεύχθηκε απόλυτη πολιτική συμφωνία, όσον αφορά τα μέτρα που αφορούν τις παρακολουθήσεις, οπότε αναμένουμε ότι η έγκριση της πράξης με την οποία θεσπίζεται η σύμβαση θα λάβει κατά πάσα πιθανότητα χώρα στο Συμβούλιο των Υπουργών Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων που θα συγκληθεί τον Μάιο.
Συζητήθηκε επίσης η λήψη μέτρων αναφορικά με την προστασία των δεδομένων στο πλαίσιο της Σύμβασης Europol.
Σχετικά με αυτό οφείλουμε να υπογραμμίσουμε ότι η Europol δεν διαθέτει εξουσίες διεξαγωγής ερευνών ούτε προωθεί καμία δραστηριότητα επιχειρησιακού χαρακτήρα.
Στην πραγματικότητα αποστολή της Europol είναι να αναλύει τα δεδομένα που της διαβιβάζουν τα κράτη μέλη ή τρίτοι φορείς, ενώ δεν έχει αρμοδιότητα να συλλέγει απευθείας τα συγκεκριμένα δεδομένα.
Για να προσφέρω στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μια πιο ολοκληρωμένη εικόνα αυτού του θέματος επιτρέψτε μου να σας παράσχω σχετικά κάποιες πρόσθετες διευκρινίσεις.
Κάθε κράτος μέλος υποχρεούται να διαβιβάζει τα δεδομένα στη Europol.
Έτσι, όλοι οι έλεγχοι που αφορούν την προστασία των δεδομένων διενεργούνται στο κράτος μέλος προέλευσης, στο πλαίσιο της απόλυτης τήρησης των κανόνων της Σύμβασης του Ιανουαρίου 1981 του Συμβουλίου της Ευρώπης, καθώς και της σύστασης που εξέδωσε τον Σεπτέμβριο του 1987 η Υπουργική Επιτροπή του Συμβουλίου της Ευρώπης.
Με τον τρόπο αυτό τηρούνται οι γενικοί κανόνες που αφορούν την προστασία των δεδομένων που διαβιβάζουν τα κράτη μέλη στην Europol.
Με βάση τα παραπάνω η Σύμβαση ορίζει ότι το ζήτημα, εάν τα δεδομένα συλλέγονται με τον ενδεδειγμένο τρόπο από τα κράτη μέλη, θα πρέπει να εξετάζεται και να διευθετείται σε επίπεδο κάθε κράτους μέλους.
Κάθε κράτος μέλος αναλαμβάνει επομένως την ευθύνη να διορθώνει, να διαγράφει ή να τροποποιεί τα δεδομένα που διεβίβασε στην Europol μόλις διαπιστώσει ότι τα εν λόγω δεδομένα είναι αναληθή ή, ότι η διαβίβασή τους έγινε κατά παράβαση των θεσπισθέντων κανόνων σε αυτό τον τομέα.
Έχει ουσιαστική σημασία να τονίσουμε ότι η ίδια η Europol δεν είναι σε θέση να εξακριβώσει από μόνη της εάν τα δεδομένα που της διαβιβάζει κάποιο κράτος μέλος έχουν συλλεχθεί με τον ενδεδειγμένο τρόπο.
Όλες οι εθνικές ελεγκτικές αρχές καλούνται να διαδραματίσουν πρωταρχικό ρόλο σε αυτόν τον τομέα.
Και δυο λόγια σχετικά με τους κανόνες που διέπουν την προστασία των δεδομένων στο πλαίσιο του συστήματος πληροφοριών Schengen.
Το συγκεκριμένο σύστημα πληροφοριών προβλέπει τη σύσταση μιας αρχής, η οποία θα είναι αρμόδια για την προστασία των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα.
Η εν λόγω ελεγκτική αρχή, που είναι κοινή, συγκροτείται με τη συμμετοχή των ελεγκτικών αρχών των διαφόρων κρατών μελών και μεριμνά για την προσήλωση στις αρχές που διέπουν το σύστημα αναφορικά με την προστασία των δεδομένων, ιδίως σε ό,τι αφορά το περιεχόμενο των δεδομένων που συλλέγονται και την αντίστοιχη χρήση τους.
Με τον τρόπο αυτό επιτυγχάνεται η πλήρης προστασία των συμφερόντων των πολιτών, σύμφωνα με τους κανόνες που επικυρώθηκαν από τα κράτη μέλη.
Τέλος, θα ήθελα να πω κάτι τελευταίο για την προστασία των δεδομένων στο πλαίσιο του τρίτου πυλώνα.
Τα κράτη μέλη και η Επιτροπή καταπιάνονται με το ζήτημα που συνίσταται στο να εξετάσουμε μέχρι ποίου σημείου ενδείκνυται να θεσπισθεί μια οριζόντιου χαρακτήρα προστασία των δεδομένων σε όλους τους τομείς που εντάσσονται στον τρίτο πυλώνα.
Στο πλαίσιο αυτής της συζήτησης μια σειρά ζητημάτων αποτελούν αντικείμενο προσεκτικής μελέτης.
Επί παραδείγματι, εξετάζεται το θέμα εάν είναι ή όχι ενδεδειγμένο να συσταθεί μια κοινή ελεγκτική αρχή με αρμοδιότητα σε όλα τα μέσα παρέμβασης που εντάσσονται στον τρίτο πυλώνα ή, αντιθέτως, μήπως θα ήταν λογικότερο να συγκροτηθεί μια κοινή γραμματεία η οποία θα συντονίζει όλες τις ελεγκτικές αρχές.
Πέραν τούτου, η πορτογαλική Προεδρία εξέφρασε την πρόθεση να καταθέσει εν ευθέτω χρόνω στο Συμβούλιο τα πρώτα στοιχεία προβληματισμού, σχετικά με τη σκοπιμότητα του καθορισμού των γενικών αρχών που διαπνέουν την προστασία των δεδομένων και που θα μπορούσαν να τηρηθούν στο σύνολο των μέσων που εντάσσονται στον τρίτο πυλώνα.
Τα παραπάνω στοιχεία προβληματισμού βρίσκονται επί του παρόντος σε εμβρυακό στάδιο και συνιστούν το αντικείμενο αρχικών μελετών.
Εν πάση περιπτώσει, θα ήθελα να σας διαβεβαιώσω ότι η πορτογαλική Προεδρία, απολύτως προσηλωμένη στους μηχανισμούς που διέπουν τη λειτουργία της Κοινότητας, θα ενημερώσει δεόντως και εγκαίρως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σχετικά με τις προσεχείς εξελίξεις αυτών των εργασιών.
Αυτή είναι επιγραμματικά, κυρία Πρόεδρε και κύριοι βουλευτές, η θέση του Συμβουλίου αναφορικά με τις εργασίες που διεξάγονται ακόμη ή που έχουν ήδη περατωθεί στον τομέα της νόμιμης παρακολούθησης των τηλεπικοινωνιών.
Κλείνοντας, επιτρέψτε μου να επισημάνω ότι κατανοώ πλήρως τις πολιτικές ανησυχίες από τις οποίες εκπορεύεται η παρούσα πρωτοβουλία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Η Προεδρία επιθυμεί να υπογραμμίσει ότι είναι πρόθυμη να παρακολουθήσει από κοντά την εξέλιξη των εργασιών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε αυτόν τον τομέα, επειδή εκτιμά πως συντρέχει κάθε λόγος να κρατήσουμε αδιάλλακτη στάση όταν τίθενται επί τάπητος οι αρχές της ελευθερίας, της δημοκρατίας, του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών των πολιτών.
Κυρία Πρόεδρε, η Επιτροπή παρακολούθησε με ενδιαφέρον την πρόσφατη συζήτηση.
Χθες λάβαμε μια επιστολή που απηύθυνε η κυρία Fontaine στον κύριο Prodi, ζητώντας από την Επιτροπή να εστιάσει τη δήλωσή της σε ορισμένα θέματα.
Θα προσπαθήσω να καλύψω τα περισσότερα από αυτά.
Ο σεβασμός για τα ανθρώπινα δικαιώματα και το κράτος δικαίου αποτελούν τα θεμέλια της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου αναγνωρίζει μεταξύ αυτών των δικαιωμάτων το δικαίωμα της ιδιωτικής ζωής, και την εν λόγω Σύμβαση έχουν υπογράψει όλα τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Στη Συνθήκη ορίζονται οι συγκεκριμένες αρμοδιότητες της Κοινότητας.
Η Επιτροπή δεν μπορεί παρά να περιορίζει τις ενέργειές της στις εξουσίες που της παρέχει η Συνθήκη.
Η Κοινότητα διαθέτει σαφή αρμοδιότητα στον τομέα της προστασίας των δεδομένων, καθώς και στην έρευνα και στην τεχνολογική ανάπτυξη.
Η Ένωση διαθέτει αρμοδιότητες εντός του λεγόμενου πλαισίου του τρίτου πυλώνα, όσον αφορά την επιβολή της νομοθεσίας και την καταπολέμηση του εγκλήματος.
Για τα ζητήματα εθνικής ασφάλειας είναι αποκλειστικά αρμόδια τα κράτη μέλη.
Στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας την περασμένη εβδομάδα τέθηκαν φιλόδοξοι στόχοι για να μετατραπεί η Ευρώπη στην πλέον ανταγωνιστική και δυναμική παγκόσμια οικονομία που θα βασίζεται στη γνώση.
Η πλήρης αξιοποίηση της τεχνολογίας των πληροφοριών και του Διαδικτύου αποτελούν βασικά στοιχεία για την επίτευξη αυτού του στόχου.
Οι ηλεκτρονικές επικοινωνίες διαδραματίζουν όλο και πιο σημαντικό ρόλο στην καθημερινή ζωή των Ευρωπαίων πολιτών και μια υποδομή ηλεκτρονικών επικοινωνιών που θα λειτουργεί σωστά είναι πλέον αποφασιστικής σημασίας για τις οικονομίες μας.
Μια προϋπόθεση για την επίτευξη των στόχων της Λισαβόνας είναι οι πολίτες και οι επιχειρήσεις να μπορούν να εμπιστευθούν τις ηλεκτρονικές επικοινωνίες.
Ένα βασικό εργαλείο που θα εξασφαλίσει το απόρρητο των ηλεκτρονικών επικοινωνιών είναι η κρυπτοθέτηση ή κρυπτογραφία.
Κρυπτοθέτηση σημαίνει μετατροπή των δεδομένων σε μια μορφή που δεν μπορεί να διαβάσει κανείς χωρίς κλειδί αποκρυπτογράφησης.
Όταν το 1998 το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συζήτησε το θέμα της παρακολούθησης των τηλεπικοινωνιών υπογράμμισε στο ψήφισμά του τη σημασία της κρυπτοθέτησης.
Οι ευρωπαϊκές προσπάθειες στον τομέα της έρευνας και η σχετικά ανοιχτή πρόσβαση σε αγορές δημιούργησαν προϋποθέσεις που έδωσαν στις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις τη δυνατότητα να αναπτύξουν μια εμπειρογνωμοσύνη παγκοσμίου κύρους και προϊόντα κρυπτογραφίας υψηλής ποιότητας.
Αξίζει να σημειωθεί πως η κυβέρνηση των Ηνωμένων Πολιτειών έλαβε προσφάτως μέτρα για να μετριάσει την αυστηρότητα του καθεστώτος ελέγχου εξαγωγών των ΗΠΑ για τα προϊόντα κρυπτογραφίας.
Οι σημερινοί κανόνες για το ενδοκοινοτικό εμπόριο καθορίζονται στον επονομαζόμενο κανονισμό για αγαθά διπλής χρήσης.
Για το εξωτερικό εμπόριο η συμφωνία Wassenaar επιβάλλει ελέγχους κατά τις εξαγωγές σημαντικών προϊόντων κρυπτογραφίας.
Μέσω των ελέγχων των εξαγωγών καταβάλλεται προσπάθεια να αποφευχθεί η ανεπιθύμητη εξάπλωση αυτών των προϊόντων σε ορισμένες χώρες και σε εγκληματικές οργανώσεις.
Η Επιτροπή αναγνωρίζει την ανάγκη να επιτευχθεί ισορροπία μεταξύ της διαθεσιμότητας των προϊόντων κρυπτογραφίας και των μελημάτων για τη δημόσια ασφάλεια και την καταπολέμηση του εγκλήματος.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας κάλεσε το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο να εγκρίνουν το συντομότερο δυνατόν - ακόμη και φέτος - το καθεστώς ελέγχου των εξαγωγών αγαθών διπλής χρήσης.
Η Επιτροπή ελπίζει να ολοκληρωθεί η αναθεώρηση του κανονισμού για αγαθά διπλής χρήσης κατά τη διάρκεια της πορτογαλικής Προεδρίας.
Επιπλέον, ο προϋπολογισμός έρευνας για τεχνολογίες ασφάλειας και ενίσχυσης της εμπιστοσύνης αυξήθηκε εντός του πέμπτου προγράμματος πλαίσιο.
Η Επιτροπή αποδίδει προτεραιότητα στην ενίσχυση της ασφάλειας των επικοινωνιών στο Διαδίκτυο μέσω της κρυπτοθέτησης.
Η εισαγωγή τέτοιου είδους προϊόντων συνεπάγεται βεβαίως προβλήματα.
Το λογισμικό με κλειστό πηγαίο κώδικα αφήνει τον χρήστη στην αβεβαιότητα.
Δεν μπορεί να αποκλειστεί το ενδεχόμενο εγγενούς καταστρατήγησης της κρυπτοθέτησης.
Δεύτερον, για να χρησιμοποιηθεί αποτελεσματικά η κρυπτοθέτηση απαιτείται ένα ασφαλές σύστημα διαχείρισης κλειδιών.
Όσον αφορά την υποδομή επικοινωνιών της ίδιας της Επιτροπής, η Επιτροπή επεξεργάζεται την εισαγωγή αποτελεσματικότερων ευρωπαϊκών προϊόντων κρυπτογραφίας για τις ηλεκτρονικές της επικοινωνίες.
Θα ήθελα τώρα να ασχοληθώ με την προστασία των δεδομένων.
Η οδηγία περί προστασίας των δεδομένων της 24ης Οκτωβρίου 1995 ζητεί από τα κράτη μέλη να προστατεύουν τα θεμελιώδη δικαιώματα και ελευθερίες των φυσικών προσώπων, και ιδιαίτερα το δικαίωμα σεβασμού της ιδιωτικής τους ζωής όσον αφορά την επεξεργασία δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα.
Επιπλέον, τα κράτη μέλη υποχρεούνται να συστήσουν μια αρχή ελέγχου υπεύθυνη για την παρακολούθηση της εφαρμογής των διατάξεων αυτής της οδηγίας.
Η οδηγία περί προστασίας των δεδομένων συμπληρώνεται από την οδηγία περί προστασίας των δεδομένων και της ιδιωτικής ζωής στον τηλεπικοινωνιακό τομέα.
Η οδηγία αυτή αφορά επίσης νομικά πρόσωπα και ζητεί από τους φορείς παροχής δημόσιων υπηρεσιών τηλεπικοινωνιών να εξασφαλίζουν την ασφάλεια και το απόρρητο των επικοινωνιών.
Και οι δύο αυτές οδηγίες εξαιρούν από το πεδίο εφαρμογής τους δραστηριότητες που δεν εμπίπτουν στις κοινοτικές αρμοδιότητες.
Στο άρθρο 1 της οδηγίας περί προστασίας των δεδομένων στον τηλεπικοινωνιακό τομέα ορίζεται ότι: "Η παρούσα οδηγία δεν εφαρμόζεται στις δραστηριότητες οι οποίες δεν εμπίπτουν στο πεδίο εφαρμογής της κοινοτικής νομοθεσίας, όπως οι δραστηριότητες που αναφέρονται στους τίτλους V και VI της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, και σε καμία περίπτωση στις δραστηριότητες που αφορούν τη δημόσια ασφάλεια, την εθνική άμυνα, την ασφάλεια του κράτους (συμπεριλαμβανομένης και της οικονομικής ευημερίας του κράτους εφόσον οι δραστηριότητες συνδέονται με θέματα ασφάλειας του κράτους) και στις δραστηριότητες του κράτους σε τομείς του ποινικού δικαίου.».
Όπως γνωρίζετε, οι τίτλοι V και VI αφορούσαν την Κοινή Εξωτερική Πολιτική και Πολιτική Ασφάλειας, καθώς και τη Δικαιοσύνη και τις Εσωτερικές Υποθέσεις στη Συνθήκη του Μάαστριχτ.
Η εν λόγω διατύπωση της οδηγίας αντικατοπτρίζει τη διατύπωση του άρθρου 8 της Ευρωπαϊκής Σύμβασης για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου.
Κατά την έγκριση αυτών των οδηγιών το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο επεδίωξαν μια ισορροπία μεταξύ του δικαιώματος σεβασμού της ιδιωτικής ζωής και των νόμιμων απαιτήσεων επιβολής του νόμου και δημόσιας ασφάλειας.
Παράλληλα έπρεπε να εξαιρεθούν δραστηριότητες που δεν εμπίπτουν στο πεδίο των κοινοτικών αρμοδιοτήτων.
Η Επιτροπή δεν είναι απολύτως ικανοποιημένη με τη μεταφορά στις νομοθεσίες των κρατών μελών των οδηγιών περί προστασίας των δεδομένων.
Όσον αφορά την οδηγία περί προστασίας των δεδομένων γενικού χαρακτήρα, η Επιτροπή έχει κινήσει διαδικασίες επί παραβάσει εναντίον έξι κρατών μελών.
Όσον αφορά την οδηγία περί προστασίας των δεδομένων στον τηλεπικοινωνιακό τομέα, η Επιτροπή έχει επίσης ξεκινήσει διαδικασίες επί παραβάσει εναντίον έξι κρατών μελών.
Όσον αφορά τις δραστηριότητες στο πλαίσιο του λεγόμενου τρίτου πυλώνα, για τις οποίες συζήτησε σήμερα ο Πρόεδρος του Συμβουλίου με τον κ. Prodi, έχουν δρομολογηθεί ορισμένες δράσεις σχετικά με την επιβολή του νόμου και την καταπολέμηση του εγκλήματος, μεταξύ των οποίων το θέμα της νόμιμης παρακολούθησης των τηλεπικοινωνιών για τις ανάγκες δικαστικών ερευνών.
Όπως αναφέρθηκε, οι δραστηριότητες συγκέντρωσης στοιχείων στον τομέα των επικοινωνιών από υπηρεσίες πληροφοριών των κρατών μελών δεν εμπίπτουν στο πεδίο εφαρμογής της κοινοτικής νομοθεσίας.
Η Επιτροπή ερωτήθηκε εάν μπορεί να επιβεβαιώσει την ύπαρξη των δραστηριοτήτων που περιγράφονται στην έκθεση του κ. Campbell.
Οι δραστηριότητες συγκέντρωσης στοιχείων είναι από τη φύση τους τέτοιες ώστε, όσοι δεν εμπλέκονται σε αυτές να μην μπορούν να βεβαιώσουν ούτε να αρνηθούν την ύπαρξή τους.
Ωστόσο, είναι σαφές πως οι τεχνολογικές δυνατότητες παρακολούθησης ηλεκτρονικών επικοινωνιών υφίστανται, ενώ δεν υπάρχουν στοιχεία βάσει των οποίων να πει κανείς ότι οι διαθέσιμες τεχνολογίες δεν χρησιμοποιούνται.
Λόγω των πρόσφατων κατηγοριών που εκφράστηκαν στη δημόσια συζήτηση, η Επιτροπή ζήτησε διευκρινίσεις από το κράτος μέλος που αναφέρθηκε σε αυτό το πλαίσιο.
Λάβαμε μια επιστολή από τον Μόνιμο Αντιπρόσωπο του Ηνωμένου Βασιλείου στην Ευρωπαϊκή Ένωση στην οποία δηλώνεται πως οι βρετανικές υπηρεσίες πληροφοριών εργάζονται εντός του νομικού πλαισίου που έχει θεσπίσει το κοινοβούλιο του Ηνωμένου Βασιλείου και στο οποίο καθορίζονται σαφώς οι σκοποί για τους οποίους μπορεί να δοθεί άδεια παρακολούθησης, και συγκεκριμένα η εθνική ασφάλεια, η διασφάλιση της οικονομικής ευημερίας του κράτους καθώς και η πρόληψη και ανίχνευση σοβαρών εγκληματικών ενεργειών.
Επιπλέον, στην επιστολή αναφέρεται πως η Ευρωπαϊκή Επιτροπή Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων έχει αποφανθεί ότι το σύστημα που προβλέπεται από τη βρετανική νομοθεσία είναι συμβατό με την Ευρωπαϊκή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου.
Η νομοθεσία του Ηνωμένου Βασιλείου προβλέπει επίσης μια ειδική κοινοβουλευτική επιτροπή εποπτείας.
Η Επιτροπή ζήτησε επίσης διευκρινίσεις από την κυβέρνηση των Ηνωμένων Πολιτειών.
Χθες λάβαμε μια επιστολή από το Υπουργείο Εξωτερικών των ΗΠΑ στην οποία δηλώνεται πως οι υπηρεσίες πληροφοριών των ΗΠΑ δεν εμπλέκονται σε βιομηχανική κατασκοπία.
Επιπλέον, στην επιστολή αναφέρεται πως η κυβέρνηση και οι υπηρεσίες πληροφοριών των Ηνωμένων Πολιτειών δεν αναλαμβάνουν αποστολές για λογαριασμό ιδιωτικών επιχειρήσεων ούτε συλλέγουν εμπιστευτικές, εμπορικές, τεχνικές ή οικονομικές πληροφορίες προς όφελος ιδιωτικών επιχειρήσεων.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να επαναλάβω πως η Επιτροπή αποδίδει εξέχουσα σημασία στον σεβασμό για τα ανθρώπινα δικαιώματα και το κράτος δικαίου.
Η Επιτροπή αναμφίβολα θα εκπληρώσει την υποχρέωσή της βάσει της Συνθήκης σε περίπτωση παραβίασης της κοινοτικής νομοθεσίας.
Κυρία Πρόεδρε, κατ' αρχάς με χαροποιεί πολύ το γεγονός ότι το Συμβούλιο και η Επιτροπή προέβησαν σε σαφείς δηλώσεις όσον αφορά την προβληματική του συστήματος "Echelon".
Στο παρελθόν πολλές ερωτήσεις που είχε θέσει το Κοινοβούλιο είχαν απλά αγνοηθεί.
Eπομένως, η σημερινή δήλωση αποτελεί βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση.
Το βήμα αυτό δεν μπορεί όμως παρά να είναι ένα πρώτο βήμα, μετά το οποίο χρειάζεται ωστόσο να ακολουθήσουν και άλλα.
Θα πρέπει τώρα να σκεφθούμε με ψυχραιμία ποια μέτρα θα πρέπει να ληφθούν προκειμένου να προστατευθεί αποτελεσματικά η ευρωπαϊκή οικονομία.
Οπωσδήποτε δεν βοηθούν ιδιαίτερα οι βεβιασμένες προτάσεις ψηφισμάτων των τεσσάρων μικρών Ομάδων του Σώματος.
Διαβάζουμε στο ψήφισμα της Ομάδας Τεχνικού Συντονισμού των Ανεξαρτήτων Βουλευτών ότι είναι διάχυτος ο φόβος για ένα "Superechelon" που θα έχει υπό τον έλεγχό του την παρακολούθηση της συνολικής κοινωνίας των πληροφοριών, κάτι που δείχνει με πόσο λιγοστή τεχνογνωσία αντιμετωπίζεται η συγκεκριμένη κατάσταση.
Το πρόβλημα εδώ δεν συνίσταται στο ότι θα βγει αληθινός ο 'όμορφος νέος κόσμος' που περιέγραψε ο Huxley.
Εδώ πρόκειται απλά για βιομηχανική κατασκοπία.
Με την πρόταση για τη συγκρότηση εξεταστικής επιτροπής μια συμμαχία Πρασίνων, Αριστερών και Δεξιών θέλει προφανώς να χρησιμοποιήσει το Κοινοβούλιο και να το μετατρέψει σε σκηνικό για παιχνιδάκια τύπου James Bond.
Αναρωτιέμαι ποιον θα πρέπει να κλητεύσει η όποια εξεταστική επιτροπή.
Τον Πρόεδρο των ΗΠΑ ή τον αρχηγό των βρετανικών μυστικών υπηρεσιών που δεν είναι γνωστός ούτε καν στην Αγγλία;
Και τι είναι αυτό που θα ανακαλύψει η εν λόγω επιτροπή;
Ότι υπάρχει το σύστημα "Echelon" και ότι χρησιμοποιείται και για βιομηχανική κατασκοπία είναι γνωστό το αργότερο μετά από την συνέντευξη που έδωσε φέτος στις 7 Μαρτίου ο Woolsey, ο πρώην διευθυντής της CIA.
Όχι, δεν χρειάζεται να κάνουμε άλλες έρευνες ούτε άλλες συζητήσεις.
Χρειάζεται να περάσουμε στην πράξη.
Εκτός από τις σαφέστατες παρατηρήσεις που πρέπει να γίνουν στους Αμερικανούς και στους Βρετανούς φίλους μας, χρειαζόμαστε για την προστασία των δεδομένων μας ένα ευρωπαϊκό σύστημα κρυπτοθέτησης ανεξάρτητο από τις ΗΠΑ.
Το ζήτημα αυτό θα πρέπει να τεθεί στην ημερήσια διάταξη της επόμενης διάσκεψης του ΠΟΕ.
Πρέπει δηλαδή να επεξεργασθούμε έναν κώδικα δεοντολογίας ο οποίος θα διασφαλίζει την καταβολή αποζημίωσης σε περίπτωση καταχρήσεων των συστημάτων κατασκοπίας.
Πρέπει επίσης να καταστήσουμε σαφέστερο από ό,τι μέχρι σήμερα στην οικονομία μας πως καλείται και η ίδια να προστατεύσει μέσω κρυπτοθέτησης τα δεδομένα της.
Σε αντίθεση με μια εξεταστική επιτροπή, που στην προκείμενη περίπτωση δεν θα είχε κανένα νόημα, τούτο αποτελεί εποικοδομητική προσέγγιση.
Κυρία Πρόεδρε, με την παρούσα δήλωση εκπροσώπησα την Ομάδα μου αντί του κ. Boetticher, ο οποίος υποχρεώθηκε να επιστρέψει χθες στη Γερμανία λόγω ενός θανάτου.
Κυρία Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, ακούσαμε τις δηλώσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής και αντιμετωπίζουμε τώρα μια δύσκολη κατάσταση ως προς τις αποφάσεις που θα πρέπει να λάβουμε.
Το πόσο δύσκολη είναι η κατάσταση μπορείτε να το διαπιστώσετε από δύο φράσεις που ακούσαμε τα τελευταία τρία λεπτά.
Η συνάδελφος Klamt μας είπε πως όλοι γνωρίζουμε ότι οι ΗΠΑ διεξάγουν βιομηχανική κατασκοπία.
Ο κ. Επίτροπος μάς δήλωσε μόλις προς ολίγου πως οι ΗΠΑ δεν διεξάγουν φυσικά βιομηχανική κατασκοπία, πράγμα που δήλωσαν χθες γραπτώς.
Ποια είναι λοιπόν η αλήθεια;
Τούτο συνηγορεί βεβαίως υπέρ του ότι, μετά από όλα όσα ακούσαμε κατά την ακρόαση στην Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, θα πρέπει να συνεχίσουμε τη στρατηγική που εμείς ως Σοσιαλδημοκράτες θεωρούσαμε σωστή.
Στην επιτροπή ακούστηκαν υπαινιγμοί κατά του Συμβουλίου και της Επιτροπής, και συγκεκριμένα υπαινιγμοί ότι δεν προστατεύονται επαρκώς τα ατομικά δικαιώματα από τηλεφωνικές υποκλοπές και παρακολουθήσεις, ότι τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα δεν καταπολεμούν επαρκώς στο πλαίσιο του κοινοτικού δικαίου τα πλήγματα που δέχεται η ευρωπαϊκή οικονομία μέσω του συστήματος "Echelon" ως προς τον ανταγωνισμό και ότι δεν έχουν αναπτύξει επαρκείς στρατηγικές αντιμετώπισης.
Και τότε είπαμε πως θέλουμε να ακούσουμε πρώτα τις σχετικές δηλώσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής και μετά να αποφασίσουμε πως θα προχωρήσουμε.
Θέλω να επισημάνω ότι όσα ακούστηκαν σήμερα από την πλευρά και των δύο θεσμικών οργάνων δίνουν λιγοστές απαντήσεις και προκαλούν ακόμα περισσότερα ερωτήματα.
Ως εκ τούτου, η Ομάδα των Σοσιαλδημοκρατών θα κάνει αυτό που είχε αποφασίσει ήδη πριν από αρκετές εβδομάδες.
Υπό το φως των σημερινών διαπιστώσεων και γνωρίζοντας πλέον τις δηλώσεις των δύο θεσμικών οργάνων θα αποφασίσουμε την επόμενη εβδομάδα - και πρέπει σαφώς να αποφασίσουμε - για τα εξής: θέλουμε τη συγκρότηση εξεταστικής επιτροπής;
Θέλουμε μια μη μόνιμη επιτροπή;
Θέλουμε την εκπόνηση μιας έκθεσης πρωτοβουλίας;
Θέλουμε να λάβουμε άλλα μέτρα προκειμένου να φωτιστούν περισσότερο τα ανοιχτά ερωτήματα και να λάβουμε περισσότερες απαντήσεις, αλλά προπάντων προκειμένου να εξετάσουμε κατά πόσο έχει παραβιασθεί το κοινοτικό δίκαιο;
Θα αποφασίσουμε την επόμενη εβδομάδα με ποιον τρόπο θα προχωρήσουμε, αλλά ένα πράγμα θα τονίσω εδώ με σαφήνεια: Δεν θα μπορέσουμε να αντεπεξέλθουμε στο πολιτικό πρόβλημα και στην πολιτική δραματικότητα που κρύβεται πίσω από τα ερωτήματα αυτά εάν ακολουθήσουμε μιαν αναβλητική τακτική στην αντιμετώπιση του προβλήματος, όπως την άκουσα σήμερα το πρωί από τους εταίρους μας, από τα άλλα δύο θεσμικά όργανα - αυτή είναι η προσωπική μου γνώμη.
Δεν ξέρω αν ήταν ήδη σκόπιμο να ζητήσουμε τη σύσταση εξεταστικής επιτροπής, δεδομένου ότι θα πρέπει να έχει διευκρινισθεί απόλυτα η νομική βάση για τη συγκρότησή της εάν θέλουμε να έχει επιτυχία.
Και εδώ υπάρχουν επίσης ανοιχτά ερωτήματα.
Αυτός ήταν και ο λόγος που θεώρησα βεβιασμένη τη συγκρότηση εξεταστικής επιτροπής.
Δεν θέλω όμως να αποκλείσω το ενδεχόμενο να καταλήξουμε στη διάρκεια της συζήτησης σε τέτοιες διαπιστώσεις οι οποίες θα οδηγήσουν εμάς, τους Σοσιαλδημοκράτες, να πούμε εδώ στο Σώμα ότι, αν υφίσταται ακόμα έστω και το ελάχιστο ίχνος υποψίας πως έχει παραβιασθεί το κοινοτικό δίκαιο και πως δεν προστατεύονται επαρκώς οι ελευθερίες των πολιτών και η ισότητα του ανταγωνισμού της βιομηχανίας μας και της οικονομίας μας, τότε θα δράσουμε σαφέστατα.
Κυρία Πρόεδρε, η σημερινή ημερήσια διάταξη περιλαμβάνει - παραθέτω αυτολεξεί -εξηγήσεις της Επιτροπής και του Συμβουλίου για το σύστημα "Echelon" .
Δεν μπορώ να μην αναφέρω, κυρία Πρόεδρε, ότι δυστυχώς δεν άκουσα ούτε μία λέξη από τον Υπουργό Gomes της πορτογαλικής Προεδρίας για το σύστημα "Echelon" .
Ούτε μία.
Θα ήθελα να του ζητήσω και να τον προκαλέσω να περάσει πια σε αυτό το σημείο.
Κατέστη σαφές στην Ομάδα μου κατά τις ακροάσεις ότι το σύστημα "Echelon"; υπάρχει πράγματι ως αμερικανικό δίκτυο κατασκοπίας.
Το ερώτημα τώρα είναι αν το στρατιωτικό αυτό δίκτυο κατασκοπίας χρησιμοποιείται ταυτόχρονα καταχρηστικά από την Αμερική και για οικονομική κατασκοπία εις βάρος των ευρωπαϊκών επιχειρήσεων.
Διότι, αν έχουν έτσι τα πράγματα, συμφωνώ με τον Επίτροπο πως υπάρχει φυσικά κατάφωρη αντίφαση με τις καλές εταιρικές και εμπορικές σχέσεις μεταξύ Αμερικής και Ευρώπης.
Κατά την ακρόαση της 23ης Φεβρουαρίου δεν τεκμηριώθηκε επαρκώς η εγκυρότητα των παραδειγμάτων που διερευνήθηκαν.
Η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών φρονεί ωστόσο ότι πρέπει να πάρουμε στα σοβαρά αυτό το θέμα.
Διότι, αν αληθεύει, ενδέχεται να θίγει και τα δικαιώματα των πολιτών.
Η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών επιθυμεί εν πάση περιπτώσει να επεκταθεί η υφιστάμενη ευρωπαϊκή νομοθεσία για την προστασία των δεδομένων και στο πεδίο της δικαστικής και αστυνομικής συνεργασίας.
Φρονούμε επίσης ότι τα εθνικά κοινοβούλια της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά και η Γερουσία των Ηνωμένων Πολιτειών στην Ουάσιγκτον, πρέπει να συμμετάσχουν στην εξέταση αυτού του θέματος.
Αυτό είναι απαραίτητο αφού πρόκειται για δίκτυο κατασκοπίας.
Μετά τη σημερινή συζήτηση, η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών θα συσκεφθεί για να αποφασίσει αν είναι κατά τη γνώμη της αναγκαίο να προβούμε στη σύσταση κοινοβουλευτικής εξεταστικής επιτροπής.
Αυτό θα εξαρτηθεί, μεταξύ άλλων, από μια ενδεχόμενη μεταγενέστερη απάντηση του Συμβουλίου των Υπουργών.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω τον Πρόεδρο του Συμβουλίου για την παρέμβαση αρχής που έκανε δηλώνοντας πως το σύστημα που αποτελεί το αντικείμενο της συζήτησής μας είναι απαράδεκτο.
Ως εδώ καλά.
Μετά από αυτό όμως περίμενα εκ μέρους του Συμβουλίου κάποιες διευκρινίσεις επί του προβλήματος που επιθυμούμε να εξετάσουμε σήμερα.
Ομολογώ ότι έμεινα με την όρεξη.
Κάνοντας έναν παραλληλισμό με τον χώρο του αθλητισμού, θα έλεγα ότι οι εκπρόσωποι του Συμβουλίου και της Επιτροπής έκαναν κινήσεις για να αποφύγουν τα χτυπήματα, όπως συμβαίνει στην ξιφασκία.
Πρόκειται για μια πρακτική πολύ αποτελεσματική στην ξιφασκία, όμως στην πολιτική κάτι τέτοιο δεν μου αρέσει.
Δεν μετανιώνω καθόλου που από κοινού με την Ομάδα μου πήραμε την πρωτοβουλία να ζητήσουμε τη σύσταση μιας κοινοβουλευτικής εξεταστικής επιτροπής επί του θέματος.
Πιστεύω ότι η έγκριση μιας τέτοιου είδους πρωτοβουλίας θα αυξήσει το κύρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και ελπίζω πως ολόκληρο το Κοινοβούλιο θα στηρίξει αυτή τη θέση.
Θα ήθελα επίσης να υπενθυμίσω ότι πέρα από τις ομιλίες, οι οποίες είναι προφανώς ενδιαφέρουσες κατ' αρχήν, πρέπει να έχουμε το θάρρος να μιλήσουμε για τα γεγονότα.
Πριν από δεκαοχτώ μήνες, κατά τη διάρκεια μιας συζήτησης στο ίδιο αυτό Κοινοβούλιο, ο κ. Bangemann, ο τότε αρμόδιος Επίτροπος, είχε απαντήσει στις διάφορες ερωτήσεις των βουλευτών ότι, εάν το σύστημα υπήρχε θα αποτελούσε σοβαρό πρόβλημα για τα δικαιώματα των πολιτών και για τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Έκτοτε γνωρίζουμε ότι το σύστημα αυτό υπάρχει, δεν γνωρίζουμε όμως πώς λειτουργεί.
Έχουμε σοβαρούς λόγους να πιστεύουμε ότι ένα από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης - και για να μιλήσουμε εντελώς ξεκάθαρα, το Ηνωμένο Βασίλειο - συνεργάζεται με αυτό το σύστημα.
Περίμενα μια δήλωση επ' αυτού του θέματος από την Προεδρία του Συμβουλίου.
Το ερώτημα είναι εάν η βρετανική κυβέρνηση απαντά ξεκάθαρα ως προς το θέμα αυτό: συνεργάζεται ή όχι με αυτό το σύστημα;
Νομίζω ότι δικαιούμαστε να το μάθουμε.
Όσον αφορά την Επιτροπή, θα ήθελα να επισημάνω πως είναι επιφορτισμένη να μεριμνά για την τήρηση του κοινοτικού δικαίου.
Έχουμε σοβαρούς λόγους να πιστεύουμε ότι αυτό το κοινοτικό δίκαιο έχει καταπατηθεί.
Ποιο το όφελος των οδηγιών, οι οποίες είναι προφανώς εξαιρετικά χρήσιμες όταν εφαρμόζονται, εφόσον είναι φανερό ότι υπάρχουν τεχνικά συστήματα που καθιστούν δυνατή την καταστρατήγησή τους;
Επιπλέον, ποιο το όφελος εάν γνωρίζουμε ότι πιθανότατα ορισμένα κράτη μέλη συνεργάζονται για την καταστρατήγησή τους;
Πραγματικά ανησυχώ πάρα πολύ.
Θεωρώ πως εάν το Κοινοβούλιό μας θέλει να εκπροσωπεί τους Ευρωπαίους πολίτες έχει πράγματι την υποχρέωση να ρίξει φως σε αυτή την κατάσταση.
Δεν θα το πετύχουμε εάν περιμένουμε συστηματικά πρωτοβουλίες εκ μέρους του Συμβουλίου και της Επιτροπής.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω ότι πριν από δεκαοχτώ μήνες είχαμε ήδη εγκρίνει ένα ψήφισμα στο οποίο ζητούσαμε παρόμοιες τεχνολογίες παρακολούθησης να αποτελέσουν αντικείμενο μιας πραγματικής ανοιχτής συζήτησης.
Υπό το φως αυτού που μόλις άκουσα σήμερα, η συζήτηση δεν είναι πραγματικά ανοιχτή.
Κατά δεύτερον τονίζαμε την ανάγκη να θεσπίσουμε αποτελεσματικά συστήματα οικονομικής προστασίας και ένα σύστημα κρυπτογράφησης.
Σήμερα, δεκαοχτώ μήνες αργότερα, μας επαναλαμβάνουν το ίδιο.
Θα εγκρίνουμε ένα νέο ψήφισμα στο Στρασβούργο το οποίο θα επαναλαμβάνει το ψήφισμα του 1998;
Το θεωρώ πράγματι ξεπερασμένο.
Συνεπώς, κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, πρέπει να κάνουμε βήματα προόδου και το Κοινοβούλιό μας ως τρίτο θεσμικό όργανο της Ένωσης οφείλει να βρίσκεται στην πρώτη γραμμή.
Κυρία Πρόεδρε, οι παρεμβάσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής ήταν, τουναντίον, κατά τη γνώμη μου εξαιρετικά διαφωτιστικές.
Σήμερα οι Ηνωμένες Πολιτείες αναγνωρίζουν την ύπαρξη του συστήματος "Echelon".
Σε ορισμένες κυβερνήσεις της Ένωσης οι γλώσσες λύνονται.
Ο Τύπος κατακλύζεται από λεπτομέρειες, όσον αφορά αυτό το δίκτυο ηλεκτρονικής παρακολούθησης που έχει απλώσει παντού τα πλοκάμια του.
Και παρ' όλα αυτά οποία αμηχανία στα λεγόμενα του Συμβουλίου και της Επιτροπής!
Οποίες μπερδεμένες δηλώσεις προκειμένου να αποφύγουν να απαντήσουν στα ερωτήματα που έχουν τεθεί.
Δεν άκουσα την παραμικρή εξήγηση για το γεγονός ότι χρειάστηκε να περιμένουμε να ανακαλύψουν κάποιοι βουλευτές, πριν από δύο περίπου χρόνια, αυτή τη φοβερή υπόθεση και στη συνέχεια να αποδείξουν, όπως έπραξαν προσφάτως, την ακρίβεια των αποκαλύψεών τους, προκειμένου να συμφωνήσει το Συμβούλιο με πολύ έμμεσο τρόπο και με υπερβολικές περιστροφές ότι υπάρχει όντως πρόβλημα.
Υπενθυμίζω το πρόβλημα: δυνάμει κάποιων ευνοϊκών και πολύ ειδικών σχέσεων ένας στρατηγικός σύμμαχος και ένα κράτος μέλος ενώνουν μυστικά τις προσπάθειές τους προκειμένου να παρακολουθούν τις ιδιωτικές επικοινωνίες και να κατασκοπεύουν τις επιχειρήσεις των υπόλοιπων χωρών της Ένωσης.
Πού βαδίζουμε λοιπόν;
"Όταν έχεις τέτοιους φίλους τι τους θέλεις τους εχθρούς!" .
Σήμερα που αυτή η ρήση αποδεικνύεται κατανοείτε, κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, ότι θεωρούμε πως νομιμοποιούμαστε να ζητήσουμε να μας πείτε περισσότερα όσον αφορά ορισμένα ερωτήματα που θέτει σήμερα όλος ο κόσμος.
Πρώτον, τι γνωρίζετε σχετικά με το είδος των πληροφοριών που παρακολουθεί αυτό το σύστημα, τους τελικούς δέκτες στους οποίους μεταδίδονται αυτές οι πληροφορίες και την αξιοπιστία των μεθόδων που υφίστανται στην Ευρώπη για την προστασία της ιδιωτικής ζωής των πολιτών και των στρατηγικής σημασίας πληροφοριών των επιχειρήσεων;
Δεύτερον, πέρα από την επίσημη ανταλλαγή επιστολών στην οποία αναφέρθηκε ο κ. Επίτροπος, ποια σοβαρά διαβήματα έγιναν προς τις αρχές των Ηνωμένων Πολιτειών σχετικά με αυτή την υπόθεση και με ποια αποτελέσματα;
Τρίτον, τι μπορείτε να μας πείτε όσον αφορά τον ρόλο που διαδραμάτισε η Μεγάλη Βρετανία, ή τουλάχιστον όσον αφορά τον ρόλο που πρόκειται να διαδραματίσει από αυτή την άποψη στο μέλλον, στο πλαίσιο αυτού του συστήματος;
Είτε αυτό αρέσει είτε όχι, ο φάκελος "Echelon" έχει ανοίξει και θα παραμείνει ανοιχτός.
Μετά το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επιλήφθηκαν της υπόθεσης και άλλα κοινοβούλια καθώς και το ίδιο το Κογκρέσο των Ηνωμένων Πολιτειών, με το οποίο επικοινώνησα, δεδομένου ότι δεν υπάρχει κανένα ίχνος αντιαμερικανισμού σε αυτή μας τη προσπάθεια.
Οι συμπολίτες μας ενημερώθηκαν.
Οι συμπολίτες μας κινητοποιούνται.
Επίσης θα ήθελα να στραφώ σε όσες και όσους συναδέλφους μας εξακολουθούν να έχουν δισταγμούς.
Εφεξής οποιαδήποτε προσπάθεια κάμψης αυτού του κινήματος θα ήταν μάταιη και αναμφίβολα η δημοκρατική κοινή γνώμη θα την καταδίκαζε αυστηρά.
Απεναντίας - και άκουσα καλά τις θέσεις, κυρίως του εκπροσώπου της Ομάδας των Σοσιαλιστών καθώς και της Ομάδας των Φιλελευθέρων - απεναντίας, επαναλαμβάνω, η από κοινού προώθηση της αλήθειας, της διαφάνειας και της ηθικής στις διεθνείς σχέσεις θα ανταποκρινόταν σε μια έντονη προσμονή.
Αυτή είναι η επιλογή που έκανε περισσότερο από το ένα τέταρτο των βουλευτών του Σώματός μας υποβάλλοντας το αίτημα για σύσταση εξεταστικής επιτροπής.
Θεωρώ ότι το Κοινοβούλιο θα ενισχύσει το κύρος του εάν συμφωνήσει με πλειοψηφία.
Κυρία Πρόεδρε, θα είμαι εξαιρετικά σύντομος, δεδομένου ότι έχω μόνο ένα λεπτό.
Θα πω απλώς ότι η αποκάλυψη της ύπαρξης του δικτύου ηλεκτρονικής κατασκοπίας "Echelon", το οποίο δημιουργήθηκε από την Υπηρεσία Εθνικής Ασφάλειας των Ηνωμένων Πολιτειών, δείχνει μια πολύ μεγάλη έλλειψη σεβασμού ως προς τα δικαιώματα, τις ελευθερίες και την εθνική κυριαρχία των χωρών της Ευρώπης.
Και θα θέλαμε να πιστεύουμε ότι αυτή η υπόθεση δεν είναι ενδεικτική μιας γενικότερης συμπεριφοράς προς την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Από αυτή τη σκοπιά είμαστε κατάπληκτοι από την παρουσίαση του Συμβουλίου.
Η Προεδρία αρχικά έθεσε μια άριστη αρχή: οποιοδήποτε σύστημα παρακολούθησης των τηλεπικοινωνιών είναι απαράδεκτο εάν δεν σέβεται τις αρχές της ανθρώπινης αξιοπρέπειας και τους νομικούς κανόνες των κρατών μελών.
Παρ' όλα αυτά η συνέχεια της παρουσίασης ήταν εξαιρετικά συγκεχυμένη.
Τέθηκε το ζήτημα της μετάδοσης των δεδομένων στο εσωτερικό της Ευρώπης, του συστήματος πληροφοριών Schengen, της Europol, ζητήματα που δεν εντάσσονται πραγματικά στο θέμα.
Στην πραγματικότητα το ερώτημα που τέθηκε στο Συμβούλιο είναι εξαιρετικά απλό: θα απαιτήσουμε να τεθεί τέλος στις δραστηριότητες του δικτύου "Echelon", οι οποίες αντίκεινται στα δικαιώματα και τις ελευθερίες των πολιτών;
Εάν πράγματι αυτό το δίκτυο "Echelon" προορίζεται για την καταπολέμηση των διεθνώς οργανωμένων εγκληματικών δραστηριοτήτων, κυρία Πρόεδρε, πρέπει να ζητήσουμε να συμμετάσχουμε σε αυτό, να αναλάβουμε την ευθύνη που μας αναλογεί και να δημιουργήσουμε έναν διεθνή οργανισμό γι' αυτόν τον σκοπό.
Διαφορετικά το δίκτυο αυτό πρέπει να κλείσει και εμείς πρέπει να συνεργαστούμε με την κοινοβουλευτική εξεταστική επιτροπή, η θέσπιση της οποίας ζητήθηκε από πολλές Ομάδες αυτού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, μεταξύ των οποίων και η Ομάδα Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών.
Κυρία Πρόεδρε, η νέα οικονομία μάς έχει εφοδιάσει με ένα παγκόσμιο δίκτυο επικοινωνίας.
Κατά τη συζήτηση αυτή αποκαλύπτονται και οι αρνητικές πτυχές του.
Αποκαλύπτεται πως είναι πολύ εύκολο να υποκλαπούν οι τηλεφωνικές συνδιαλέξεις, ακόμη και των ιδιωτών, μέσω του παγκόσμιου δικτύου κατασκοπίας "Echelon" .
Μου φαίνεται περιττό να τεθεί εδώ υπό συζήτηση η ύπαρξη του "Echelon" .
Αυτό που πρέπει προπαντός να εξετάσουμε είναι οι συνέπειές του στο επίπεδο της πολιτικής.
Στο επίπεδο αυτό είναι σημαντικό να συνειδητοποιήσουμε ότι δεν μπορούμε να απαγορεύσουμε την ύπαρξη των χρησιμοποιούμενων τεχνικών.
Για λόγους καταπολέμησης της εγκληματικότητας και της διακίνησης όπλων και για λόγους διεθνούς ασφάλειας η ύπαρξή τους δικαιολογείται.
Κρίσιμη σημασία επ' αυτού έχει η νομιμότητα της χρήσης τους.
Το οικονομικό κέρδος δεν μπορεί να αποτελεί δικαιολογία.
Δεν μπορεί να παραβιάζεται εξαιτίας του το δικαίωμα των ατόμων για σεβασμό της ιδιωτικής τους ζωής.
Η Ευρώπη πρέπει ωστόσο να βάλει και αυτή το χέρι της στην καρδιά.
Αθέμιτες πρακτικές κατασκοπίας εμφανίζονται και ανάμεσά μας.
Το κυριότερο είναι πως εξακολουθεί να μην υπάρχει ορισμός της νομιμότητας της κατασκοπίας.
Κατά τον διατλαντικό διάλογο πρέπει να ενσκήψουμε σε αυτό το θέμα, ούτως ώστε οι πολίτες σε όλον τον κόσμο να μπορούν να απολαύουν ίσης προστασίας της ιδιωτικής τους ζωής.
Αυτή τη στιγμή η Αμερική προστατεύει το δικαίωμα των δικών της πολιτών στην ιδιωτική ζωή, ενώ η Ουάσιγκτον δεν φαίνεται να καταβάλει καμία προσπάθεια για να μη θίγονται αυτά τα δικαιώματα των μη Αμερικανών από τα παγκόσμια δίκτυα κατασκοπίας.
Κυρία Πρόεδρε, όλες οι επικοινωνίες παγκοσμίως, μέσω καλωδίου, δορυφόρου, τηλεφώνου, φαξ, ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και κινητού τηλεφώνου, μπορεί να ακούγονται από τη χώρα που έχει ως έμβλημα το άγαλμα της Ελευθερίας, τη χώρα του Jefferson, του Lincoln, των δικαιωμάτων του ανθρώπου!
Για εμάς αυτό είναι προφανώς ένα πλήγμα, όχι όσον αφορά τις τεχνικές μας γνώσεις σχετικά με την κρυπτογράφηση, αλλά τις πολιτικές μας πεποιθήσεις.
Πιστεύαμε με θρησκευτική ευλάβεια στη μεγάλη αγορά, στον ανταγωνισμό, στην ανταγωνιστικότητα, και όλα αυτά υπό τη διαιτησία του ΠΟΕ.
Κάναμε το παν με τον κ. Monti, και χθες με τον κ. Van Miert, προκειμένου να διατηρήσουμε τον γνήσιο και άψογο ανταγωνισμό, ακόμη και εναντίον των δικών μας επιχειρήσεων, των τραπεζών μας, των κατασκευαστών μας αεροσκαφών, των ασφαλιστών μας, της Crιdit lyonnais και της Rhone-Poulenc.
Και εν συνεχεία ανακαλύπτουμε ότι σε αυτή την αγορά γίνονται απάτες και κατασκοπίες και υπάρχουν στρεβλώσεις του ανταγωνισμού.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το οποίο ήθελε να κατασκοπεύει τους βουλευτές μέσω της OLAF στο όνομα της προστασίας των οικονομικών συμφερόντων της Ευρώπης, ανακαλύπτει ότι μας κατασκοπεύουν οι Ηνωμένες Πολιτείες ενάντια στα οικονομικά μας συμφέροντα, ακόμη και στο πλαίσιο των διαπραγματεύσεων του ΠΟΕ.
Νομίζαμε ότι οι ελευθερίες μας κινδύνευαν από την Αυστρία του Haider, ενώ στην πραγματικότητα οι δεκαπέντε χιλιάδες πράκτορες, διασκορπισμένοι στο Γιβραλτάρ, στην Κύπρο, ακόμη και σε βρετανικό έδαφος, μας κατασκοπεύουν από τη Μεγάλη Βρετανία του κ. Tony Blair και του Glyn Ford.
Συνεπώς, κυρία Πρόεδρε, θα εξακολουθήσετε να πηγαίνετε στο Λονδίνο;
Θα εξακολουθήσετε να πηγαίνετε στο Σίδνεϊ.
Θα εξακολουθήσετε να πηγαίνετε στην Οτάβα, στο Ουέλινγκτον;
Εμείς νομίζαμε πως η Ευρώπη ήταν αλληλέγγυα.
Ωστόσο, ανακαλύπτουμε ότι οι Αγγλοι είναι αλληλέγγυοι με την απέναντι όχθη του Ατλαντικού και του Ειρηνικού.
Πιστεύαμε ότι οικοδομούμε την Ευρώπη, την Ευρώπη για να είμαστε πιο ισχυροί.
Όμως πιο ισχυροί έναντι ποιου;
Πιο ισχυροί έναντι του Ιράκ;
Πιο ισχυροί έναντι των Σέρβων;
Πιο ισχυροί έναντι των εθνών και των εθνικισμών;
Όμως με το "Echelon" ανακαλύπτουμε ότι η Boeing, όπως και η Rayton, έχει στην κατοχή της ένα έθνος και ότι οι εταιρείες αυτές φροντίζουν να κατασκοπεύεται η Airbus και η Thompson, οι οποίες δεν έχουν το ίδιο έθνος.
Ανακαλύπτουμε επίσης ότι το "Echelon" μάς θέτει ενώπιόν του εθνικισμού, όμως του εθνικισμού βάσει εθνοτικών κριτηρίων, της αγγλοσαξονικής εθνότητας, με την Αυστραλία, τη Μεγάλη Βρετανία, τη Νέα Ζηλανδία, τις Ηνωμένες Πολιτείες και τον Καναδά.
Η εθνότητα αυτή έχει θρησκευτική βάση: πρόκειται για την Ιερή Συμμαχία του Adam Smith και του Καλβίνου.
Μήπως λοιπόν η καθολική Ευρώπη του Gasperi, του Schuman και του Adenauer πρόκειται να ζητήσει συγγνώμη;
Να ζητήσει συγγνώμη από τους λαούς που έπεσαν θύματα κατασκοπίας εξαιτίας μιας τόσο αγγελικής στάσης;
Φοβάμαι μήπως από "Echelon» (βαθμίδα) σε «Echelon» κατεβούμε όλα τα σκαλοπάτια της αξιοπρέπειας.
Καημένη Ευρωπαϊκή Επιτροπή!
Καημένο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο Υπουργών!
Καημένη Ευρωπαϊκή Ένωση!
Δεν ξεφεύγει κανείς από τον τόπο που γεννιέται.
Όταν γεννιέται σε κάποιο αμφιθέατρο της σχολής του Harvard, υπό την προεδρία ενός Αμερικανού στρατηγού, του στρατηγού Marshall, αναγκαστικά καταλήγει να υπακούει πάντα στον γεννήτορά του.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά το Συμβούλιο και τον Επίτροπο για την αντίδρασή τους, και προπαντός θα ήθελα επίσης να επισημάνω ότι εξακολουθούν να υπάρχουν ορισμένες ασάφειες.
Θα ήθελα να θέσω στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή ορισμένες ερωτήσεις και, αν δεν θέλουν να απαντήσουν σήμερα, θα τους ζητούσα να μου απαντήσουν γραπτώς σε σύντομο χρονικό διάστημα.
Κατά τη διάρκεια της ακρόασης αποκαλύφθηκε ότι δύο επιχειρήσεις ανέφεραν ότι έχασαν παραγγελίες λόγω οικονομικής κατασκοπίας.
Η πρώτη ερώτησή μου προς το Συμβούλιο είναι: γνωρίζει το Συμβούλιο και άλλες περιπτώσεις επιχειρήσεων που έχουν διαμαρτυρηθεί στα κράτη μέλη για απώλεια παραγγελιών λόγω οικονομικής κατασκοπείας;
Η δεύτερη ερώτησή μου απευθύνεται και στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή: ασχολούμαστε όλοι αυτόν τον καιρό με την κρυπτοθέτηση.
Αυτό είναι θαυμάσιο.
Αλλά τι εγγυήσεις υπάρχουν ότι η κρυπτογραφική τεχνολογία που αναπτύσσεται στην Ευρώπη αναπτύσσεται με ασφάλεια και δεν πέφτει στα χέρια τρίτων;
Θα καταλαβαίνετε φυσικά σε τίνος χέρια εννοώ.
Η τρίτη μου ερώτηση έχει σχέση με το άρθρο 3.
Ο κ. Woolsey, o τέως διευθυντής της CIA, γράφει στην εφημερίδα Wall Street Journal στις 22 Μαρτίου ότι, όσον αφορά την τεχνολογία διπλής χρήσης, οι ΗΠΑ επιδεικνύουν πράγματι πρόσθετη προσοχή.
Θα ήθελα να ρωτήσω το Συμβούλιο πώς λειτουργεί αυτός ο πρόσθετος έλεγχος που εφαρμόζεται από τις ΗΠΑ όσον αφορά την τεχνολογία διπλής χρήσης.
Μπορείτε να εξηγήσετε ποιον ιδιαίτερο ρόλο διαδραματίζει σε αυτόν η αμερικανική υπηρεσία ασφαλείας;
Η τέταρτη ερώτησή μου προς την Επιτροπή είναι η εξής.
Υπάρχει μια οδηγία για την προστασία των δεδομένων.
Η οδηγία αυτή επιβάλλει ορισμένες υποχρεώσεις στους φορείς παροχής υπηρεσιών μέσω δικτύων, αλλά το λογισμικό φαίνεται πως έχει μείνει εκτός παρακολούθησης.
Η πρώτη ερώτησή μου είναι εάν σκοπεύει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή να κλείσει αυτό το "παραθυράκι" του λογισμικού με αναθεώρηση της εν λόγω οδηγίας.
Η δεύτερη ερώτησή μου προς την Επιτροπή είναι, εάν η Ευρωπαϊκή Επιτροπή στο πλαίσιο του καθήκοντός της να παρακολουθεί την ορθή μεταφορά της ευρωπαϊκής οδηγίας στην εθνική νομοθεσία ελέγχει την αναλογικότητα των μέτρων που λαμβάνουν τα κράτη μέλη για τις εξαιρέσεις που επιτρέπει η ευρωπαϊκή οδηγία για την προστασία των δεδομένων.
Ποιες είναι οι θέσεις σας γι' αυτό το θέμα;
Κύριε Πρόεδρε, τόσο ο κ. Gomes εξ ονόματος του Συμβουλίου, όσο και ο κ. Liikanen εξ ονόματος της Επιτροπής προέβησαν σήμερα το πρωί σε σαφέστατες δηλώσεις.
Ως Βρετανός βουλευτής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου κατανοώ τις ανησυχίες άλλων βουλευτών.
Σήμερα το πρωί και τις τελευταίες ημέρες ειδικά διαβάζουμε και ακούμε να διατυπώνονται πολλές κατηγορίες.
Ακόμα και σήμερα ακούσαμε να γίνεται λόγος για James Bond, για αμερικανική κατασκοπία και είδαμε πριν από λίγα λεπτά να λέγονται με στόμφο τρελά πράγματα απ' τα αριστερά μου.
Όμως σήμερα και στην Επιτροπή Δικαιωμάτων των Πολιτών είχαμε πολύ λίγα πραγματικά γεγονότα λόγω της μυστικότητας.
Αυτός είναι σε τελευταία ανάλυση ο χαρακτήρας της συγκέντρωσης στοιχείων και στρατιωτικών πληροφοριών.
Εάν δεν ήταν μυστική και όλοι τη γνωρίζαμε, δεν θα επιτελείτο ο σκοπός για τον οποίο προορίζεται και χρειάζεται.
Οι βουλευτές καταλαβαίνουν επομένως πως η τακτική τόσο της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου όσο, φαντάζομαι, και των περισσότερων ή όλων των υπόλοιπων κυβερνήσεων είναι να μη σχολιάζουν αναφορικά με τις κατηγορίες περί παρακολούθησης κατά πόσον βασίζονται στα τετριμμένα ή σε κάτι ίσως ουσιαστικότερο.
Όπως είπε ο κ. Liikanen, ό,τι γίνεται στο Ηνωμένο Βασίλειο είναι σύμφωνο προς ένα ορθό νομικό πλαίσιο.
Όλα υπόκεινται στον ενδελεχή κοινοβουλευτικό έλεγχο της Βουλής των Κοινοτήτων.
Διενεργούνται πολύ αυστηροί έλεγχοι, τόσο ανεξάρτητοι έλεγχοι όσο και έλεγχοι από το Υπουργείο Εξωτερικών με την πλήρη συναίνεση της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου.
Τελευταίο και σημαντικό, θέλω να επαναλάβω πως οποιαδήποτε ενέργεια έγινε ή θα γίνει είναι απολύτως συμβατή με τη νομοθεσία του Ηνωμένου Βασιλείου, με τη νομοθεσία των Ηνωμένων Πολιτειών και, το κυριότερο, γίνεται με πλήρη σεβασμό της Ευρωπαϊκής Σύμβασης για τα Δικαιώματα του Ανθρώπου και σε απόλυτη συμφωνία με αυτή.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Επίτροπε, μετά τις παρεμβάσεις που ακούσαμε όλοι, θεωρούμε δεδομένο ότι υπάρχει ένα οργανωμένο σύστημα που βρίσκεται υπό τον έλεγχο των αμερικανικών μυστικών υπηρεσιών, το οποίο προσφέρει τη δυνατότητα παρακολούθησης όλων σχεδόν των επικοινωνιών σε παγκόσμια κλίμακα, τόσο των τηλεφωνικών συνδιαλέξεων όσο και των ηλεκτρονικών μεταδόσεων πακέτων δεδομένων.
Εκείνο όμως που μέχρι στιγμής δεν θεωρούμε δεδομένο, αλλά που υποψιαζόμαστε και φοβόμαστε, είναι μήπως η χρήση του συγκεκριμένου συστήματος έχει αναπροσανατολιστεί και δεν εξυπηρετεί πλέον αμιγώς στρατιωτικούς και αμυντικούς σκοπούς αλλά εμπορικούς, βιομηχανικούς και τεχνολογικούς στόχους.
Επομένως, προκύπτουν τρεις ερωτήσεις τις οποίες οφείλουμε να θέσουμε.
Η πρώτη ερώτηση απευθύνεται στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή και είναι η ακόλουθη: τι μπορεί να σημαίνει η έκφραση «δίκαιο εμπόριο», ποιο είναι το νόημά της τη στιγμή που τέσσερεις μεγάλες αμερικανικές επιχειρήσεις μπορούν να αποκτήσουν αθέμιτα πλεονεκτήματα χάρη σε προνομιακές πληροφορίες που παρέχονται από το εν λόγω σύστημα;
Η δεύτερη ερώτηση είναι η εξής: τι νόημα έχει για μας η αντίληψη περί πολιτικών ελευθεριών, μια αρχή την οποία διατυμπανίζουμε διαρκώς, όταν η ιδιωτική ζωή των αρχηγών των κρατών μας, των κυβερνώντων και των πολιτών μας μπορεί να παραβιάζεται δίχως αυτό να αιτιολογείται, όπως επιβάλλει η νομοθεσία μας, για λόγους καταπολέμησης του εγκλήματος και όταν γίνεται χωρίς την επίδειξη δικαστικού εντάλματος;
Πώς άραγε πιστεύει το Συμβούλιο και η Επιτροπή ότι θα αντιδρούσαν οι αμερικανικές κρατικές αρχές εάν μάθαιναν πως η Ευρώπη είχε τη δυνατότητα να παρακολουθεί τις επικοινωνίες του Προέδρου των ΗΠΑ, των κυβερνώντων και των πολιτών τους;
Τέλος, ποια μέσα άμυνας διαθέτουμε κατά της συγκεκριμένης απειλής;
Ο κύριος Επίτροπος ανέφερε τις προσπάθειες κρυπτογραφίας που καταβάλλονται, κάτι που ήδη περιελάμβανε η τελευταία σύσταση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Αλλά πιο συγκεκριμένα, τι έχει γίνει προς την κατεύθυνση της ενίσχυσης του συστήματος κρυπτογράφησης με σκοπό τις επενδύσεις για την ανάπτυξη μιας ευρωπαϊκής τεχνολογίας η οποία θα μπορούσε να μας οχυρώσει παραπέρα μπροστά σε αυτή την απειλή;
Τέλος, τι έχουν να πουν το Συμβούλιο και η Επιτροπή για την πρόσφατη ενέργεια της Γαλλίας, η οποία αποφάσισε να εξαλείψει από τα δημόσια συστήματα πληροφορικής της χώρας τα εμπορικά λειτουργικά συστήματα υπολογιστή με κλειστό πηγαίο κώδικα, ανοίγοντας έτσι τον δρόμο για την καθιέρωση συστημάτων με ανοιχτό πηγαίο κώδικα, κατά τρόπο ώστε να διασφαλισθεί - όπως τονίζει το γαλλικό Υπουργείο Αμυνας - ότι κανένα έθνος ή τα αμυντικά του συστήματα δεν θα βρεθούν στο έλεος ενός και μόνο ανθρώπου, μίας και μοναδικής επιχείρησης;
Κύριε Πρόεδρε, το Εchelon ανησυχεί τους Ευρωπαίους πολίτες όχι μόνο εξαιτίας της πιθανής καταχρηστικής χρησιμοποίησής του, αλλά κυρίως εξαιτίας των κινδύνων που εκ φύσεως ενέχει ως αναμφίβολα υπαρκτό, γενικευμένο, αυτόματο σύστημα υποκλοπής επικοινωνιών που πλήττει αδιακρίτως τους πάντες.
Χρειάζονται πολύ πιο σοβαροί έλεγχοι για να διασφαλιστούν τα θεμελιώδη δικαιώματα των πολιτών και για να προστατευτούν οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις· χρειάζονται πολιτικές πρωτοβουλίες για μια ειλικρινέστερη συνεργασία μεταξύ των κρατών μελών, τα οποία πρέπει να γνωστοποιήσουν τις συμφωνίες τους με τις τρίτες χώρες στον τομέα αυτό.
Απαιτείται ενημέρωση, εναρμόνιση των νομοθεσιών, απλοποίηση και ενίσχυση των ελεγκτικών αρχών· χρειάζονται ασφαλώς και τεχνολογίες για να προστατευτούν οι τηλεπικοινωνίες από το ενδεχόμενο δυσανάλογων και αδικαιολόγητων παρεμβολών.
Πρόκειται για μια περίπλοκη σειρά μέτρων που το Συμβούλιο και η Επιτροπή προανήγγειλαν εν μέρει, καθυστερημένα και διστακτικά.
Το Κοινοβούλιο πρέπει να υποστηρίξει όλα τα αναγκαία μέτρα για να εξακριβώσει, μεταξύ άλλων, την αλήθεια και να επαγρυπνά με σθένος και σταθερότητα και μετά τον σημερινό ντόρο, γιατί χωρίς τη διαφάνεια των δημοσίων εξουσιών και την ασφάλεια των ατομικών δικαιωμάτων δεν υπάρχει εμπιστοσύνη στη δημοκρατία.
Κύριε Πρόεδρε, μια και σήμερα είναι δυστυχώς τόσα πολλά τα ερωτήματα που παρέμειναν αναπάντητα, θέλω να προσθέσω και εγώ μερικά επιπλέον ερωτήματα και θα παρακαλέσω να απαντηθούν από το Συμβούλιο και την Επιτροπή.
Αληθεύει άραγε, και εδώ αναφέρομαι στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο, ότι εκπρόσωποι της Επιτροπής και του Συμβουλίου ασχολήθηκαν υπό την ηγεσία των Αμερικανών με συμβατά προς το σύστημα "Echelon" ευρωπαϊκά πρότυπα τηλεπικοινωνιών και με δυνατότητες υποκλοπής, και μάλιστα στο πλαίσιο του αποκαλούμενου ILETS, ενός υποτιθέμενου σεμιναρίου;
Αυτό οδήγησε στην έκπληξη με τα περιβόητα έγγραφα Infopol.
Πόσο μεγάλη είναι η ζημία που έχει υποστεί μέχρι τώρα η ευρωπαϊκή οικονομία;
Υπάρχουν και άλλες επιχειρήσεις που έχουν υποστεί ζημιές εκτός από τον όμιλο επιχειρήσεων Airbus και την Thomson;
Τι θα κάνουν το Συμβούλιο και η Επιτροπή και πώς θα αντιμετωπίσουν εκείνα τα κράτη μέλη της Ένωσης που κατασκοπεύουν τους εταίρους τους στην Ένωση προκειμένου να προστατεύσουν τη δική τους οικονομική ευημερία - όπως εξάλλου ομολόγησαν;
Πώς θα αντιδράσουν το Συμβούλιο και η Επιτροπή στην απάντηση των Αμερικανών που διαβάστηκε σήμερα και έρχεται σε κατάφωρη αντίθεση με όσα π.χ. έχει καταθέσει ο Woolsey, ο πρώην διευθυντής της CIA;
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, με πολύ ενδιαφέρον κατέγραψα όλες τις ανησυχίες που εκφράστηκαν εδώ μέσα.
Θα επιθυμούσα, ευθέως και επιγραμματικά, να προσθέσω τα ακόλουθα.
Πρώτον: αναφέρθηκα επανειλημμένα και αντικειμενικά στο σύστημα "Echelon" , καταγγέλλοντάς το κατηγορηματικά και δηλώνοντας στην τοποθέτησή μου ότι, το Συμβούλιο δεν μπορεί να αποδεχθεί τη δημιουργία ή την ύπαρξη ενός συστήματος παρακολούθησης τηλεπικοινωνιών, το οποίο θα αντίκειται στους νομικούς κανόνες των κρατών μελών.
Ο κύριος Wiebenga επεσήμανε ότι δεν τάχθηκα ευθέως και αντικειμενικά υπέρ της καταδίκης του "Echelon" .
Είναι προφανές ότι το έκανα, και εμμένω στην ίδια θέση.
Όπως προκύπτει από τη συζήτηση, αυτό που τίθεται υπό αμφισβήτηση δεν είναι εάν υπάρχει ή όχι κάποιο σύστημα παρακολούθησης των τηλεπικοινωνιών.
Αυτό είναι σαφές!
Το ζήτημα που τίθεται επί τάπητος είναι πώς χρησιμοποιούνται τα αποτελέσματα αυτής της παρακολούθησης.
Σχετικά με αυτή την υπόθεση θα ήθελα ακόμη να προσθέσω πως το Συμβούλιο δεν διαθέτει πληροφορίες που θα του επέτρεπαν να συμπεράνει - και έτσι απαντώ στον κύριο van Velzen - εάν κάποια άλλη επιχείρηση, ή ακόμη εάν οι συγκεκριμένες επιχειρήσεις στις οποίες αναφέρθηκε, ευνοήθηκαν ή ζημιώθηκαν λόγω της παρακολούθησης που έγινε με τη βοήθεια αυτού του συστήματος.
Δεν διαθέτουμε καμία χειροπιαστή πληροφορία διότι, εάν την είχαμε, είναι σίγουρο πως το Συμβούλιο θα λάμβανε ξεκάθαρη θέση επί του θέματος.
Όσο για τη δεύτερη ερώτηση του κυρίου βουλευτή, δεν μπορώ παρά να του απαντήσω αργότερα γραπτώς, μιας και δεν διαθέτω συγκεκριμένες πληροφορίες.
Θα επιθυμούσα ακόμη να ενημερώσω το Κοινοβούλιο πως οι ανησυχίες που εκφράστηκαν εδώ μέσα αποτελούν οπωσδήποτε και ανησυχίες τις οποίες συμμερίζεται η Προεδρία.
Γι' αυτό επ' ευκαιρία του προσεχούς Συμβουλίου Υπουργών Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, που θα πραγματοποιηθεί στις 29 και 30 Μαΐου, η πορτογαλική Προεδρία θα φέρει προς συζήτηση αυτό το θέμα στο Συμβούλιο ώστε να καταλήξουμε σε μια θέση.
Και θα κρατούμε διαρκώς ενήμερο το Κοινοβούλιο σχετικά με την εξέλιξη αυτής της υπόθεσης.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω κατ' αρχάς να ευχαριστήσω το Κοινοβούλιο για τη συζήτηση.
Νομίζω πως ορισμένοι βουλευτές έθιξαν ένα εξαιρετικά σημαντικό θέμα, και συγκεκριμένα να εξασφαλιστεί πως θα υπάρχουν αποτελεσματικά προϊόντα κρυπτογραφίας.
Είναι πολύ σημαντικό να συνειδητοποιήσουν περισσότερο οι Ευρωπαίοι πολίτες και οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις πως οι ηλεκτρονικές επικοινωνίες χρειάζεται να είναι κρυπτογραφημένες προκειμένου να διασφαλίζεται το απόρρητο.
Εν προκειμένω υπάρχουν προγράμματα για δεκαοκτώ μήνες.
Τα ευρωπαϊκά ερευνητικά προγράμματα έχουν αποδειχθεί σχετικά επιτυχημένα και, όπως αναγνωρίζεται και στις συζητήσεις σε άλλες χώρες, η ευρωπαϊκή ικανότητα σε αυτόν τον τομέα έχει εδραιωθεί.
Δεύτερον, ως προς την ερώτηση του κ. van Velzen σχετικά με το λογισμικό και την προστασία της ιδιωτικής ζωής στον τηλεπικοινωνιακό τομέα, ο κ. van Velzen γνωρίζει ότι εργαζόμαστε επί του παρόντος για την αναθεώρηση της νομοθεσίας περί τηλεπικοινωνιών και το θέμα αυτό πρέπει να αναλυθεί στο εν λόγω πλαίσιο.
Θα σας στείλω πολύ σύντομα γραπτή απάντηση που θα καλύπτει τα υπόλοιπα ζητήματα.
Η κ. Berger έθεσε το ερώτημα κατά πόσον ορισμένες επιχειρήσεις χάνουν συμβάσεις λόγω κατασκοπίας.
Καμία επιχείρηση δεν ανέφερε στην Επιτροπή κάτι τέτοιο.
Ως προς το ζήτημα των Ηνωμένων Πολιτειών και του Ηνωμένου Βασιλείου, ζητήσαμε πρόσφατα διευκρινίσεις εξαιτίας των συνεντεύξεων που έδωσε πρώην υπάλληλος της υπηρεσίας πληροφοριών των Ηνωμένων Πολιτειών.
Γι' αυτό ζητήσαμε διευκρινίσεις από την κυβέρνηση των ΗΠΑ και ό,τι σας είπα εδώ ήταν η απάντησή τους σε αυτό ακριβώς το ζήτημα.
Πρόκειται τέλος για πολύ σημαντικούς και ευαίσθητους τομείς, και πρέπει να υποστηρίζουμε πολύ αποφασιστικά πως μπορεί να διασφαλιστεί το απόρρητο και ο σεβασμός της ιδιωτικής ζωής στην τηλεφωνία και στις τηλεπικοινωνίες.
Σε απόφαση που έλαβε πριν από λίγο καιρό το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων αναφέρεται ότι η υποκλοπή και άλλες μορφές παρακολούθησης τηλεφωνικών συνδιαλέξεων αποτελούν σοβαρή παραβίαση της ιδιωτικής ζωής και αλληλογραφίας και πρέπει συνεπώς να διέπονται από μια ιδιαίτερα σαφή νομοθεσία, καθώς και ότι είναι απαραίτητη η ύπαρξη σαφών και λεπτομερών σχετικών κανόνων, ειδικά καθώς η τεχνολογία που έχουν στη διάθεσή τους οι χρήστες γίνεται όλο και πιο πολύπλοκη.
Νομίζω πως πρόκειται για μια πολύ ξεκάθαρη απόφαση.
Η Επιτροπή θα σέβεται αυτές τις αρχές σε όλες της τις ενέργειες, και σε περίπτωση παραβίασης κάποιου κοινοτικού νόμου δεν θα παραλείψουμε να ενεργήσουμε με βάση τις υποχρεώσεις μας στο πλαίσιο της Συνθήκης.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Σας ενημερώνω ότι έχω λάβει τέσσερεις προτάσεις ψηφίσματος σύμφωνα με το άρθρο 37, παράγραφος 2, του Κανονισμού.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί κατά την επόμενη περίοδο συνόδου.
Απόφαση του Γραφείου Ευρεσιτεχνίας για την κλωνοποίηση των ανθρώπινων όντων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη δήλωση της Επιτροπής σχετικά με την απόφαση του Ευρωπαϊκού Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας για την κλωνοποίηση των ανθρώπινων όντων.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, βρίσκομαι σήμερα ενώπιόν σας για να προβώ σε δήλωση σχετικά με το ευρωπαϊκό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας αριθ.
EP 69 53 51, το οποίο χορηγήθηκε από το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας στο Πανεπιστήμιο του Εδιμβούργου στις 8 Δεκεμβρίου 1999.
Μετά τη χορήγηση αυτού του διπλώματος ευρεσιτεχνίας εκφράστηκαν ορισμένες ανησυχίες, τόσο εδώ στο Κοινοβούλιο όσο και από οργανώσεις όπως η Greenpeace, σχετικά με τον πραγματικό σκοπό αυτού του διπλώματος ευρεσιτεχνίας.
Εκ μέρους της Επιτροπής θα ήθελα να πω ότι η Επιτροπή συμμερίζεται αυτές τις ανησυχίες.
Είναι προφανές για όλους τους εμπλεκόμενους πως αυτό το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας δεν θα έπρεπε να χορηγηθεί ως είχε.
Το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας προέβη σε σχετική δήλωση στον Τύπο.
Ξέρω πως μερικοί από εσάς που παρευρίσκεστε σήμερα εδώ πιστεύετε πως το εν λόγω Γραφείο δεν αποκάλυψε, στην καλύτερη περίπτωση, ολόκληρη την αλήθεια ή πως επεδίωξε, στη χειρότερη περίπτωση, να παραπλανήσει σοβαρά την κοινή γνώμη.
Καλείστε σήμερα να ψηφίσετε επί μιας κοινής πρότασης που περιλαμβάνει αυτές τις κατηγορίες.
Επιτρέψτε μου να επισημάνω πως το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας δεν αποτελεί κοινοτικό φορέα.
Η ύπαρξη και οι ενέργειές του απορρέουν από μια διεθνή συμφωνία, στην οποία είναι συμβαλλόμενα μέρη όλα τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τέσσερεις άλλες χώρες, αλλά όχι η ίδια η Κοινότητα.
Επομένως, δεν μπορώ εν προκειμένω να σας παράσχω έγκυρες πληροφορίες σχετικά με τις ενέργειες του Ευρωπαϊκού Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας.
Ωστόσο, βάσει της προσωπικής μου εμπειρίας από το εν λόγω Γραφείο, το οποίο επισκέφθηκα πρόσφατα στο Μόναχο, θα με εξέπληττε πολύ εάν το ατυχές αυτό περιστατικό ήταν κάτι άλλο από ένα λάθος κατά τη διαδικασία εξέτασης.
Ανεξάρτητα από την αιτία του προβλήματος, είναι προφανές, όπως μόλις προείπα, πως το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας δεν θα έπρεπε να χορηγηθεί στην παρούσα μορφή του.
Συνεπώς, το ερώτημα είναι τι προτίθεται να κάνει η Επιτροπή γι' αυτό.
Γι' αυτόν ακριβώς τον λόγο βρίσκομαι σήμερα εδώ.
Η πρόταση ψηφίσματος που έχετε ενώπιόν σας καλεί το ίδιο το Κοινοβούλιο και τα υπόλοιπα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης να υποβάλουν επισήμως ενστάσεις εναντίον αυτού του διπλώματος ευρεσιτεχνίας εντός της προθεσμίας των εννέα μηνών που προβλέπεται για την υποβολή ενστάσεων από τους κανόνες που διέπουν τη χορήγηση των ευρωπαϊκών διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.
Έχουν ήδη υποβληθεί ορισμένες ενστάσεις εναντίον αυτού του διπλώματος ευρεσιτεχνίας.
Ωστόσο, εάν το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας ακολουθήσει τους συνήθεις κανόνες που διαθέτει για τις ενστάσεις, δεν υπάρχει πιθανότητα να επιφέρει αλλαγές σε αυτό το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας πριν από τον Δεκέμβριο του 2000, ίσως μάλιστα και αργότερα.
Αυτή η καθυστέρηση για να διορθωθεί κάτι που αναγνωρίζεται όντως ως σφάλμα είναι προφανώς ανεπιθύμητη.
Απηύθυνα επομένως επιστολή στο Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας, στο Μόναχο, ζητώντας τους να ερευνήσουν κάθε ενδεχόμενο ταχύτερης επίλυσης αυτού του θέματος.
Βρίσκομαι στην ευχάριστη θέση να σας ενημερώσω πως το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας συμφώνησε, δεδομένης της ιδιαιτερότητας της υπόθεσης, να συστήσει αμέσως μια "επιτροπή ενστάσεων" που σε σύντομο χρονικό διάστημα μετά τη σύστασή της θα εκδώσει μια πρώτη ανακοίνωση εκφράζοντας μια προκαταρκτική γνώμη.
Το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας δήλωσε πως η προκαταρκτική αυτή γνωμοδότηση δεν θα επηρεάσει την τελική απόφαση της επιτροπής ενστάσεων στην προκείμενη υπόθεση.
Το Γραφείο με διαβεβαιώνει ωστόσο πως η σχετική διαδικασία θα οδηγήσει σύντομα σε πορίσματα, με σεβασμό βεβαίως των δικαιωμάτων των εμπλεκόμενων μερών να διατυπώσουν τις θέσεις τους.
Είμαι βέβαιος ότι, όπως και εγώ, έτσι και οι βουλευτές αυτού του Σώματος, κύριε Πρόεδρε, θα χαιρετίσουν αυτή την προθυμία εκ μέρους του Ευρωπαϊκού Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας να απαντήσει σε ορισμένες από τις ανησυχίες που εξέφρασε το παρόν Κοινοβούλιο και ως άμεσο αποτέλεσμα της προσέγγισης της Επιτροπής.
Ευχαρίστως θέτω στη διάθεσή σας, κύριε Πρόεδρε, αντίγραφα τόσο της επιστολής μου προς το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας όσο και της απάντησής του στην Επιτροπή.
Φυσικά θα σας ενημερώσω το συντομότερο δυνατόν σχετικά με τα πορίσματα στα οποία θα καταλήξει η νομική υπηρεσία της Επιτροπής, αφού μελετήσει λεπτομερώς την απάντηση που έδωσε το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας στην πρόσφατη επιστολή μου.
Επιτρέψτε μου συνεπώς να ολοκληρώσω επαναλαμβάνοντας πως η Επιτροπή, όπως και όλοι οι άλλοι, εκφράζει τη λύπη της για τη χορήγηση αυτού του διπλώματος ευρεσιτεχνίας στην παρούσα μορφή του.
Προβήκαμε σε ενέργειες - βασιζόμενοι στην πλήρη συνεργασία του Ευρωπαϊκού Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας - οι οποίες πιστεύω να καταλήξουν σε ταχεία διευθέτηση του ατυχούς αυτού περιστατικού.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, η χορήγηση διπλώματος ευρεσιτεχνίας για γενετικές παρεμβάσεις σε ανθρώπινα έμβρυα και για μια τεχνική που ενδεχομένως να μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την κλωνοποίηση του ανθρώπου αποτελεί τεράστιο σκάνδαλο.
Μέσω αυτού προσβάλλεται κατάφωρα η ανθρώπινη αξιοπρέπεια.
Το γεγονός αυτό δείχνει πόσο σημαντικό ήταν ότι κατά τη διάρκεια της συζήτησης σχετικά με την οδηγία για την κατοχύρωση των πνευματικών δικαιωμάτων σε βιοτεχνολογικές εφευρέσεις το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ενσωμάτωσε στην οδηγία τη διευκρίνιση ότι αποκλείεται να χορηγούνται διπλώματα ευρεσιτεχνίας σε τεχνικές κλωνοποίησης των ανθρώπων, σε τεχνικές παρέμβασης στην βλαστική σειρά του ανθρώπου και σε κάθε φάση της ανάπτυξής του.
Στην εν λόγω συζήτηση πολλοί είχαν πει τότε ότι αυτές οι διευκρινίσεις ήταν περιττές, επειδή έτσι κι αλλιώς ποτέ δεν επρόκειτο να χορηγηθεί τέτοιο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Σήμερα όμως βλέπουμε πόσο σημαντικές ήταν οι εν λόγω διευκρινίσεις.
Τα Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας υιοθέτησε στις δικές του οδηγίες την οδηγία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Μπορεί μεν να μη δεσμεύεται άμεσα από την οδηγία του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου, αλλά στον κανονισμό εφαρμογής έχει εντάξει κατά λέξη τις αποφάσεις μας.
Ως εκ τούτου, αυτό που συνέβη συνιστά επίσης κατάφωρη παραβίαση των κανόνων του ίδιου του Ευρωπαϊκού Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας.
Δεν μπορώ επίσης να συμμεριστώ καθόλου ούτε να κατανοήσω τις απόψεις όσων διατείνονται ότι όλα αυτά δεν ήταν και τόσο σοβαρά και δεν πρέπει να δημιουργείται τέτοια αναστάτωση μια και η τεχνική περί της οποίας πρόκειται ίσως να υπόσχεται πολλά.
Υπήρξε και εκείνη η δήλωση στον Τύπο του Europabio που δεν βοηθούσε καθόλου την κατάσταση.
Έγραψα στον πρόεδρο του Europabio μια επιστολή λέγοντάς του ότι μια τέτοια διφορούμενη τοποθέτηση σε σχέση με το συγκεκριμένο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας δεν βοηθά καθόλου στην κατανόηση εκ μέρους των πολιτών της βιοτεχνολογίας και ότι θα έρθει αντιμέτωπη με την έντονη διαμαρτυρία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Το ζήτημα δεν είναι ότι η οδηγία που ψηφίσαμε το 1998 είναι κακή.
Το ζήτημα είναι ότι πρέπει να εφαρμοστεί καλύτερα.
Πρόκειται για παραβίαση της συγκεκριμένης οδηγίας, και συνεπώς δεν πρέπει να αμφισβητούμε την οδηγία αλλά να μεριμνήσουμε ώστε να εφαρμοστεί από το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας καθώς και να μεταφερθεί στο εθνικό δίκαιο.
Είχαμε πει τότε ξεκάθαρα ότι υποστηρίζουμε τη βιοτεχνολογία και τις ευκαιρίες που προσφέρει, αλλά θέλουμε ταυτόχρονα να υπάρχουν σαφή ηθικά όρια.
Πρέπει επίσης να καταστεί σαφές και το εξής: η τοποθέτηση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ήταν πάντα ξεκάθαρα όχι μόνο κατά της χορήγησης ευρεσιτεχνίας σε τεχνολογίες που προσβάλλουν την ανθρώπινη αξιοπρέπεια, αλλά και κατά των ίδιων των συγκεκριμένων τεχνολογιών.
Το Κοινοβούλιο απέρριπτε ανέκαθεν την κλωνοποίηση ανθρώπων, την παρέμβαση στη βλαστική σειρά των ανθρώπων, την έρευνα που χρησιμοποιεί έμβρυα, όπως έγινε π.χ. και στην περίπτωση της έκθεσης του κ Tannert σχετικά με το αντίστοιχο ερευνητικό πρόγραμμα στον τομέα αυτό.
Ως εκ τούτου, το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα υπέβαλε την τροπολογία αριθ.
4 προκειμένου να διευκρινίσει για μια ακόμα φορά ότι δεν θα υπάρξουν υπαναχωρήσεις.
Θα υποστηρίξουμε σε κάθε περίπτωση το ψήφισμα επειδή το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να στείλει με το ψήφισμά του ένα σαφέστατο μήνυμα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας αριθ.
695/351 που εξέδωσε το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας και αφορά τη γενετική τροποποίηση ανθρώπινων κυττάρων και εμβρύων προκάλεσε την εύλογη αγανάκτηση της κοινής γνώμης.
Μόλις έγινε γνωστό αυτό το περιστατικό η Ομάδα μου υπέβαλε σχετική προφορική ερώτηση με στόχο να διευκρινιστούν τα θεμελιώδη προβλήματα που προέκυψαν καθώς και οι απαραίτητες συνέπειες.
Η ερώτηση αυτή εξαφανίστηκε ωστόσο κατά την πορεία των εργασιών του Σώματος.
Αντί για τις απαιτούμενες απαντήσεις η Επιτροπή προέβη σήμερα σε μια δήλωση που κατά την άποψη του Κοινοβουλίου δεν μπορεί να αποτελεί την τελευταία λέξη.
Το αναφέρω πολύ απλά γιατί το φοβερό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας, έχοντας μια συγκεκριμένη προϊστορία, καθώς και η εξαφάνιση μιας ερώτησης του Κοινοβουλίου δείχνουν ακριβώς με ποιον τρόπο δεν πρέπει να αντιμετωπίζουμε τη βιοτεχνολογία.
Πρέπει δηλαδή να εκλείψουν η χαλαρότητα και η προχειρότητα, ειδάλλως οδηγούμαστε σε μια καταστροφή που θίγει ουσιωδώς το απαραβίαστο της ανθρώπινης φύσης και της ανθρώπινης αξιοπρέπειας.
Είναι προφανές ότι θα πρέπει να γίνει το παν ώστε να εξαφανιστεί το ταχύτερο το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας αριθ.
695/351 καθώς και δυνητικοί παρόμοιοι εκτροχιασμοί.
Είναι επίσης σαφές ότι θα πρέπει να καλυφθεί το ταχύτερο δυνατόν το νομικό κενό που υπάρχει όσον αφορά τα ευρωπαϊκά διπλώματα ευρεσιτεχνίας.
Είναι σαφές ότι θα πρέπει να δημιουργήσουμε γρήγορα μια ανεξάρτητη δικαιοδοσία για τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας όπου ο καθένας θα είναι ελεύθερος να εγείρει αγωγή.
Ή μήπως θέλουμε να αφήσουμε μια τόσο ισχυρή υπηρεσία που δεν λειτουργεί ούτε κατά διάνοια ικανοποιητικά να συνεχίσει να ελέγχει η ίδια τον εαυτό της;
Είναι προφανές ότι η ανάπτυξη της βιοτεχνολογίας και όλων των νέων τεχνικών θα πρέπει να υπόκειται σε ενισχυμένο κρατικό έλεγχο.
Εν προκειμένω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αποκτά το ειδικό καθήκον να απαιτεί ετήσια έκθεση σχετικά με τις εργασίες της ομάδας δεοντολογίας των φυσικών επιστημών και των νέων τεχνολογιών.
Για την Ομάδα μου και για μένα προσωπικά είναι επίσης σαφές ότι η γενετική κληρονομιά της ανθρωπότητας πρέπει να παραμείνει κοινό αγαθό και δεν μπορεί να γίνει αντικείμενο εμπορικών συναλλαγών στα όποια χρηματιστήρια.
Εξάλλου θα χρησιμοποιούμε τη βιοτεχνολογία με πλήρη επίγνωση των ευθυνών μας μόνον εάν σεβόμαστε τα όρια της ηθικής και επιτρέψουμε σε όλους τους ερευνητές του κόσμου την πρόσβαση στον γενετικό κώδικα.
Τέλος, θα πρέπει να διασαφηνισθεί μια και καλή και χωρίς περιθώρια παρερμηνείας ότι η οδηγία μας για τη νομική προστασία βιοτεχνολογικών εφευρέσεων δεν αποκλείει μόνο τη χορήγηση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας που αφορούν το ανθρώπινο σώμα και τμήματα του ανθρώπινου σώματος καθώς και επεμβάσεις στο ανθρώπινο γονιδίωμα, αλλά απαγορεύει και την κλωνοποίηση του ανθρώπου σε όλες τις φάσεις της ανάπτυξής του.
Και αυτό πρέπει να τηρηθεί από όλους!
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πραγματικά ανησυχεί - και αυτό δεν εκφράζει ασφαλώς όλο το μέγεθος της ανησυχίας - για το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας που χορήγησε το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας στο Πανεπιστήμιο του Εδιμβούργου.
Δεν κάνουμε τίποτα άλλο εδώ από το να μεταδίδουμε την ανησυχία, τον φόβο και τη σύγχυση στην κοινή γνώμη.
Εντούτοις, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει ήδη διατυπώσει σαφώς την άποψή του για το λεπτό αυτό θέμα.
Εφιστώ την προσοχή σε δύο στοιχεία.
Πρώτον, υπάρχει η οδηγία για τη βιοτεχνολογία.
Στην οδηγία αυτή, η οποία εγκρίθηκε οριστικά από το Κοινοβούλιο σε δεύτερη ανάγνωση το 1998, λαμβάνεται, όπως γνωρίζετε, μετά από μακροχρόνιες, βαθιές και ενίοτε εξημμένες συζητήσεις, στις οποίες εκφράσθηκαν όλες οι απόψεις, οι γνώμες και τα συμφέροντα, μια σαφής θέση.
Να σημειωθεί παρεμπιπτόντως πως ήταν επίσης ένα θέμα στο οποίο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έδειξε για πρώτη ίσως φορά τη δύναμή του και ενέμεινε πραγματικά στις θέσεις του.
Το αποτέλεσμα είναι ένα ισορροπημένο κείμενο, το οποίο παρέχει μεν στην επιστήμη τη δυνατότητα να προοδεύσει, αλλά να προοδεύσει προς όφελος και στην υπηρεσία της ανθρωπότητας.
Στην οδηγία αυτή ορισμένα θέματα αποκλείονται σαφώς και ευκρινώς από τη χορήγηση διπλώματος ευρεσιτεχνίας, όπως π.χ. το ανθρώπινο σώμα ή τα τμήματά του σε όλα τα στάδια της εξέλιξής τους, σύμφωνα με το άρθρο 3, καθώς και οι ανθρώπινοι κλώνοι, σύμφωνα με το άρθρο 9.
Είναι λοιπόν σαφές ότι το χορηγηθέν δίπλωμα ευρεσιτεχνίας δεν μπορεί να γίνει δεκτό.
Γι' αυτό και ορθώς αντιδρά τώρα έντονα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Γι' αυτούς τους λόγους η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών όχι μόνο θα εγκρίνει την πρόταση, αλλά και θα υποστηρίξει τις τροπολογίες 1, 3, 6, 8 και 9 που υπέβαλε η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, διότι οι τροπολογίες αυτές επαναλαμβάνουν σαφώς το περιεχόμενο της σχετικής οδηγίας.
Δεύτερον, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει ήδη επισημάνει επανειλημμένα την έλλειψη ενιαίου ευρωπαϊκού διπλώματος ευρεσιτεχνίας και έχει επικρίνει τα κενά του ευρωπαϊκού δικαίου ευρεσιτεχνίας.
Τις επικρίσεις αυτές τις επαναλαμβάνει και τώρα - βλ. παράγραφο 5 του σχεδίου ψηφίσματος.
Εφιστώ την προσοχή στην τροπολογία που υπέβαλα ο ίδιος και που εγκρίθηκε ομόφωνα από την Επιτροπή Βιομηχανίας, ακριβώς σε σχέση με την αναγκαιότητα ενός ευρωπαϊκού διπλώματος ευρεσιτεχνίας.
Στην τροπολογία αυτή γίνεται επίσης έκκληση για ταχεία καθιέρωση αυτού του ευρωπαϊκού διπλώματος, που λείπει μέχρι σήμερα εξαιτίας του κόστους που συνδέεται με το πρόβλημα της μετάφρασης.
Για φανταστείτε!
Λοιπόν, θα μπορούμε να αποφεύγουμε τις λυπηρές, όπως τις χαρακτηρίζει το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας, παρεξηγήσεις όταν θα έχουμε λύσει οριστικά το πρόβλημα του ευρωπαϊκού δικαίου ευρεσιτεχνίας.
Οι παρεξηγήσεις αυτές θα εκλείψουν διότι σε τελική ανάλυση η πρόληψη είναι πολύ καλύτερη από τη θεραπεία.
Κύριε Πρόεδρε, το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας αριθ 695/351 μας συγκλόνισε βαθύτατα.
Πρόκειται για εσκεμμένη χορήγηση διπλώματος ευρεσιτεχνίας για την κλωνοποίηση του ανθρώπου.
Ο γενετικά τροποποιημένος άνθρωπος κινδυνεύει να υποβιβαστεί σε γενετικά τροποποιημένο προϊόν, γεγονός που αποτελεί κατάφωρη παραβίαση της ανθρώπινης αξιοπρέπειας.
Ως εκ τούτου, μας χαροποιεί το γεγονός ότι στην πρόταση ψηφίσματος του Κοινοβουλίου συμπεριελήφθη η πρόταση των Πρασίνων για την άσκηση προσφυγής κατά του Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας του Μονάχου και ότι το Κοινοβούλιο συντάσσεται με την κριτική μας στα διαρθρωτικά προβλήματα του εν λόγω Γραφείου.
Και τούτο διότι προκειμένου να ισχύσουν οι αρχές της διαφάνειας και της ηθικής θα πρέπει το Γραφείο αυτό να υπόκειται στον ανεξάρτητο έλεγχο του Κοινοβουλίου.
Το συγκεκριμένο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας δεν αποτελεί μεμονωμένη περίπτωση αλλά είναι η κορυφή του παγόβουνου.
Το κουτί της Πανδώρας έχει ανοίξει ήδη από καιρό.
Το εν λόγω Γραφείο έχει χορηγήσει ήδη πολλά διπλώματα ευρεσιτεχνίας για γενετικά τροποποιημένο ανθρώπινο υλικό και συνακόλουθα έχει παραβιάσει τους κανόνες της σύμβασης για τη χορήγηση των ευρωπαϊκών διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.
Τμήματα του ανθρώπου χαρακτηρίζονται κατά απαράδεκτο τρόπο εφευρέσεις και ιδιοκτησίες τρίτων και διατίθενται στο εμπόριο.
Πρέπει να αντιταχθούμε κατηγορηματικά σε αυτή την εμπορευματοποίηση του ανθρώπου και στην κατάφωρη παραβίαση της ανθρώπινης αξιοπρέπειας.
Θα πρέπει εν προκειμένω να ελεγχθεί η χορήγηση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας που καθίσταται δυνατή μέσω της αντίστοιχης οδηγίας, ειδικά σε σχέση με τμήματα του ανθρώπου και με τα ίδια τα γονίδια.
Χρειαζόμαστε ένα μορατόριουμ της χορήγησης διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας για ανθρώπινα γονίδια και τμήματα του ανθρώπου προκειμένου να μπορέσουν να ελεγχθούν οι όλο και περισσότερο ορατές κοινωνικές και ηθικές συνέπειες.
Το συγκεκριμένο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας θα πρέπει να αποτελέσει για μας δίδαγμα και τελευταία προειδοποίηση ώστε να αντιμετωπίζουμε με διαφορετικό τρόπο τέτοιες καταστάσεις.
Ομολογώ ότι σήμερα περίμενα περισσότερα πράγματα από την πλευρά της Επιτροπής, περισσότερη κριτική, περισσότερη εξέταση ακόμα και της ίδιας της οδηγίας για τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας, η οποία αποτελεί επίσης και βάση για τη νομιμοποίηση των πεπραγμένων του συγκεκριμένου Γραφείου.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η Ομάδα μας στηρίζει το κοινό ψήφισμα σχετικά με την επίμαχη απόφαση του Ευρωπαϊκού Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας.
Επιπλέον, εκφράζω την ικανοποίησή μου για το γεγονός ότι η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών - και ευχαριστώ τον κ. Liese - υιοθέτησε εν είδει τροπολογίας το άρθρο 1 της δικής μας πρότασης ψηφίσματος επιβεβαιώνοντας εκ νέου την προτεραιότητα της αξιοπρέπειας της ανθρώπινης ζωής έναντι οποιωνδήποτε μελημάτων σχετικών με την έρευνα ή το κέρδος.
Για να προστατεύσουν τον εαυτό τους οι υπεύθυνοι του Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας κάνουν λόγο για πρόβλημα γλωσσικής φύσης.
Παρ' όλα αυτά, η ανάγνωση στα αγγλικά του διπλώματος ευρεσιτεχνίας περιορίζει το κύρος αυτής της εξήγησης, δεδομένου ότι το άρθρο 11 αναφέρει ρητώς ότι ο όρος "ζώο" περιλαμβάνει όλα τα ζωικά κύτταρα, ειδικά τα είδη των θηλαστικών, συμπεριλαμβανομένων των ανθρώπινων κυττάρων.
Η διατύπωση αυτή επομένως μοιάζει να έρχεται σε αντίφαση με τις γλωσσικές εξηγήσεις που προέβαλε το Γραφείο και μας κάνει να φοβόμαστε μήπως το λάθος δεν ενδύεται μόνο τον τεχνικό χαρακτήρα που φαίνεται πως θέλουμε να του προσδώσουμε.
Είναι επιτακτική ανάγκη να διεξαχθεί μια έρευνα προκειμένου να καθοριστούν οι ευθύνες ενός τέτοιου σφάλματος, να εφαρμοστούν οι κυρώσεις και κυρίως να ληφθούν επαρκή μέτρα τόσο εκ μέρους των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Σύμβασης για τα Διπλώματα Ευρεσιτεχνίας όσο και από το ίδιο το Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας, προκειμένου να αποφευχθούν στο μέλλον παρόμοια περιστατικά.
Το βασικό όμως θέμα δεν είναι μόνο η επιβολή εφαρμογής των νομικών κανόνων που ισχύουν στην Ένωση ή και των κανόνων που διέπουν το ίδιο το Γραφείο.
Τίθεται το ζήτημα της προάσπισης της αξιοπρέπειας του ανθρώπου από τη σύλληψη μέχρι τον φυσικό του θάνατο.
Ωστόσο, γνωρίζουμε πολύ καλά ότι η κλωνοποίηση πλήττει αυτή την αξιοπρέπεια, κυρίως όταν προσφεύγει στη μείωση των εμβρυακών κυττάρων κρυφά μέσα στα εργαστήρια.
Γνωρίζουμε ότι αντιβαίνει σε αυτή την αξιοπρέπεια όταν σχεδιάζει τη δημιουργία αντιγράφων εκ των οποίων θα λαμβάνονται τα υγιή κύτταρα προς όφελος του πρωτοτύπου.
Κάθε άνθρωπος είναι μοναδικός, κάθε ανθρώπινο ον κρύβει κάτι ιερό.
Η περιφρόνηση του ανθρώπου, και γενικότερα της ζωής, την οποία γνωρίζουμε σήμερα δεν μπορεί παρά να τροφοδοτήσει τα χειρότερα παραληρήματα ανεύθυνων επιστημόνων.
Είναι θετικό ότι τουλάχιστον στο πλαίσιο μιας σύντομης συζήτησης υπενθυμίσαμε το θεμελιώδες δικαίωμα του καθενός στη μοναδικότητα της ταυτότητάς του.
Κύριε Πρόεδρε, μας κατέπληξε η είδηση ότι το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας χορήγησε δίπλωμα ευρεσιτεχνίας για τη γενετική επέμβαση σε ανθρώπινα κύτταρα και έμβρυα.
Δεν θα ασχοληθώ με το αν η χορήγηση του διπλώματος οφειλόταν σε μεταφραστικό λάθος, όπως λέγεται, ή ήταν σκόπιμη.
Όμως, εν πάση περιπτώσει, το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας έχει παραδεχτεί ότι η χορήγηση του διπλώματος ευρεσιτεχνίας ήταν εσφαλμένη.
Η Επιτροπή ισχυρίζεται ότι, αν είχε μεταφραστεί εγκαίρως η οδηγία για τη χορήγηση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας σε βιοτεχνολογικές ανακαλύψεις, αυτό το λάθος θα μπορούσε να αποφευχθεί, κάτι για το οποίο έχω τις αμφιβολίες μου.
Πρώτον, το δίπλωμα δεν θα μπορούσε να χορηγηθεί ούτε βάσει του εθνικού δικαίου ευρεσιτεχνίας.
Δεύτερον, αμφιβάλλω αν η οδηγία είναι τόσο σαφής όσο φαίνεται να πιστεύει η Επιτροπή.
Στην Ολλανδία, την πατρίδα μου, η οδηγία δεν έχει εφαρμοσθεί ακόμη.
Ο λόγος είναι η αίτηση της Ολλανδίας για ακύρωση αυτής της οδηγίας από το Δικαστήριο, μεταξύ άλλων εξαιτίας της "εσωτερικής της ασυνέπειας".
Ζητώ από την Επιτροπή να άρει επειγόντως όλες τις ασάφειες και τα κενά της οδηγίας.
Η ευρωπαϊκή ομάδα δεοντολογίας πρέπει να εξετάσει προπαντός αν προστατεύεται πράγματι επαρκώς η ανθρώπινη αξιοπρέπεια.
Ο σεβασμός για τους ανθρώπους, τα ζώα και τα φυτά στην Πλάση του Θεού είναι κεφαλαιώδους σημασίας για την κοινωνία μας.
Η Επιτροπή πλανάται αν νομίζει πως η εφαρμογή της οδηγίας θα διαλύσει κάθε αβεβαιότητα.
Στην οδηγία υπάρχει σύγκρουση μεταξύ των οικονομικών συμφερόντων και των ηθικών μελημάτων, που μένουν ακόμη να διευθετηθούν με συζήτηση.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η ανησυχία της κοινής γνώμης για τη χορήγηση αυτού του διπλώματος ευρεσιτεχνίας είναι κατά τη γνώμη μου απολύτως δικαιολογημένη.
Κατά πρώτο λόγο βρισκόμαστε σε ένα στάδιο όπου υπάρχει γενικό συμφέρον να αποφεύγεται η χορήγηση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας για τα ανθρώπινα χρωμοσώματα, προκειμένου να αφήσουμε όσο το δυνατόν πιο ανοικτή στην επιστημονική έρευνα τη δυνατότητα καθορισμού διαδικασιών θεραπείας και χρήσης των γνώσεων σχετικά με το ανθρώπινο γονιδίωμα για την προαγωγή της υγείας, στόχος που θα πρέπει να τεθεί πέρα και πάνω από την προστασία, έστω και θεμιτή, των οικονομικών συμφερόντων των ερευνητών.
Κατά δεύτερο λόγο διαπιστώνουμε ένα κενό στη νομοθεσία: συνειδητοποιούμε ότι δεν είναι δυνατόν το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας να μην έχει καμία σχέση με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και να βρίσκεται εκτός της δομής της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κατά τρίτο λόγο μας έχει θορυβήσει ένα θέμα - και αυτό είναι το σημαντικότερο σημείο - που πλήττει τις βάσεις του πολιτισμού μας.
Ο χριστιανισμός δίδαξε την αξιοπρέπεια κάθε ανθρώπινου πλάσματος· στην παράδοση της Αριστεράς είναι θεμελιώδης η ιδέα ότι το ανθρώπινο ον, ο άνθρωπος, δεν είναι εμπόρευμα, δεν μπορεί να εμπορευματοποιείται: τώρα όμως εμείς βρισκόμαστε αντιμέτωποι με το σαφές ενδεχόμενο να μετατραπεί το ανθρώπινο ον σε εμπόρευμα, εν όλω ή εν μέρει, και αυτό πλήττει τα θεμέλια του πολιτισμού μας τόσο στην πιο παραδοσιακά χριστιανική μορφή του όσο και σε εκείνη που προέρχεται από τον Διαφωτισμό, ακόμη δε και στη μαρξιστική.
Πιστεύω πως ως προς αυτό πρέπει να δράσουμε όλοι μαζί με μεγάλη αποφασιστικότητα και μεγάλο σθένος χωρίς να ξεχνάμε ότι και το έμβρυο συγκαταλέγεται στα ανθρώπινα όντα.
Όποιες κι αν είναι οι διαφορές μας σε θέματα αμβλώσεων, ακόμη και όσοι τάσσονται υπέρ των νομίμων αμβλώσεων συμφωνούν ανέκαθεν σε ένα πράγμα: το δικαίωμα της μητέρας υπερτερεί έναντι του δικαιώματος του εμβρύου, το οποίο εντούτοις υπάρχει· αποκλειστικά και μόνο το δικαίωμα της μητέρας υπερτερεί, και όχι το δικαίωμα κέρδους της μιας ή της άλλης πολυεθνικής.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ την Επιτροπή για τη δήλωσή της και επιθυμώ να της απευθύνω έκκληση να προσβάλει επισήμως το συγκεκριμένο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Το Συμβούλιο θα πρέπει να της δώσει την αντίστοιχη εντολή.
Για να αιτιολογήσω την έκκλησή μου επισημαίνω ότι η ισχύς της οδηγίας για τη χορήγηση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας στον τομέα της βιοτεχνολογίας θα πρέπει να αποτελεί μέλημα της Επιτροπής.
Έχουν διατυπωθεί αμφιβολίες κατά πόσον η συγκεκριμένη οδηγία, εισηγητής της οποίας υπήρξα εγώ προσωπικά, συνιστά μέσο κατάλληλο για την αντιμετώπιση του προβλήματος.
Θα βοηθούσε πολύ την κατάσταση εάν όλοι όσοι διακηρύσσουν την αγανάκτησή τους έκαναν τον κόπο να διαβάσουν το συγκεκριμένο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Τότε θα διαπίστωναν ότι δύο είναι οι αιτίες που το εν λόγω δίπλωμα προσκρούει στην οδηγία: η προστασία των ευρεσιτεχνιών αποκλείει αφενός τις διαδικασίες τροποποίησης της γενετικής βλαστικής σειράς και αφετέρου τη χρησιμοποίηση εμβρύων για εμπορικούς ή βιομηχανικούς σκοπούς.
Πρόκειται για δύο σαφείς παραβιάσεις της οδηγίας για τη χορήγηση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας στον τομέα της βιοτεχνολογίας!
Ξεπερνά τα όρια της φαντασίας μου ο τρόπος με τον οποίο χρησιμοποιούν κάποιοι το εν λόγω δίπλωμα ως αφορμή προκειμένου να θέσουν και πάλι υπό αμφισβήτηση την οδηγία, χωρίς να έχουν προηγουμένως διαβάσει ούτε το δίπλωμα ούτε την οδηγία!
Ως εκ τούτου, η παράκλησή μου προς το Κοινοβούλιο είναι πως δεν θα πρέπει να θέσουμε και πάλι υπό αμφισβήτηση την οδηγία, όπως η συνάδελφος Breyer θεωρεί ότι οφείλουμε να κάνουμε.
Η οδηγία αυτή είναι στην πραγματικότητα το πρώτο κείμενο παγκοσμίως που αντιμετωπίζει ικανοποιητικά το πρόβλημα της προστασίας των ευρεσιτεχνιών και των εφευρέσεων στον τομέα της βιοτεχνολογίας.
Είναι άλλωστε το πρώτο κείμενο που έτυχε παγκοσμίως αποδοχής, και μάλιστα παντού.
Το ζητούμενο δεν είναι λοιπόν να θέσουμε και πάλι υπό αμφισβήτηση την οδηγία, αλλά να μεριμνήσουμε ώστε να τεθεί σε ισχύ.
Κύριε Πρόεδρε, πρέπει κατ' αρχάς να διευκρινίσω πως δεν έχω καμία απολύτως σχέση με το Πανεπιστήμιο του Εδιμβούργου, αλλά θεωρώ σημαντικό να τονίσουμε πως ενήργησαν καλή τη πίστη.
Πρόκειται στο κάτω κάτω για ένα από τα πιο γνωστά πανεπιστήμια της πατρίδας μου.
Όταν ζήτησαν και έλαβαν αυτό το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας, και μάλιστα για απολύτως νόμιμους σκοπούς, το έπραξαν καλή τη πίστη.
Δεν ενδιαφέρονται να κλωνοποιήσουν ανθρώπινα όντα.
Αντίθετα, αυτό που τους ενδιαφέρει είναι να μπορούν να εργαστούν με ανθρώπινο ιστό προκειμένου να συμβάλουν στην ανακάλυψη φαρμάκων για ασθένειες όπως π.χ. η νόσος του Alzheimer και η λευχαιμία, και αυτό που κάνουν δεν αντιβαίνει σε κανέναν νόμο στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Όπως επεξηγήθηκε, το εν λόγω δίπλωμα ευρεσιτεχνίας εξετάστηκε πριν τεθεί σε ισχύ η οδηγία του 1998, τον Σεπτέμβριο του 1999, αλλά εκδόθηκε μετά από αυτή την ημερομηνία και, όπως προαναφέρθηκε, έγινε λάθος στη μορφή υπό την οποία χορηγήθηκε.
Επί του παρόντος δεν βλέπω τίποτα απολύτως που να αποδεικνύει κάτι περισσότερο από λάθος εκ μέρους του Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας.
Φυσικά θα ήθελα να προσθέσω πως πρόκειται για κάτι που εμπνέει σοβαρή ανησυχία.
Έως ότου όμως προκύψει κάτι περισσότερο, πρέπει κατά τη γνώμη μου να μη ληφθούν υπόψη οι πιο εμπαθείς ισχυρισμοί και υπαινιγμοί.
Νομίζω πως το λάθος στο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας μπορεί να διορθωθεί είτε κατόπιν αιτήματος του κατόχου του διπλώματος ευρεσιτεχνίας για διόρθωση του εγγράφου είτε κατόπιν υποβολής ένστασης από τρίτο μέρος, όπως διαπιστώνω πως έχει ήδη συμβεί.
Οι σύμβουλοι του πανεπιστημίου με ενημέρωσαν πως δεν θα αντιδράσουν εφόσον η δήλωση αποποίησης που ενδέχεται να προστεθεί στο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας εξακολουθεί να τους επιτρέπει να συνεχίζουν τη νόμιμη εργασία τους στον ανθρώπινο ιστό.
Με άλλα λόγια, εδώ μιλάμε για τροποποίηση, προκειμένου να αφαιρεθούν τα παράνομα στοιχεία του διπλώματος ευρεσιτεχνίας και να καταστεί νόμιμο και όχι για την ακύρωση του εν λόγω διπλώματος στο σύνολό του.
Πιστεύω πως η εργασία που επιτελείται στο Εδιμβούργο απαγορεύεται από την εθνική νομοθεσία ορισμένων άλλων κρατών μελών.
Όμως αυτό που δεν πρέπει να κάνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, τα κοινοτικά θεσμικά όργανα και οι διεθνείς φορείς είναι να προσπαθήσουν να νομοθετήσουν αντί των εθνικών κοινοβουλίων σε τομείς που εμπίπτουν στις εθνικές αρμοδιότητες, και πιστεύω πως οποιαδήποτε τέτοιου είδους προσπάθεια θα πρέπει να προσκρούσει σε σφοδρή αντίδραση ως ενέργεια παραβίασης της συνταγματικής αρχής.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω κατ' αρχάς να ευχαριστήσω πάρα πολύ τους βουλευτές του παρόντος Κοινοβουλίου για τις ερωτήσεις που έθεσαν και για τα σχόλια που έκαναν.
Επιτρέψτε μου να εκφράσω κάποια σχόλια για όσα είπαν οι διάφοροι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Θα ήθελα να ξεκινήσω απαντώντας στον κ. Rothley ότι, όντως η Επιτροπή επιφυλάχθηκε του δικαιώματός της να υποβάλει επίσημη ένσταση κατά του διπλώματος ευρεσιτεχνίας.
Όπως είπα ενωρίτερα σήμερα το πρωί, απηύθυνα στο Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας επιστολή εξ ονόματος της Επιτροπής, την οποία δεν έχω καμία απολύτως αντίρρηση να κοινοποιήσω.
Στην προτελευταία παράγραφο αναφέρονται τα εξής: "Σε αυτό το πλαίσιο οφείλω να σας ενημερώσω πως το Σώμα των Επιτρόπων έχει ήδη αποφασίσει να λάβει πιο επίσημα μέτρα, κυρίως υποβάλλοντας ένσταση εκ μέρους της Επιτροπής και της Κοινότητας, σε περίπτωση που δεν επιτευχθεί ρεαλιστική λύση." .
Με άλλα λόγια, αν και προτιμούμε την οδό των διαπραγματεύσεων για να διευθετηθεί η υπόθεση ταχύτερα αντί να περιμένουμε τους εννέα μήνες που προβλέπονται από τους κανόνες του Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας, διατηρήσαμε το δικαίωμά μας να υποβάλουμε ένσταση κατά του διπλώματος ευρεσιτεχνίας εάν δεν επιτευχθεί πρόοδος δια της συντομότερης αυτής οδού.
Επομένως, από αυτή την άποψη ο κ. Rothley μπορεί να είναι βέβαιος πως η Επιτροπή επιφυλάχθηκε του δικαιώματός της.
Θα ήθελα εν συνεχεία να συνταχθώ με τον κ. Liese, ο οποίος τόνισε πως δεν υπάρχει πρόβλημα με την οδηγία.
Συμφωνώ μαζί του.
Νομίζω πως πρόκειται για μια καλή οδηγία.
Ο ίδιος ο κ. Rothley επεσήμανε μάλιστα πως η οδηγία είναι η πρώτη αυτού του είδους παγκοσμίως και πως επιδοκιμάστηκε διεθνώς.
Κοιτάζοντας βεβαίως την πέμπτη παράγραφο της οδηγίας, όπου αναφέρεται ότι ορισμένες διεργασίες δεν πρέπει να θεωρούνται επιδεκτικές κατοχύρωσης με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας, μου φαίνεται πως η οδηγία είναι απόλυτα σαφής.
Ο κ. Blokland είπε πως η οδηγία είναι ασαφής και στερείται συνέπειας, και φυσικά θα είναι πολύ ενδιαφέρον για την Επιτροπή να ακούσει την τεκμηρίωση αυτής της δήλωσης.
Αναφέρθηκε επίσης από την κ. Gerbhardt πως η κλωνοποίηση ανθρώπινων όντων πρέπει να απαγορευθεί.
Βεβαίως και απαγορεύεται, κύριε Πρόεδρε.
Θέλω να επιστήσω την προσοχή της κ. Gerbhardt στο γεγονός ότι η οδηγία την απαγορεύει ρητώς.
Θεωρώ πως αυτό είναι το μόνο που χρειάζεται να κάνουμε, εφόσον φυσικά εφαρμόζεται σωστά η οδηγία.
Το τελευταίο θέμα που θα ήθελα να θίξω αφορά το κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Αρκετοί ομιλητές αναφέρθηκαν σήμερα το πρωί στα ευρωπαϊκά διπλώματα ευρεσιτεχνίας.
Σήμερα ευρωπαϊκό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας είναι αυτό που χορηγεί το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας.
Ο ορθός όρος που πρέπει να χρησιμοποιείται είναι κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Με άλλα λόγια με μία μόνο αίτηση στο Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας, στο Μόναχο, το εν λόγω Γραφείο θα χορηγεί στη συνέχεια ένα κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας το οποίο θα ισχύει αυτομάτως σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Εργαζόμαστε επ' αυτού.
Θα ήθελα να βεβαιώσω την κ. Gerbhardt και τον κ. De Clercq, που έθιξαν το εν λόγω θέμα, πως εργαζόμαστε σκληρά για να υλοποιήσουμε το ενδεχόμενο της ύπαρξης ενός κοινοτικού διπλώματος ευρεσιτεχνίας.
Δεν είναι εύκολο, κυρίως επειδή το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας δεν αποτελεί κοινοτικό θεσμικό όργανο.
Αυτό λοιπόν που ζητάμε από το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας είναι να κάνει κάτι εξ ονόματος της Ευρωπαϊκής Επιτροπής χωρίς το ίδιο το Γραφείο να συνιστά κοινοτικό θεσμικό όργανο.
Σε αυτή την προσπάθεια αντιμετωπίζουμε ορισμένα νομικά προβλήματα τα οποία προσπαθούμε να επιλύσουμε.
Αληθεύει όντως πως τα γλωσσικά προβλήματα είναι σοβαρά.
Το κόστος ενός διπλώματος ευρεσιτεχνίας ανέρχεται κατά μέσον όρο σε 30 000 ευρώ, πολύ μεγαλύτερο από ό,τι στις Ηνωμένες Πολιτείες, και το 40% αυτού του κόστους δαπανάται για γλωσσικά προβλήματα - κόστος μετάφρασης - πρόβλημα που προσπαθούμε να αντιμετωπίσουμε.
Τέλος, η Επιτροπή προτίθεται να εκδώσει πριν από το καλοκαίρι έγγραφο τεκμηρίωσης της δημιουργίας ενός ευρωπαϊκού διπλώματος ευρεσιτεχνίας, και προσβλέπω στην έναρξη διαλόγου με το Κοινοβούλιο ως προς την ουσία αυτού του εγγράφου.
Κύριε Πρόεδρε, ήθελα να κάνω μόνο μια ακόμα διευκρίνιση.
Κύριε Επίτροπε Bolkestein, λυπάμαι που δεν ακούσατε καλά όσα είπα ή που η μετάφραση δεν ήταν ακριβής, αλλά δεν υπέβαλα το αίτημα να απαγορευθεί η κλωνοποίηση.
Δεν ζήτησα κάτι τέτοιο.
Παρακολουθώ με κριτικό πνεύμα τη νομοθεσία σχετικά με την οδηγία για τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας στον τομέα της βιοτεχνολογίας και γνωρίζω πολύ καλά το περιεχόμενό της.
Παρακάλεσα μόνο να αποκτήσετε και εσείς επίγνωση του περιεχομένου αυτού.
Είπα ότι επιθυμώ να διευκρινισθεί απόλυτα ότι το κείμενο περιέχει πραγματικά την απαγόρευση αυτή.
Και αυτό είναι κάτι εντελώς διαφορετικό από εκείνο που ισχυρίζεστε ότι είπα.
Σας ενημερώνω ότι έχω λάβει επτά προτάσεις ψηφίσματος σύμφωνα με το άρθρο 37, παράγραφος 2, του Κανονισμού.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στις 11.00.
(Η συνεδρίαση διακοπείσα στις 10.55 συνεχίζεται στις 11.05)
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
Κύριε Πρόεδρε, γνωρίζω ότι δεν τίθενται σε ψηφοφορία οι γνωμοδοτήσεις των διαφόρων επιτροπών του Κοινοβουλίου.
Η Επιτροπή για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες υπέβαλε μια ιδιαίτερη γνωμοδότηση.
Θέλω μόνο να επισημάνω ότι το πιο σημαντικό σε σχέση με αυτό είναι φυσικά ότι διατίθενται γενναία ποσά για την ενσωμάτωση της αρχής της ισότητας ευκαιριών σε όλες τις πολιτικές.
Όμως, στη γνωμοδότησή μας παρεισέφρησε ένα λάθος· δεν θέλω να υπάρχουν λάθη, ακόμη κι αν δεν ψηφίζουμε γι' αυτή.
Το τελευταίο σκέλος της παραγράφου 4 της γνωμοδότησής μας, μετά το κοινοτικό πρόγραμμα δράσης, πρέπει να διαγραφεί.
Αυτό το σημείο καταψηφίστηκε από την κοινοβουλευτική επιτροπή, εκ παραδρομής όμως συμπεριελήφθη.
Θέλω να διαγραφεί αυτό το σκέλος και θέλω να το ανακοινώσω τώρα, πριν περάσουμε στην ψηφοφορία.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (Α5-0068/2000) του κ. Ferber, εξ ονόματος της Επιτροπής Προϋπολογισμών, σχετικά με τις κατευθυντήριες γραμμές για τη διαδικασία προϋπολογισμού του 2001: Τμήμα Ι - Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, Τμήμα ΙΙ - Συμβούλιο, Τμήμα IV - Δικαστήριο των ΕΚ, Τμήμα V - Ελεγκτικό Συνέδριο, Τμήμα VI - Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή, Τμήμα VII - Επιτροπή Περιφερειών, Τμήμα VIII - Διαμεσολαβητής
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Πρόταση ψηφίσματος (Β5-0289/2000) των βουλευτών Jackson και Blokland, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με τα αεροπλάνα που είναι εφοδιασμένα με διατάξεις καταπολέμησης του θορύβου
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Κοινή πρόταση ψηφίσματος σχετικά με τη μεσογειακή πολιτική
Σχετικά με τις τροπολογίες 4 και 5:
Κύριε Πρόεδρε, η προφορική τροπολογία που θα διαβάσω αντικαθιστά τις τροπολογίες αριθ.
4 και 5.
Υπάρχει συμφωνία μεταξύ όλων των Ομάδων του συμβιβαστικού ψηφίσματος.
Συμπληρώνει την παράγραφο 16 και λέει: "τάσσεται υπέρ της σύγκλησης ευρωμεσογειακής διάσκεψης για τη γεωργία στην οποία θα συμμετάσχουν οι εκπρόσωποι των θεσμικών οργάνων, τα μέλη του γεωργοεπισιτιστικού κλάδου και οι εκπρόσωποι των γεωργικών ενώσεων και των καταναλωτών";.
(Το Σώμα εγκρίνει το κοινό ψήφισμα)
Έκθεση (Α5-0057/2000) του κ. Hernαndez Mollar, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με τους αιτούντες άσυλο και τους μετανάστες: σχέδια δράσης για τις χώρες καταγωγής ή διέλευσης - Ομάδα υψηλού επιπέδου ( C5-0159/1999 - C5-0160/1999 - C5-0161/1999 - C5-0162/1999 - C5-0163/1999 - C5-0164/1999 - C5-0165/1999 - C4-0133/1999 -1999/2096(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (Α5-0052/2000) της κ. Klamt, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής στο Συμβούλιο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή και την Επιτροπή των Περιφερειών, που αφορά την εφαρμογή των μέτρων για την καταπολέμηση του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού (COM(1999) 262 - C5-0096/1999 - 1999/2097 (COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (Α5-0061/2000) του κ. MacCormick, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την Πράσινη Βίβλο της Επιτροπής με τίτλο "Η αστική ευθύνη λόγω ελαττωματικών προϊόντων" (COM(1999) 396 - C5-0184/1999 - 1999/2158(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (Α5-0078/2000 του κ. Turmes, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την ηλεκτρική ενέργεια από ανανεώσιμες πηγές και την εσωτερική αγορά ηλεκτρικής ενέργειας (SEC(1999)470 - C5-0342/1999 - 2000/2002(COS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Κοινή πρόταση ψηφίσματος σχετικά με την απόφαση του Ευρωπαϊκού Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας για την κλωνοποίηση ανθρώπινων όντων
Σχετικά με την τροπολογία 4:
Κύριε Πρόεδρε, ζητώ συγνώμη που η φωνή μου είναι κάπως βραχνή, αλλά είμαι κρυωμένος.
Για την τροπολογία αυτή η Ομάδα των Πρασίνων / Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία ζήτησε ξεχωριστή ψηφοφορία.
Πιστεύω ότι για το πρώτο μέρος δεν υπάρχουν διχογνωμίες, αλλά το δεύτερο μέρος περιέχει ένα γλωσσικό πρόβλημα, και νομίζω πως πρόκειται για μεταφραστικό πρόβλημα.
Η πρόθεση της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος δεν ήταν να ξεκινήσει μια νέα συζήτηση, αλλά να δώσει και πάλι έμφαση στις αποφάσεις που είχε λάβει το Κοινοβούλιο ήδη κατά την προηγούμενη κοινοβουλευτική περίοδο, π.χ. σε σχέση με το πέμπτο Πρόγραμμα Πλαίσιο για την Έρευνα ή ακόμα σε σχέση με την έκθεση Tannert για το εν λόγω πρόγραμμα.
Ως εκ τούτου, καλό θα ήταν να προσαρμοστεί το γερμανικό κείμενο στη διατύπωση που περιέχει το πέμπτο Πρόγραμμα Πλαίσιο για την Έρευνα.
Το πρωτότυπο είναι το αγγλικό κείμενο και στα γερμανικά θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί η διατύπωση "verbrauchende Embryonenforschung" (έρευνα που χρησιμοποιεί έμβρυα) που είχε αποφασισθεί από το Κοινοβούλιο σε σχέση με το Πρόγραμμα Πλαίσιο για την Έρευνα.
Το ζητούμενο δεν είναι να γίνει αυστηρότερη η θέση του Κοινοβουλίου, αλλά να δοθεί έμφαση σε αυτά που έχουμε ήδη αποφασίσει.
Για τον λόγο αυτό θα πρέπει στα γερμανικά να χρησιμοποιηθεί η έκφραση "verbrauchende Embryonenforschung".
Επιθυμώ απλά να δηλώσω ότι η Ομάδα μου θα καταψηφίσει παρ' όλ' αυτά τη συγκεκριμένη τροπολογία, επειδή θεωρώ ότι η συζήτηση για την έρευνα επί των εμβρύων δεν έχει καμία θέση στο προκείμενο πλαίσιο, και κατά συνέπεια, παρά την εν λόγω διόρθωση, θα ψηφίσουμε κατά της τροπολογίας.
(Το Σώμα εγκρίνει το κοινό ψήφισμα)
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ - Έκθεση Haug (A5-0070/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα κατά της έκθεσης Haug σχετικά με τις κατευθυντήριες γραμμές για τη διαδικασία του προϋπολογισμού του 2001 για έναν λόγο που ίσως να φανεί ασήμαντος στους άλλους παριστάμενους βουλευτές, αλλά που είναι πολύ σημαντικός για μένα, που εκλέχτηκα στο Κοινοβούλιο αυτό ως εκπρόσωπος του Κόμματος των Συνταξιούχων και που σκοπεύω να κάνω τα αδύνατα δυνατά για να φροντίσω να δοθεί προσοχή στα αιτήματα και τις ανάγκες των ηλικιωμένων.
Στην Ευρώπη έχουμε περίπου 120 εκατομμύρια ηλικιωμένων - οι περισσότεροι συνταξιούχοι, κάποιοι άτυχοι χωρίς καν σύνταξη - αλλά σε αυτές τις διαδικασίες του προϋπολογισμού, σε αυτές τις κατευθυντήριες γραμμές δεν υπάρχει καμία αναφορά σε πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης υπέρ των ηλικιωμένων και των συνταξιούχων.
Γι' αυτό είμαι αντίθετος στη διαδικασία αυτή και ελπίζω να καταφέρω τα χρόνια αυτά να βελτιώσω την κατάσταση για τους συνταξιούχους και τους ηλικιωμένους.
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα φυσικά την έκθεση Haug σχετικά με τους δημοσιονομικούς προσανατολισμούς, όμως θα ήθελα να τονίσω ιδιαιτέρως την εκ νέου εγγραφή των φυσικών καταστροφών, η οποία χαιρετίστηκε και επιβεβαιώθηκε με την πρωινή ψηφοφορία.
Πιστεύω, και το έχω δηλώσει εδώ επανειλημμένως, ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν μπορεί από τη μια να θέλει να είναι περισσότερο παρούσα στο πλευρό των πολιτών απ' όσο ήταν μέχρι τώρα, να είναι πιο ορατή, και από την άλλη να αποστρέφει το βλέμμα της από τις δυσκολίες και τις δυστυχίες τους, όταν αυτές συμβαίνουν.
Συνεπώς, ψήφισα με μεγάλη χαρά τις παραγράφους 21 και 34.
Προσωπικά εύχομαι να εφαρμοστούν άμεσα, κυρίως όσον αφορά τον τομέα της δασοκομίας, έναν τομέα που αντιμετωπίζει διαρθρωτικές δυσκολίες και δέχθηκε πλήγμα λόγω προσφοράς.
Θεωρώ πως η Ένωση μπορεί να βρει σε αυτόν τον τομέα έναν φυσικό προορισμό στον οποίο να επιδοθεί και ελπίζω ότι αρχής γενομένης από αυτή την έκθεση θα μπορέσουμε να ευαισθητοποιήσουμε το Κοινοβούλιο και την Επιτροπή όσον αφορά την αναγκαιότητα μιας παρέμβασης.
SV) Καταψηφίσαμε κάποιες παραγράφους της έκθεσης Haug για τις κατευθυντήριες γραμμές σε ό,τι αφορά την κατάρτιση του προϋπολογισμού για το έτος 2001.
Η μεγαλύτερη πρόκληση ενώπιον της οποίας θα βρεθεί τα επόμενα χρόνια η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι η διεύρυνση προς τις χώρες της Ανατολικής και Κεντρικής Ευρώπης.
Η διεύρυνση θα έχει κόστος από πολλές απόψεις, και γι' αυτόν τον λόγο είναι σημαντικό να διαθέσει στον προϋπολογισμό η ΕΕ πολλά κονδύλια και όχι μόνο μια προενταξιακή οικονομική ενίσχυση γι' αυτή τη διαδικασία.
Εντούτοις, η διεύρυνση δεν αναφέρεται στην έκθεση Haug.
Αντ' αυτού, επιλέγεται στις κατευθυντήριες γραμμές για τον προϋπολογισμό του έτους 2001 να γίνει αναφορά στην «κοινωνική και πολιτιστική διάσταση της Ευρώπης» ως το σημαντικότερο θέμα.
Θεωρούμε ότι η ΕΕ πρέπει να ρίξει βάρος σε εκείνα τα προβλήματα που τα κράτη μέλη δεν μπορούν να λύσουν μόνα τους, δηλαδή στα υπερεθνικά ζητήματα.
Η πολιτιστική και η κοινωνική πολιτική είναι πολύ σημαντικοί πολιτικοί τομείς, γενικά όμως δεν πρέπει να αποτελούν αντικείμενο κοινοτικής νομοθεσίας.
Στην έκθεση Haug αναφέρεται η οικονομική ενίσχυση για την ανοικοδόμηση του Κοσσυφοπεδίου ως ένας τομέας υψηλής προτεραιότητας, κάτι που στηρίζουμε ολόθερμα.
Θεωρούμε ωστόσο πως οι πόροι που χρειάζονται για το Κοσσυφοπέδιο πρέπει να αφαιρεθούν από την οικονομική ενίσχυση των καπνοκαλλιεργειών, καθώς και από άλλου είδους παραγωγές του τομέα της Κοινής Γεωργικής Πολιτικής.
Ως Φιλελεύθεροι, θεωρούμε πως η αγροτική πολιτική πρέπει να προσαρμοστεί στους κανόνες της αγοράς και να απογραφειοκρατικοποιηθεί.
Αν το Κοινοβούλιο αντιμετωπίζει με σοβαρότητα την προς ανατολάς διεύρυνση, τότε πρέπει να εργαστεί προς την κατεύθυνση των δραστικών περικοπών στις δαπάνες για τη γεωργία.
Πρέπει να καταργηθούν σταδιακά όλες οι άμεσες οικονομικές ενισχύσεις της αγροτικής παραγωγής.
Η ΕΕ διαδραματίζει σημαντικό ρόλο όσον αφορά την απασχόληση, ιδιαίτερα μέσω της ενιαίας αγοράς.
Ωστόσο, θέλουμε να τονίσουμε πως η ανεργία δεν μπορεί να μειωθεί μόνο με πολιτικές αποφάσεις σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Είμαστε πεπεισμένοι ότι αυτό που θα οδηγήσει σε αύξηση της απασχόλησης, καθώς και σε μια δυναμική ανάπτυξη σε ολόκληρη την Ένωση είναι η λήψη μέτρων στα κράτη μέλη, όπως π.χ. η μείωση της φορολόγησης της εργασίας, η ευελιξία στον τομέα του εργατικού δικαίου και ένα θετικό κλίμα για τις επιχειρήσεις.
ES) Συγχαίρω την κ. Haug για την εξαιρετική της εργασία και συμφωνώ με τη θέση της, ότι πρέπει να ξεχωρίσουμε τη δημιουργία απασχόλησης ως προτεραιότητα για την Ένωση.
Η Επιτροπή Αλιείας δεν θέλει περισσότερα λεφτά.
Θέλουμε μόνο να γίνει αναφορά στους προσανατολισμούς, διότι αυτό που δεν αναφέρεται δεν υφίσταται, και η αλιεία υφίσταται, και μάλιστα είναι μια κοινή πολιτική.
Η αλιεία είναι καίριας σημασίας για τη διατήρηση της απασχόλησης και της οικονομίας σε ευρωπαϊκές περιοχές της περιφέρειας που εξαρτώνται από τη συγκεκριμένη δραστηριότητα.
Αυτός ο τομέας δημιουργεί επίσης πολλές θέσεις εργασίας στην ξηρά, στη μεταποιητική βιομηχανία ή στα ναυπηγεία.
Οι πιο φθηνές θέσεις εργασίας είναι εκείνες που δεν πρέπει να δημιουργήσουμε διότι δεν χάθηκαν.
Είναι προτιμότερο να στηρίξουμε δραστηριότητες που δημιουργούν θέσεις απασχόλησης παρά να πρέπει να προβούμε αργότερα σε τεράστιες επενδύσεις για τη δημιουργία νέων βιομηχανιών.
Στην Επιτροπή Αλιείας θεωρούμε πως οι διεθνείς αλιευτικές συμφωνίες χρειάζονται σαφή χρηματοδοτική υποστήριξη προκειμένου ο κοινοτικός στόλος να μπορέσει να συνεχίσει τη δραστηριότητα και η οικονομία των αλιευτικών περιοχών να μη βρεθεί σε κρίση.
Στη διαδικασία διαβούλευσης θα μεριμνήσουμε κατά συνέπεια, προκειμένου η στήριξη της Ένωσης στην αλιεία να παγιωθεί και να αυξηθεί.
Κατά την παρούσα δημοσιονομική διαδικασία θα επισημάνουμε επίσης τους προβληματισμούς μας για τη διαφύλαξη των αλιευτικών πόρων, όπως και για τη βελτίωση των συνθηκών εργασίας και ασφάλειας στον κλάδο.
Από την έκθεση της κυρίας Haug προκύπτει σαφέστατα ότι διατρέχουμε σοβαρό κίνδυνο να δούμε να επαναλαμβάνεται κατά τη διαδικασία του προϋπολογισμού του 2001 αυτό που ήδη παρατηρήθηκε στην προηγούμενη διαδικασία, ότι δηλαδή η αυστηρή προσήλωση στο σύμφωνο σταθερότητας προσδίδει ένα πνεύμα δημοσιονομικής λιτότητας που υπονομεύει την υλοποίηση των στόχων που κατά παράδοση αποτελούν προτεραιότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και ειδικότερα υπονομεύει την αντιμετώπιση ουσιαστικών προκλήσεων όπως είναι η καταπολέμηση της ανεργίας, η προαγωγή της οικονομικής και κοινωνικής συνοχής, η κατάλληλη προετοιμασία για τη διεύρυνση και η απαραίτητη προώθηση της πολιτικής στον τομέα της συνεργασίας.
Έχει ουσιαστική σημασία να φροντίσουμε ώστε στις νέες προτεραιότητες να αντιστοιχούν νέα χρηματοδοτικά μέσα.
Και με βάση τη σημερινή κατάσταση η χρηματοδότηση της ανοικοδόμησης του Κοσσυφοπεδίου και του συμφώνου σταθερότητας στα Βαλκάνια επιβάλλει μια συνολική αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών.
Πράγματι, σε καμία περίπτωση δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε με τη λογική που διαπνέει την έκθεση, που εκφράζεται με «περικοπές» - έστω και με ακριβοδίκαιο τρόπο - σε όλες τις κατηγορίες του προϋπολογισμού, ώστε να βρεθούν τα κονδύλια που θα μας επιτρέψουν να ανταποκριθούμε στην προαναφερόμενη απαίτηση της σήμερον ημέρας.
Για τον λόγο αυτό, οριστικά και εφόσον επιβεβαιώνεται η αποδοχή μιας τέτοιας λογικής, δεν εγκρίνουμε την παρούσα έκθεση.
Έκθεση Ferber (A5-0068/2000)
Κύριε Πρόεδρε, απείχα από την ψηφοφορία επί της έκθεσης, αν και εξαίρετης, του κ. Ferber σχετικά με τα άλλα τμήματα του προϋπολογισμού 2001 γιατί είμαι πεπεισμένος ότι δεν δίνεται επαρκής προσοχή στη μείωση των δαπανών της γραφειοκρατικής μηχανής της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και ιδίως του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, αλλά και της Επιτροπής.
Κατά τη γνώμη μου ξοδεύονται πάρα πολλά σε προσωπικό.
Η γραφειοκρατία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου είναι ένας οδοστρωτήρας που καταναλώνει υπερβολικό μέρος των ήδη πενιχρών οικονομικών δυνατοτήτων που έχουμε στη διάθεσή μας, και έχω μάλιστα μια αόριστη υπόνοια ότι αυτός είναι ένας από τους λόγους που υπάρχει κάποια βραδύτητα στη χρηματοδοτική αποτελεσματικότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εκθέσεις Haug και Ferber (Α5-0070 και 0068/2000)
- (FR) Οι Γάλλοι βουλευτές της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών απορρίπτουν τις εκθέσεις Haug και Ferber, όσον αφορά τους προσανατολισμούς σχετικά με τη δημοσιονομική διαδικασία, οι οποίοι μεταφράζονται για την αντιπροσωπία μας ως απαράδεκτες πολιτικές επιλογές.
Καταδικάζουμε την προτεραιότητα που δίνει ο εισηγητής στη χρηματοδότηση των πολιτικών που έχουν προσφάτως εισαχθεί από τη Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Η Ομάδα Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών απορρίπτει την ομοσπονδιακού τύπου ένταξη η οποία προωθείται σε όλη αυτή την έκθεση και η οποία απαιτεί μια αυξανόμενη κοινοτικοποίηση σε θέματα δικαιοσύνης και εσωτερικών υποθέσεων.
Καταδικάζει επίσης τη βούληση που εκφράστηκε από τη συμμαχία των μεγάλων Ομάδων των Σοσιαλιστών, των Χριστιανοδημοκρατών και των συντηρητικών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να χρησιμοποιήσουν τη γεωργία, τις πιστώσεις της κατηγορίας 1 των δημοσιονομικών προοπτικών, ως πηγή χρηματοδότησης των τομέων που θα ανήκουν στο εξής στην "εξωτερική πολιτική" της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θεωρούμε άδικο να θέλουμε να χρηματοδοτήσουμε την ανοικοδόμηση του Κοσσυφοπεδίου εις βάρος των αγροτών και θεωρούμε επίσης απαράδεκτο να θέλουμε να πείσουμε ότι το πρόβλημα τίθεται κατ' αυτόν τον τραγικό τρόπο που φέρνει σε σύγκρουση το καθήκον με το συναίσθημα: πρέπει να καταγγείλουμε αυτή την απάτη.
Αντιθέτως, η Ευρώπη πρέπει να διατηρήσει τις αγροτικές δαπάνες και, ενδεχομένως, να τροποποιήσει τις δαπάνες στις υπόλοιπες κατηγορίες του προϋπολογισμού, όπου υπάρχουν περιθώρια.
Στην πραγματικότητα όλος ο κόσμος συμφωνεί πως πρέπει να αναγνωριστεί πλέον ότι, τα 360 εκατομμύρια ευρώ που ζητείται να διατεθούν κατά το 2000 υπέρ του Κοσσυφοπεδίου, αντιπροσωπεύουν ένα ποσό, το μάννα για ορισμένους, που αυτή η περιοχή της πρώην Γιουγκοσλαβίας, στην οποία μετακινούνται ολοένα αυξανόμενες φυγόκεντρες δυνάμεις, δεν είναι καθόλου σε θέση να απορροφήσει.
Επίσης παρατηρούμε ότι και άλλοι χορηγοί βοήθειας εκτός των χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε αυτή την περιοχή της Ευρώπης, οι οποίοι είναι επιφυλακτικοί στην ανάληψη των χρηματοπιστωτικών τους δεσμεύσεων - ξεκινώντας από τις Ηνωμένες Πολιτείες - εκτιμούν ότι "τα χρήματα φτάνουν πάρα πολύ αργά και ο συντονισμός είναι κακός", και μάλιστα τη στιγμή που αυτή η περιοχή της Ευρώπης παραμένει μια πραγματική πυριτιδαποθήκη όπου εκδηλώνονται όλο και πιο έντονα τάσεις αντίθετες από τις επιθυμητές και όπου ακούγεται συχνότερα ο θόρυβος των αρμάτων παρά των εκσκαφέων.
Επίσης, ανεξάρτητα από την ουσία της συμφωνίας, η Ομάδα Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών καταγγέλλει την εκ νέου αμφισβήτηση της Συνόδου Κορυφής του Βερολίνου του προηγούμενου έτους, που εκφράζει τη μόνιμη απαίτηση για αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών 2000-2006 και των διαφόρων κατηγοριών, ενώ μάλιστα το φιλόδοξο πρόγραμμα της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για τα Βαλκάνια (5,5 δισεκατομμύρια ευρώ) δεν μεταφράζεται σε σαφή αριθμητικά στοιχεία.
Αυτή η απαίτηση για αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών δεν στηρίζεται σε κανένα βάσιμο λόγο και, εάν υποθέσουμε ότι εγκρίνεται ο προϋπολογισμός του 2001 με τα μέγιστα ποσά που επιτρέπει το Βερολίνο, κάτι τέτοιο θα επέτρεπε μια αύξηση των διαθέσιμων ποσών κατά 5 έως 6 %.
Πρέπει να αντιταχθούμε σε αυτή την κακή λύση και οπωσδήποτε, με υπεύθυνο τρόπο, κυρίως απέναντι στους ψηφοφόρους που μας στήριξαν, πρέπει να φροντίσουμε ώστε ο προϋπολογισμός της Ευρώπης να μείνει κοντά στην εξέλιξη των εθνικών προϋπολογισμών, ιδιαιτέρως όσον αφορά τις πιστώσεις πληρωμών.
Επιπλέον, χάριν συνέπειας, η Ομάδα Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών αντιτίθεται σε οποιαδήποτε ετήσια χρηματοδότηση ύψους 5,5 δισεκατομμυρίων ευρώ που ζητείται για τα Βαλκάνια, μέσω μιας αύξησης του ανώτατου ορίου των εξωτερικών δαπανών της Ευρώπης και μέσω της μείωσης των ανώτατων ορίων των γεωργικών κατηγοριών, με το απατηλό πρόσχημα πως οι πιστώσεις δεν θα αφαιρεθούν από τη γεωργία, αλλά πως θα πρέπει να αποδεσμευτούν περιθώρια για το 2001 και το 2002.
Εδώ πρέπει να υπενθυμίσουμε ότι το 2003 θα μας κοινοποιηθεί η ενδιάμεση ανάλυση που προβλέφθηκε κατά τη διάρκεια της Συνόδου Κορυφής στο Βερολίνο, στο πλαίσιο της Ατζέντας 2000.
Υπάρχει μεγάλος κίνδυνος η αμφίβολη αυτή πρακτική να θεωρείται τότε από πολλούς κεκτημένο και συνεπώς εξαιρετικά επικίνδυνο προηγούμενο για τους αγρότες των χωρών μας.
Τα αριθμητικά στοιχεία που προωθεί η Επιτροπή για τα Βαλκάνια έχουν κατεξοχήν πολιτικό χαρακτήρα και δεν ανταποκρίνονται σε καμία συγκεκριμένη μελέτη, ενώ το Συμβούλιο των Υπουργών εκτιμά από την πλευρά του ότι στην παρούσα φάση είναι δυνατή η χρηματοδότηση των προγραμμάτων και των ενισχύσεων για τα Βαλκάνια με βάση τα ανώτατα όρια της κατηγορίας 4: "εξωτερικές δράσεις".
Συνεπώς, θα πρέπει πριν από οτιδήποτε και κατεπειγόντως, δηλαδή πριν από την παρουσίαση του προσχεδίου του προϋπολογισμού για το 2001, στο τέλος Απριλίου, να απαιτήσουμε και να λάβουμε από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή ακριβείς ποσοτικές εκτιμήσεις των πραγματικών αναγκών, καθώς και έναν αυστηρό και πολυετή δημοσιονομικό προγραμματισμό ο οποίος θα σέβεται ορισμένες προϋποθέσεις.
Πράγματι, το γεγονός ότι δέκα μήνες μετά το πέρας των συγκρούσεων δεν έχουμε ακόμη αξιόπιστες εκτιμήσεις για τις ανάγκες της περιοχής είναι απαράδεκτο και δείχνει έλλειψη σοβαρότητας.
Εν κατακλείδι, ας υπενθυμίσουμε άλλωστε ότι ο προϋπολογισμός της κατηγορίας 4 της Ευρωπαϊκής Ένωσης για τις εξωτερικές δράσεις πόρρω απέχει από το να εκφράζει μόνο τις ανησυχίες των Ευρωπαίων, ανησυχίες που δεν φαίνεται να αντικατοπτρίζονται στους δημοσιονομικούς προσανατολισμούς.
Επί παραδείγματι, όσον αφορά τις φυσικές καταστροφές δεν μπορούμε παρά να εκφράσουμε τη δυσαρέσκειά μας για το γεγονός ότι δεν υπάρχει πουθενά σαφής αναφορά στις απαραίτητες ενέργειες αναδάσωσης.
Η Γαλλία, η χώρα που επλήγη περισσότερο κατά τις πρόσφατες θύελλες, βλέπει συνεπώς την κατάστασή της να υποβαθμίζεται σοβαρά και να εξομοιώνεται με άλλες καταστάσεις χωρίς να υπάρχει κοινό μέτρο μεταξύ τους.
Ψήφισμα σχετικά με τα αεροπλάνα που είναι εφοδιασμένα με διατάξεις καταπολέμησης του θορύβου (Β5-0289/2000)
Καταψήφισα την πρόταση ψηφίσματος επειδή η αναφορά στο άρθρο 1 σε "επανεγκεκριμένα αεροσκάφη χαμηλού λόγου παρακάμψεως" θα τερματίσει ουσιαστικά ένα σχέδιο τοποθέτησης νέων κινητήρων σε αεροσκάφη σε μια περιοχή της Δυτικής Ουαλίας με οξύτατο πρόβλημα ανεργίας, σχέδιο που θα μπορούσε να δημιουργήσει 400 θέσεις εργασίας.
Κι αυτό επειδή οι κινητήρες που σχεδιάζει να χρησιμοποιήσει η σχετική εταιρεία έχουν λόγο παρακάμψεως μικρότερο του τρία και συνεπώς θα εξαιρεθούν από τον εναέριο χώρο της ΕΕ βάσει του κανονισμού στην παρούσα μορφή του.
Η παράγραφος 2 του άρθρου 2 εξαιρεί από το πεδίο εφαρμογής του κανονισμού μόνο τα αεροσκάφη που έχουν εξοπλιστεί πλήρως με "νέους κινητήρες με λόγο παρακάμψεως ίσο με τρία ή περισσότερο" .
Κι αυτό παρά το γεγονός ότι οι εν λόγω κινητήρες θα πληρούσαν εύκολα όλες τις προδιαγραφές θορύβου και εκπομπών.
Ο θόρυβος των αεροσκαφών δεν αποτελεί μόνο συνάρτηση του λόγου παρακάμψεως του κινητήρα, και πιστεύω πως ο θόρυβος αυτός θα πρέπει να υπολογίζεται βάσει του πραγματικού θορύβου που παράγεται κατά την απογείωση, την πτήση επιδείξεως και την προσγείωση, όπως συμβαίνει στο πλαίσιο της Σύμβασης του Σικάγο.
.
(FR) Ο κανονισμός αποσκοπεί στη μείωση της ηχορρύπανσης γύρω από τα κοινοτικά αεροδρόμια, τα οποία συνήθως βρίσκονται κοντά στα οικονομικά κέντρα της Ένωσης, συνεπώς σε πολύ αστικές περιοχές.
Ο κανονισμός αυτός προβλέπει την απαγόρευση από τον Μάιο του 2000 ορισμένων θορυβωδών αεροπλάνων που είναι εξοπλισμένα με διατάξεις καταπολέμησης του θορύβου, τα λεγόμενα "hushkits".
Η βιομηχανία της πολιτικής αεροπορίας παρουσιάζει μια ετήσια αύξηση ύψους περίπου 6%, η οποία προβλέπεται να διπλασιαστεί σε 10 χρόνια!
Κάτι τέτοιο δεν μπορεί παρά να συνοδεύεται από μια προοδευτική μείωση του θορύβου που προέρχεται από τα αεροπλάνα.
Το πρόβλημα του θορύβου είναι το ίδιο επίκαιρο και για τα αεροδρόμια της Αμερικής.
Θα πρέπει να εκπονήσουμε πιο αυστηρούς κανόνες για τον θόρυβο των αεροπλάνων σε διεθνές επίπεδο, στο πλαίσιο της ΔΟΠΑ, κάτι που υπογραμμίζεται στο ψήφισμα.
Το 1999 ο κανονισμός αναβλήθηκε για έναν χρόνο και θα τεθεί σε εφαρμογή τον Μάιο με πολλές παρεκκλίσεις.
Βάσει των πρόσφατων ευρωαμερικανικών συνομιλιών, η διαμάχη αυτή δεν πλησιάζει στην επίλυσή της, εφόσον επιπλέον οι Αμερικανοί άσκησαν προσφυγή στη ΔΟΠΑ.
Η αμερικανική βιομηχανία ασκεί τεράστιες πιέσεις και η προοπτική των εκλογών στρεβλώνει το παιχνίδι.
Η θέση των Ηνωμένων Πολιτειών ως προς τον κανονισμό είναι αμφιλεγόμενη· στην πραγματικότητα, παρ' όλο που η διοίκηση των Ηνωμένων Πολιτειών υποστηρίζει τη λήξη της διαμάχης, οι Αμερικανοί κατασκευαστές είναι απολύτως αντίθετοι με τους κανόνες που διατυπώνονται στον κανονισμό και λόγω των οποίων μπορεί να βρεθούν σε μειονεκτική θέση.
Όμως, πώς θα μπορούσε κανείς να υπερασπιστεί παρόμοιες παρεκκλίσεις με το πρόσχημα ότι υπάρχει μια διαφορά;
Είπαμε μήπως στους Γάλλους και στους Βέλγους σοκολατοποιούς ότι η οδηγία θα ανασταλεί ή ότι θα υπάρξουν παρεκκλίσεις;
Είπαμε μήπως στους κυνηγούς ότι η οδηγία για τα πουλιά είναι υπό παρακολούθηση ή ότι μπορεί να εφαρμοστούν σχετικές εξαιρέσεις με το πρόσχημα μιας διαφωνίας;
Ποια η χρησιμότητα ενός κειμένου νόμου, πολύμηνων διαβουλεύσεων, σύνταξης, εργασίας στο πλαίσιο της επιτροπής, εάν ο νόμος αυτός δεν πρόκειται να εφαρμοστεί;
Μήπως τελικά η Ευρωπαϊκή Ένωση υπάρχει για να εξυπηρετεί τις πολυεθνικές και τους "μεγάλους";
Δεν γίνεται πολύ κακό για το τίποτα.
Η Ένωση δεν πρέπει να φοβάται τις απειλές και τα αμερικανικά μέτρα αντιποίνων.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών παρείχε ομόφωνη στήριξη στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή εγκρίνοντας ένα σχέδιο ψηφίσματος, το οποίο αρνείται την επ' αόριστον αναβολή της εφαρμογής και το οποίο απαιτεί από τις Ηνωμένες Πολιτείες να μη χρησιμοποιούν μέτρα αντιποίνων.
Χρειάζεται ένα ισχυρό σημάδι προκειμένου η διεθνής κοινότητα να μετρήσει την ισχύ των ευρωπαϊκών πεποιθήσεων όσον αφορά την καταπολέμηση της ηχορρύπανσης.
Ψήφισμα σχετικά με τη μεσογειακή πολιτική
- (FR) Αυτό που αποκαλείτε "μεσογειακή πολιτική" της Ευρωπαϊκής Ένωσης συνίσταται μόνο στη δημιουργία των πολιτικών προϋποθέσεων που θα επιτρέψουν στους μεγάλους βιομηχανικούς ομίλους της Ευρώπης να επωφεληθούν από τους χαμηλούς μισθούς της Νότιας και της Ανατολικής Μεσογείου, από τους φυσικούς τους πόρους, από τους χειρισμούς των κρατών τους και να βρουν εκεί πρόσθετες αγορές για τα εμπορεύματά τους.
Ωστόσο, αυτή η "συνεργασία" είναι όπως η συνεργασία του λύκου με το πρόβατο, και το μόνο που βρίσκει σε αυτή η φτωχή πλειοψηφία του πληθυσμού είναι το αμφίβολο πλεονέκτημα του να είναι θύμα εκμετάλλευσης τόσο από τους τοπικούς άρχοντες όσο και από τις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις.
Εδώ και δύο αιώνες η μεσογειακή πολιτική της Γαλλίας ήταν ο αποικισμός του Μαρόκου, της Τυνησίας και της Αλγερίας, ενώ η πολιτική της Ιταλίας η κατοχή της Λιβύης και η πολιτική της Αγγλίας το σκανδαλώδες πλιάτσικο της Αιγύπτου.
Ακόμη και εδώ ακούστηκαν φωνές, και δικαίως, ενάντια στη δικτατορία που πλήττει την Τυνησία και στη δικτατορία που παρατείνεται, έστω και με ηπιότερη μορφή, στο Μαρόκο.
Όμως, πώς μπορεί κανείς να ξεχάσει την υλική, στρατιωτική και διπλωματική στήριξη που παραχώρησε η Γαλλία σε αυτά τα καθεστώτα;
Πώς να ξεχάσει κανείς την ευθύνη της Γαλλίας στον πόλεμο που διεξήγαγε στην Αλγερία και στη δραματική κατάσταση που αντιμετωπίζει αυτή η χώρα ακόμη και σήμερα;
Είμαστε αλληλέγγυοι στις εργατικές τάξεις της περιοχής της Μεσογείου και ως εκ τούτου αντιτιθέμεθα στη συνεργασία μεταξύ των κατεχόντων και των κυβερνώντων την οποία προωθεί το παρόν ψήφισμα.
- (FR) Αν και είναι αλήθεια ότι η Διάσκεψη της Βαρκελώνης έδωσε μια νέα ώθηση στη μεσογειακή πολιτική, θεσπίζοντας την ευρωμεσογειακή εταιρική σχέση μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και δώδεκα μεσογειακών χωρών, ωστόσο τα συγκεκριμένα αποτελέσματα αποδεικνύονται μάλλον απογοητευτικά.
Η βασική αιτία έγκειται στο γεγονός ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη παραμελούν τις σχέσεις Βορρά Νότου!
Αυτό έρχεται σε αντίθεση με την προσοχή και την οικονομική ενίσχυση που δίδεται στις ΧΚΑΕ.
Δεν σκέφτομαι ούτε κατά διάνοια τη διακοπή της ενίσχυσης και της στήριξης προς τις ανατολικές χώρες, είναι όμως προφανές ότι πρέπει να διορθώσουμε ταχύτατα αυτή την ανισορροπία.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να στραφεί προς τον Νότο!
Η Μεσόγειος αποτελεί την εσωτερική θάλασσα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και συνεπώς αποκτά στρατηγική σημασία όσον αφορά την σταθερότητα της ηπείρου μας!
Θα ήταν απόδειξη ανευθυνότητας να μη λάβουμε υπόψη τις ανάγκες και τις προσδοκίες των μεσογειακών χωρών.
Η απουσία προόδου συνιστά παράγοντα δυνητικής κρίσης σε αυτή την εξαιρετικά ευαίσθητη περιοχή.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να προβεί σε περισσότερες και καλύτερες επενδύσεις στην περιοχή της Μεσογείου τόσο από πολιτική όσο και από οικονομική άποψη!
Με την υπογραφή της Δήλωσης της Βαρκελώνης έχει δεσμευτεί να το πράξει, δεδομένου πως η ευρωμεσογειακή εταιρική σχέση αποτελείται από τρεις πτυχές, μια πτυχή πολιτικής και ασφάλειας, μια οικονομική και χρηματοδοτική πτυχή και μια κοινωνική, πολιτιστική και ανθρώπινη πτυχή.
Είμαστε υποχρεωμένοι να διαπιστώσουμε ότι η πρώτη πτυχή δεν έχει σημειώσει μεγάλη πρόοδο και ότι ο πολιτικός διάλογος παρέμεινε σχεδόν νεκρό γράμμα.
Πρέπει συνεπώς να ξεκινήσουμε εκ νέου αυτόν τον διάλογο.
Οι πολιτικές αλλαγές, που επήλθαν σε διάφορες χώρες της περιοχής, αποτελούν μια πρωτοφανή ευκαιρία, έστω κι αν οι δυσκολίες παραμένουν.
Ο Χάρτης της ειρήνης και της σταθερότητας, οι κατευθυντήριες γραμμές του οποίου χαράχτηκαν πέρυσι στη Στουτγάρδη, μπορεί να αποτελέσει ένα καλό μέσο για να δοθεί μια νέα ώθηση σε αυτόν τον πολιτικό διάλογο.
Ωστόσο, για μια ακόμη φορά θα μείνει μια δήλωση προθέσεων χωρίς τη δέσμευση των εταίρων της Μεσογείου και της Ευρωπαϊκής Ένωσης να συναντώνται τακτικά γύρω από ένα τραπέζι διαπραγματεύσεων.
Όσον αφορά την οικονομική πτυχή στην οποία επικεντρώνονται οι προσπάθειες, έχουν σημειωθεί πρόοδοι, κυρίως χάρη στο πρόγραμμα MEDA, το οποίο αποτελεί βασικό χρηματοδοτικό μέσο αυτής της εταιρικής σχέσης.
Το πρόγραμμα αυτό επέτρεψε τη χρηματοδότηση διμερών δράσεων ΕΕ/εταίρων της Μεσογείου.
Έφτασε όμως σχεδόν σε αδιέξοδο όσον αφορά την διαπεριφερειακή συνεργασία.
Πρόκειται ωστόσο για έναν άξονα που πρέπει να αναπτυχθεί.
Η δημιουργία μιας περιφερειακής ολοκλήρωσης θα εγγυηθεί την οικονομική ευημερία αυτής της περιοχής, ενισχύοντας έτσι την πολιτική σταθερότητα και παρέχοντας εγγυήσεις για την ανάπτυξη στο κοινωνικό επίπεδο.
Η βελτίωση των συνθηκών διαβίωσης θα επιτρέψει τη συγκράτηση των ρευμάτων ολοκληρωτισμού για τα οποία η φτώχεια είναι το πλέον πρόσφορο έδαφος για να ευδοκιμήσουν.
Μια άλλη συνέπεια είναι ότι κάτι τέτοιο θα επιτρέψει επίσης τη μείωση των μεταναστευτικών πιέσεων.
Συμπερασματικά, η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να κάνει το παν προκειμένου να ευνοήσει την ανάπτυξη αυτής της περιφερειακής ολοκλήρωσης, η οποία μακροπρόθεσμα θα διατηρήσει προνομιούχες σχέσεις με την Ευρωπαϊκή Ένωση, που δεν έχουν όμως καθοριστεί ακόμη.
Μπορώ πολύ καλά να φανταστώ ότι είναι επίσης δυνατόν να μεταφέρουμε αυτό το μοντέλο προς ανατολάς για να καταλήξουμε στη δημιουργία μιας περιφερειακής ολοκλήρωσης γύρω από τη Ρωσία.
Ξέρω ότι πιθανώς αυτές οι προοπτικές να φαίνονται φιλόδοξες, τουλάχιστον όμως έχουν το θετικό πως παρουσιάζουν ένα συνολικό και μακροπρόθεσμο όραμα αυτής της πολιτικής, και ίσως αυτό είναι που λείπει σήμερα!
Αυτό ακριβώς δήλωσα βέβαια κατά τη συζήτηση στην Ολομέλεια.
- (FR) Από το ξεκίνημα της ευρωμεσογειακής εταιρικής σχέσης, στις 27 και 28 Νοεμβρίου 1995 στη Βαρκελώνη, το πολιτικό πλαίσιο έχει εξελιχθεί.
Αυτή η εταιρική σχέση δεν μπόρεσε να ανταποκριθεί στις προσδοκίες των χωρών που συμμετείχαν στη διάσκεψη.
Έχοντας ως μέλημά μας να διατηρήσουμε τη λεκάνη της Μεσογείου ως περιοχή ανταλλαγών και διαλόγου, επιθυμούμε να ξαναρχίσει η διαδικασία της Βαρκελώνης με μια συνετή παρέμβαση εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Στην πραγματικότητα αυτή η τελευταία πρέπει να δράσει έτσι, ώστε να πραγματοποιήσει μια πολιτισμική, κοινωνική και ανθρώπινη εταιρική σχέση.
Μένουν να αντιμετωπίσουμε ακόμη πολλές κοινωνικές προκλήσεις.
Η υλοποίηση μιας οικονομικής εταιρικής σχέσης επιβάλλεται κυρίως για τους γεωργικούς τομείς.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να αποσοβήσει τα ζωτικά προβλήματα αυτού του τομέα., κυρίως σε ό,τι αφορά τα φρούτα και τα λαχανικά καθώς και τον αμπελουργικό τομέα.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να ενδιαφερθεί για τις νησιωτικές περιφέρειες της Μεσογείου, κυρίως στους τομείς της αλιείας και της γεωργίας.
Επιθυμούμε μια συνεργία μεταξύ του συντονισμού των προγραμμάτων διαπεριφερειακής και διεθνικής συνεργασίας και ενός συντονισμού μεταξύ των προγραμμάτων INTERREG και MEDA.
Τέλος, μήπως θα ήταν σκόπιμο να προβλέψουμε τη διεξαγωγή μιας ευρωμεσογειακής διάσκεψης σχετικά με τη γεωργία και την αλιεία με συμμετοχή των εκπροσώπων των τοπικών και περιφερειακών αρχών καθώς και των επαγγελματικών οργανώσεων;
Η επιφυλακτικότητά μας να συμμετάσχουμε στην πρόταση κοινού ψηφίσματος όπως και στην ψηφοφορία βασίζεται στην άρνησή μας να υποκατασταθούν με κάθε τρόπο τα κράτη μέλη από την Ευρωπαϊκή Ένωση στο πλαίσιο της μεσογειακής πολιτικής.
Στην πραγματικότητα αυτή η πολιτική αφορά άμεσα τα κράτη μέλη.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να είναι εξαιρετικά προσεχτική, όσον αφορά τις εισαγωγές αγροτικών προϊόντων που μπορεί να θέσουν σε κίνδυνο ολόκληρη την ευρωπαϊκή παραγωγή.
Έκθεση Hernαndez Mollar (A5-0057/2000)
Κύριε Πρόεδρε, τα σχέδια δράσης για τα θέματα του ασύλου και των μεταναστεύσεων, τα οποία επικεντρώνονται στα προβλήματα που αντιμετωπίζουν οι χώρες καταγωγής και διέλευσης των αιτούντων άσυλο και των μεταναστών, αποτελούν κατά τη γνώμη μας μια κατ' αρχήν άριστη πρωτοβουλία.
Μας εκπλήσσει συνεπώς η αυστηρότητα με την οποία αντιμετωπίζονται στην έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και το γενικό ύφος της χθεσινής συζήτησης.
Στην πραγματικότητα, για να έχει κάποια χρησιμότητα η δράση μας όσον αφορά τις μεταναστευτικές ροές, πρέπει να δράσουμε επί των βαθύτερων αιτίων τους.
Συνεπώς, σκοπός των σχεδίων δράσης είναι να εκπονηθεί για κάθε χώρα-στόχο ο καταλόγος των προβλημάτων που τίθενται, είτε συνδέονται με τους πολιτικούς θεσμούς, τα ανθρώπινα δικαιώματα, την οικονομία είτε με τη διοίκηση, και να προταθεί στις χώρες της Ένωσης και στις τρίτες χώρες μια ολοκληρωμένη προσέγγιση που θα συνδέει την ενίσχυση της ανάπτυξης, τα νομικά μέτρα και τις δράσεις εξωτερικής πολιτικής.
Επομένως, πρόκειται κατά την άποψή μας για μια έξυπνη δράση, όπως αυτή που θα πρέπει να αναλαμβάνουμε συχνότερα σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Συνεπώς, γιατί ένα μεγάλο μέρος των συναδέλφων μας είναι επικριτικοί;
Πρωτίστως, γιατί κατά τη δική τους άποψη η έξυπνη αυτή δράση πραγματοποιείται σε ένα πλαίσιο με υπερβολικά έντονο διακυβερνητικό χαρακτήρα και η Ομάδα Υψηλού Επιπέδου, η οποία έχει αναλάβει να προετοιμάσει τα σχέδια, αποτελείται από εκπροσώπους της Επιτροπής, αλλά επίσης, horresco referens, από εθνικούς υπαλλήλους.
Παρ' όλα αυτά, εμείς θεωρούμε ακριβώς πως, εάν η συναίνεση είναι χρήσιμη σε ευρωπαϊκό επίπεδο, αυτή η παρουσία των εθνικών υπαλλήλων και η ουσιαστική θέση που δίδεται στα κράτη μέλη, όσον αφορά την απόφαση, αποτελεί την ίδια την προϋπόθεση για την αποτελεσματικότητα των σχεδίων δράσης.
Σύμφωνα με τη δεύτερη κατηγορία κριτικής: τα σχέδια δράσης ενδεχομένως να είναι εξαιρετικά κατασταλτικά γιατί περιλαμβάνουν μέτρα καταπολέμησης της λαθρομετανάστευσης και στηρίζουν την επέκταση των συμφωνιών επανυποδοχής με τις τρίτες χώρες.
Για εμάς όμως αυτό δεν αποτελεί μειονέκτημα.
Αντιθέτως, πρόκειται για μια καλή ιδέα.
Πρόκειται μάλιστα για μια πτυχή απολύτως αναγκαία γι' αυτά τα σχέδια.
Δεν είναι δυνατόν να θέλουμε και την πίτα ολόκληρη και τον σκύλο χορτάτο.
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα κατά της έκθεσης Hernαndez Mollar, σχετικά με τους αιτούντες άσυλο και τους μετανάστες, όχι επειδή είμαι αντίθετος με μια δράση υποδοχής και στήριξης - την οποία ελπίζω μάλιστα και με μεγάλη πίστη - υπέρ των ανθρώπων που στάθηκαν λιγότερο τυχεροί σε σχέση με εμάς και που είναι αναγκασμένοι να μεταναστεύουν και να ζητούν άσυλο σε γειτονικές ή μακρινές χώρες, αλλά επειδή η έκθεση αυτή δεν δίνει επαρκή έμφαση στις διαδικασίες διαχωρισμού όσων πραγματικά ζητούν άσυλο και όσων ζητούν άσυλο πλασματικά.
Αυτοί οι τελευταίοι δεν είναι δυστυχώς παρά αποσταθεροποιητικά στοιχεία που ζημιώνουν όσους πραγματικά έχουν ανάγκη ασύλου και βοήθειας και πρέπει συνεπώς να βοηθηθούν.
Απείχα από την τελική ψηφοφορία σχετικά με την έκθεση αυτή για τους λόγους που εξέθεσα στην ομιλία μου την Τετάρτη το βράδυ.
Δεν είμαι καθόλου αντίθετος με τις προθέσεις ή τις απόψεις που παρουσιάζονται στην έκθεση παρά μόνον όσον αφορά το σχέδιο δράσης για τη Σρι Λάνκα.
Πιστεύω πως είναι ανεπαρκές και πως δίδεται πάρα πολύ μικρή προσοχή στην ανάγκη εξεύρεσης μια πολιτικής λύσης στη Σρι Λάνκα.
Είναι απολύτως προφανές πως δεν μπορούμε να υπολογίζουμε πως η κυβέρνηση της Σρι Λάνκα θα παράσχει ελεύθερη πρόσβαση σε πολιτικούς και δημοσιογράφους στις εμπόλεμες ζώνες, ούτε αντικειμενική ενημέρωση, σχετικά με την πραγματική κατάσταση των καταχρήσεων των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των κατηγοριών που προσάπτονται στην εν λόγω κυβέρνηση για βασανιστήρια και τη χρήση παρόμοιων πρακτικών ή για τη σιωπηρή έγκρισή τους.
Στον πόλεμο της Σρι Λάνκα, κύριε Πρόεδρε, καμία από τις αντιμαχόμενες πλευρές δεν μπορεί να νικήσει και, εάν δεν υπάρξουν διαπραγματεύσεις για ειρήνευση στην περιοχή και έως ότου συμβεί αυτό, δεν θα πάψουν να υποβάλλονται στη Δύση αιτήσεις για παροχή ασύλου, οι οποίες προέρχονται σχεδόν όλες από Ταμίλ.
Πιστεύω πως και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να υποστηρίξει πως η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να ασκήσει πίεση στην κυβέρνηση της Σρι Λάνκα να επιδιώξει την ειρήνη.
Η Ευρώπη μπορεί να αποτελέσει τον μεσολαβητή ειρήνευσης ώστε να επιτευχθεί αυτή η ειρηνική επίλυση της κρίσης στη Σρι Λάνκα και να επικρατήσει ειρήνη μεταξύ των Ταμίλ και των σιγγαλικών κοινοτήτων και άλλων κοινοτήτων του νησιού.
Με το πρόσχημα της συμβολής στην κατάρτιση μιας ευρωπαϊκής πολιτικής σε θέματα μετανάστευσης και ασύλου, σε αυτό το ψήφισμα δεν γίνεται καμία μνεία στην ελευθερία των υπηκόων των φτωχών χωρών να κυκλοφορούν και ενδεχομένως να εγκατασταθούν στην Ευρώπη.
Αντιθέτως, η οπτική του σχετίζεται με αυτό το εμπόριο σκλάβων που συνίσταται στη ρύθμιση των μεταναστευτικών ροών ανάλογα με τη ζήτηση των βιομηχανικών επιχειρήσεων της Ευρώπης.
Όσον αφορά το δικαίωμα του ασύλου, υπάρχουν αφενός κάποιες δηλώσεις αρχής και αφετέρου μια πραγματικότητα.
Για τη Γαλλία π.χ. από τις 7000 αιτήσεις ασύλου μόνον οι 2000 έγιναν δεκτές.
Οι αιτούντες άσυλο, των οποίων οι αιτήσεις απορρίπτονται, μετατρέπονται σε λαθρομετανάστες, εναντίον των οποίων εξαπολύεται αυτό το κυνήγι των μεταναστών που, αν και νομοθετικά κατοχυρωμένο, εξακολουθεί να είναι το ίδιο απάνθρωπο·
Και τι αξία έχουν οι λεπτές διακρίσεις που κάνει η έκθεση "ανάμεσα στους τομείς της μετανάστευσης και του καθαυτό ασύλου" μπροστά σε αυτή την κοινωνική πραγματικότητα η οποία, ως αποτέλεσμα μιας εξωφρενικής οικονομικής οργάνωσης, καθιστά την καταδίκη εκατομμυρίων ανθρώπων σε βασανισμό ή σε θάνατο από πείνα εξίσου βέβαιη με τον θάνατο στις φυλακές των δικτατορικών καθεστώτων;
Εάν δεν καταψηφίζουμε αυτό το κείμενο, το κάνουμε αποκλειστικά και μόνο για να μην αναμειχθούν οι ψήφοι μας με εκείνες της ακροδεξιάς και των ελεεινών παραληρημάτων της.
Ωστόσο, τα θεσμικά σας όργανα είναι λόγω της οργάνωσής τους ανίκανα να εξαλείψουν τις αιτίες που εξωθούν στην εξορία δεκάδες εκατομμύρια άνδρες, γυναίκες και παιδιά σε ολόκληρο τον κόσμο προκειμένου να ξεφύγουν από την καταπίεση ή τη δυστυχία.
Για να εξαλειφθούν αυτές οι αιτίες η κοινωνία θα πρέπει να ανακατανείμει με ισότιμο τρόπο τα πλούτη που παράγει αντί να τα αφήνει στη διακριτική εξουσία μερικών χιλιάδων χρηματοοικονομικών ομίλων και των μετόχων τους.
.
(FR) Εδώ και πενήντα χρόνια, ύστερα από μια παύση αρκετών αιώνων, έχουν αρχίσει και πάλι στον πλανήτη οι μαζικές μεταναστεύσεις.
Από τον Νότο προς τον Βορρά.
Από την Ανατολή προς τη Δύση.
Στην Ευρώπη αυτά τα αδιάκοπα μεταναστευτικά κύματα αποσταθεροποιούν τις οικονομικές, δημοσιονομικές, κοινωνικές, αστικές, θρησκευτικές και πολιτισμικές ισορροπίες.
Η ασφάλεια, η πρώτη από τις θεμελιώδεις δημόσιες ελευθερίες, δεν διασφαλίζεται πλέον στις πόλεις της Ευρώπης, όπου από τη δεκαετία του ' 70 αντιμετωπίζουμε τα ναρκωτικά, τις επιθέσεις μέσα σε τρένα, στους δρόμους και στις συγκοινωνίες, τα πυρπολημένα αυτοκίνητα, τα λεηλατημένα σχολεία, τις νέες εγκληματικές πρακτικές με τα μαχαιρώματα, τα εκτός νόμου προάστια, τα κέντρα των πόλεων που ερημώνουν και τον φόβο που έρχεται σιγά σιγά και εδραιώνεται.
Όντας αντιμέτωποι με αυτά τα δύο φαινόμενα, μεταναστεύσεις και ανασφάλεια, και διαπιστώνοντας βάσει των γεγονότων ότι συνδέονται ως προς τον χρόνο, τον χώρο και τα άτομα, δικαιούμαστε να συμπεράνουμε μια σχέση αιτίας και αιτιατού.
Τι κάνει η Ευρώπη του Αμστερνταμ, η οποία είναι εφεξής αρμόδια για τη ρύθμιση μέσω κανονισμών των θεμάτων του ασύλου, των προσφύγων και των μεταναστών;
Η Ευρώπη καταρτίζει σχέδια και σχεδιάζει μέτρα, 108 για την ακρίβεια, με μια χρηματοδότηση βέβαια η οποία δεν έχει προσδιοριστεί.
Μπροστά σε ένα παγκόσμιο μεταναστευτικό φαινόμενο εμείς αντιπαραθέτουμε σχέδια, προϋπολογισμούς και εκστρατείες ενημέρωσης.
Εάν η Ρώμη, το Βυζάντιο, η Ισπανία και η Ευρώπη είχαν αυτά τα σχέδια, κανείς φυσικά δεν αμφιβάλλει πως θα είχαμε αποφύγει τον Αλάριχο, τον Αττίλα, τους Σαρακηνούς, τον Ταμερλάνο, τους Οθωμανούς, τη λεηλασία της Ρώμης και της Κωνσταντινούπολης, τις επιδρομές στα παράλια της Μεσογείου καθώς και αρκετούς αιώνες φόβου.
Ας επαναλάβουμε ότι για μια ακόμη φορά όσοι λαμβάνουν τις αποφάσεις στην Ευρωπαϊκή Ένωση δεν αντιμετωπίζουν το πρόβλημα που τίθεται ούτε ως προς τις αιτίες του ούτε ως προς την έκτασή του.
Γιατί τελικά, εάν υπάρχει μετανάστευση προς την ευρωπαϊκή ήπειρο, αυτό συμβαίνει γιατί η ήπειρος αυτή αδειάζει.
Η Ιταλία π.χ. από τώρα έως το 2050 πρόκειται να χάσει 17 εκατομμύρια από το εργατικό της δυναμικό, και εσείς, μαζί με την υπηρεσία του ΟΗΕ για τον πληθυσμό, αρκείστε στο τελικό συμπέρασμα ότι από τώρα έως το 2050 πρέπει να εισαχθούν 159 εκατομμύρια μη Ευρωπαίοι.
Όμως το 2050 αντιστοιχεί στη χρονική διάρκεια δύο γενεών κατά την οποία μια δημογραφική πολιτική θα επέτρεπε να υπάρξουν γεννήσεις εδώ, στην Ευρώπη, με δημοσιονομικό κόστος ίσο με αυτό που υπολογίστηκε για την εισαγωγή μη Ευρωπαίων.
Επομένως, εφόσον η Ευρώπη ανακάμψει δημογραφικά θα μπορεί να δημιουργήσει την εσωτερική αγορά, τη νέα ζήτηση και τη δυναμική ενίσχυση που θα επιλύσουν μεμιάς το ανόητο πρόβλημα μιας ανεργίας που δημιουργήθηκε τεχνητά από μια πολιτική ύφεσης, μετανάστευσης και καταχρηστικής φορολογίας.
Όμως γι' αυτόν τον σκοπό θα πρέπει να αντιμετωπιστούν τα αίτια, και η Ευρωπαϊκή Ένωση εφαρμόζει μια ιατρική που καταπραΰνει τα συμπτώματα και συνοδεύει μια ήπειρο της τέταρτης ηλικίας, την οποία αφήνουμε να βυθιστεί στην ασιατικοαφρικανική δημογραφική λιμνοθάλασσα.
Έκθεση Klamt (A5-0052/2000)
- (FR) Κύριε Πρόεδρε, υστηρίξαμε φυσικά την έκθεση της κ. Klamt λόγω της βούλησης και της υποχρέωσής μας να προστατεύσουμε τα παιδιά μας και όλους όσους βρίσκονται σε εξαιρετικά ευάλωτες καταστάσεις.
Αλλωστε, από αυτή την άποψη η έκθεση αποτελεί ένα καλό κείμενο.
Ωστόσο, μετά τις παρεμβάσεις των συναδέλφων μου όσον αφορά την αναγκαία και θεμιτή καταδίκη της παιδικής πορνείας, όσων την οργανώνουν και όσων την χρησιμοποιούν, θα ήθελα να αναφερθώ στο φαινόμενο της πορνείας γενικότερα.
Μετά την κ. Grφner και την κ. Roure, οι οποίες έθιξαν αυτό το φαινόμενο, θα ήθελα να υπενθυμίσω την έξαρση της πορνείας στο Στρασβούργο και στις Βρυξέλλες κατά τη διάρκεια των περιόδων συνόδου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Οπωσδήποτε δεν ευθύνεται το Κοινοβούλιό μας αυτό καθεαυτό γι' αυτή τη μάστιγα.
Παρ' όλα αυτά παραμένει μια λυπηρή σύμπτωση.
Είναι αισχρό και επιπλέον ανεύθυνο εκ μέρους των εκλεγμένων που είναι αρμόδιοι για το κοινό συμφέρον να ανέχονται την πορνεία, να κλείνουν τα μάτια στη χρήση βιτρινών, ακόμη και εδώ στις Βρυξέλλες, στις οποίες οι πόρνες εκτίθενται σαν εμπόρευμα, να προωθούν αυτές τις πρακτικές σαν εμπορική δραστηριότητα η οποία μπορεί να καταχωρηθεί στα εμπορικά μητρώα.
Δεν είναι λοιπόν να εκπλήσσεται κανείς από το γεγονός ότι ορισμένα άτομα, στην καλύτερη περίπτωση ψυχολογικά ασταθή και στη χειρότερη συνειδητοποιημένοι εγκληματίες, χάνουν κάθε σημείο αναφοράς και διαπράττουν αξιόποινες πράξεις όχι εξαιτίας της γεωγραφικής απόστασης ή του διαφορετικού πολιτισμού, αλλά γιατί στην ίδια τους τη χώρα αυτά τα σημεία αναφοράς έχουν εκλείψει.
Η ανθρώπινη αξιοπρέπεια δεν περιορίζεται μόνο στα παιδιά, ακόμη κι αν η φυσική τους αδυναμία δικαιολογεί εκ μέρους μας μια μεγαλύτερη προστασία.
Αυτή η αξιοπρέπεια πρέπει να προστατεύεται και να προωθείται για όλους και για τον καθένα.
Είτε υφίσταται για όλους είτε δεν υφίσταται καθόλου.
Η καταπολέμηση της μάστιγας της πορνείας θα είναι πράγματι αποτελεσματική όταν θα σταματήσουμε να διεξάγουμε μια συζήτηση για εμάς και μια για τους άλλους, όταν θα εφαρμόσουμε και για εμάς τις αρχές και τα μέτρα που δικαίως επιθυμούμε να δούμε να εφαρμόζονται αλλού.
Η εκπόρνευση για λόγους επιβίωσης είναι συχνά αποτέλεσμα μιας απελπιστικής κατάστασης την οποία πρέπει να θεραπεύσουμε με φιλόδοξες αναπτυξιακές πολιτικές και με τη στήριξη φιλανθρωπικών οργανισμών που συμμετέχουν στην εκπαίδευση των παιδιών.
Η εκμετάλλευση αυτής της οικονομικής και κοινωνικής δυστυχίας, ως προαγωγός ή ως πελάτης, είναι εγκληματική και ως τέτοια πρέπει να την προσεγγίσουμε.
Η έκθεση Klamt δεν είναι ίσως αρκετά φιλόδοξη, έχει ωστόσο το πλεονέκτημα ότι κινείται προς τη σωστή κατεύθυνση.
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης Klamt όχι μόνο επειδή είμαι, όπως είναι προφανές, υπέρ οποιουδήποτε μέτρου που θα επιτρέψει να περιοριστεί στο μέγιστο η μάστιγα του σεξουαλικού τουρισμού στον οποίο εμπλέκονται παιδιά, αλλά και γιατί θέλω με τον τρόπο αυτό να ενθαρρύνω να γίνει κάτι περισσότερο.
Κατά τη γνώμη μου όμως σε αυτή την έκθεση λείπει κάτι ακόμη.
Τι λείπει;
Λείπει μια μεγαλύτερη έμφαση στις διαδικασίες επιβολής κυρώσεων, τιμωρίας των ατόμων, των πολιτών των κρατών της Ευρωπαϊκής Ένωσης που είναι δυστυχώς οι κυριότεροι δημιουργοί αυτού του χείριστου είδους τουρισμού.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι είναι πολλοί οι Ευρωπαίοι που τροφοδοτούν, που αποτελούν, τρόπον τινά, το καύσιμο αυτής της χείριστης πληγής του 2000.
.
(FR) Το κείμενο επί του οποίου συζητάμε σήμερα μας αγγίζει βεβαίως περισσότερο από τα άλλα, δεδομένου ότι πρόκειται για την προστασία των παιδιών ενάντια στον σεξουαλικό τουρισμό.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μάς κάνει τον απολογισμό των μέτρων που έχουν ήδη ληφθεί σε αυτόν τον τομέα.
Βλέποντας τα αποτελέσματα είναι σαφές ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη της πρέπει να αυξήσουν τις προσπάθειές τους, όσον αφορά την καταπολέμηση του σεξουαλικού τουρισμού και της εκμετάλλευσης των παιδιών.
Τα κράτη μέλη θα πρέπει να θεσπίσουν νομοθεσία ετεροδικίας που θα τους επιτρέπει τη διεξαγωγή ερευνών, τη δίωξη και τον κολασμό των ατόμων που έχουν διαπράξει στην αλλοδαπή αξιόποινες πράξεις οι οποίες συνδέονται με τη σεξουαλική εκμετάλλευση παιδιών.
Πρέπει να προχωρήσουμε ακόμη περισσότερο, θέτοντας σε ισχύ μέτρα όπως η εφαρμογή μιας συνεπούς πολιτικής για την προστασία των παιδιών μέσω της δημιουργίας μιας νέας γενικής νομικής βάσης στο πλαίσιο της επόμενης αναθεώρησης της Συνθήκης, η οποία θα λάβει επαρκή κοινοτική χρηματοδότηση.
Θεωρώ επίσης απαραίτητη την ενσωμάτωση των δικαιωμάτων του παιδιού στον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Παράλληλα πρέπει να δραστηριοποιηθούμε επιτόπου ενθαρρύνοντας τα ταξιδιωτικά γραφεία, τους διοργανωτές ταξιδιών, τις μεταφορικές εταιρείες και τους φορείς διαφήμισης να καθιερώσουν αυτορρυθμιστικούς μηχανισμούς με στόχο την καταπολέμηση του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού, δημιουργώντας σε όλα τα κράτη μέλη δωρεάν τηλεφωνικές γραμμές για παιδιά που βρίσκονται σε απόγνωση.
Θα πρέπει να θεσπιστούν παραδειγματικές κυρώσεις κατά των ατόμων που κρίνονται ένοχοι για τέτοιες τερατώδεις πράξεις.
Είναι αλήθεια πως κάποια άτομα που βρίσκονται σε μια ξένη χώρα, σε μια περιοχή που δεν τους είναι οικεία, μπορούν να δρουν τελείως ανώνυμα και να έχουν την πεποίθηση ότι η εκμετάλλευση των παιδιών είναι λιγότερο κατακριτέα σε ένα διαφορετικό κοινωνικό και πολιτισμικό πλαίσιο και ότι οι ηθικές αντιλήψεις που ισχύουν στη χώρα τους δεν υφίστανται.
Αυτό είναι απαράδεκτο!
Δεν πρέπει να αποσιωπήσουμε το γεγονός ότι το Διαδίκτυο διευκολύνει αυτές τις "πρακτικές".
Γι' αυτόν τον λόγο το Κοινοβούλιο καλεί την Επιτροπή αφενός να αξιολογήσει τη σχέση που υπάρχει μεταξύ της παιδικής πορνογραφίας στο Διαδίκτυο και της αύξησης του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού και αφετέρου να προτείνει συγκεκριμένα μέτρα καταπολέμησης αυτού του φαινομένου!
Είναι εξίσου σημαντικό να πούμε ότι στις αναπτυσσόμενες χώρες αρκετά συχνά η αιτία της πορνείας εν γένει, είτε αυτή αφορά τα παιδιά και τις γυναίκες είτε τους άνδρες, είναι η φτώχεια.
Αυτό αποτελεί επίσης ένα πεδίο στο οποίο πρέπει να αγωνιστούμε γιατί πάντοτε θα υπάρχουν ελάχιστα ευσυνείδητα άτομα που θα εκμεταλλεύονται την ανθρώπινη δυστυχία!
Θα ολοκληρώσω επαναβεβαιώνοντας ότι τα παιδιά, το μέλλον του κόσμου, αποτελούν μια από τις πιο ευάλωτες κατηγορίες του πληθυσμού, με ειδικές απαιτήσεις που πρέπει να προστατεύσουμε.
Επιπλέον, δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι η παιδική ηλικία κάθε ατόμου και οι ιδιαίτερες συνθήκες του οικογενειακού και κοινωνικού του περίγυρου καθορίζουν σε μεγάλο βαθμό την ενήλικη ζωή του.
Συνεπώς, η προστασία των δικαιωμάτων τους, που αναγνωρίζονται στη Σύμβαση των Ηνωμένων Εθνών της 20ής Νοεμβρίου 1989, πρέπει να εμπνεύσει τη δράση όλων των θεσμικών οργάνων της ΕΕ και των κρατών μελών.
.
(FR) Υπερψηφίζω με απόλυτη πεποίθηση την έκθεση της κ. Eva Klamt που αφορά την καταπολέμηση του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού.
Η τροπολογία 1, στην οποία ορίζεται ως παιδί "κάθε άτομο που δεν έχει συμπληρώσει την ηλικία των 18 ετών", θεωρώ ότι είναι απαραίτητη για τη συνοχή αυτής της έκθεσης, η οποία δικαίως παραπέμπει αυτή τη μορφή δουλείας στο γενικό πλαίσιο της οργανωμένης διασυνοριακής εγκληματικότητας.
Αυτό σημαίνει ότι ο αγώνας που μας απασχολεί εδώ δεν θα μπορούσε να μη συνδέεται με το πρόβλημα της εμπορίας ανθρώπων και της παιδικής πορνογραφίας.
Ενώπιον της εκθετικής ανάπτυξης αυτής στο Διαδίκτυο, η τροπολογία 2 είναι επιβεβλημένη.
Η ποινικοποίηση αυτών των μορφών υποδούλωσης του παιδιού καθίσταται ακόμη πιο απαραίτητη, δεδομένου ότι σήμερα υπάρχει μια συλλογιστική η οποία επιχειρεί να εδραιώσει την άποψη ότι οι "εργαζόμενοι του σεξ" είναι σαν τους άλλους εργαζόμενους.
Όμως, όταν παιδιά που πέφτουν θύματα σεξουαλικής εκμετάλλευσης θεωρούνται και αυτά εργαζόμενοι, αυτό σημαίνει ότι έχουμε υπερβεί ένα ανεπίτρεπτο όριο.
Στην πραγματικότητα, τούτο καταλήγει, με την πρόφαση ότι το κοινωνικό και πολιτισμικό πλαίσιο σε αυτές τις χώρες είναι διαφορετικό και ότι στις χώρες αυτές δεν είναι σπάνιο να εργάζεται κανείς από την ηλικία των 5 ετών σαν ένας μικρός σκλάβος, στην αποδοχή του φαινομένου του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού.
Προκειμένου να παρεμποδιστούν τέτοιες παρεκκλίσεις η έκθεση δικαίως συστήνει τη στήριξη του "σχεδίου προαιρετικού πρωτοκόλλου" σχετικά με την εμπορία παιδιών, την παιδική πορνεία και τη χρησιμοποίηση παιδιών στην πορνογραφία, το οποίο θα·επισυναφθεί στη Διεθνή Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Παιδιού.
Το ποινικό δίκαιο πρέπει να παραμείνει στην αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Όμως, η αποτελεσματική καταπολέμηση της οργανωμένης εγκληματικότητας συνεπάγεται οπωσδήποτε μια ενίσχυση της δικαστικής συνεργασίας σε ποινικά θέματα, στη βάση της επέκτασης της εντολής της Europol.
Η τροπολογία 3 επεκτείνει την έννοια αυτής της προσπάθειας.
Η δημιουργία ενός ευρωπαϊκού κέντρου για τα εξαφανισθέντα παιδιά αποτελεί μια μορφή απάντησης, αφενός στις ανησυχητικές καταστάσεις που αντιμετωπίζουν οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες και, αφετέρου, στην αδυναμία ορισμένων νέων στις χώρες μας (αιτούντες άσυλο, λαθρομετανάστες, νέοι που προέρχονται από διαλυμένες και περιθωριοποιημένες οικογένειες·).
Ας προσπαθήσουμε να μεριμνήσουμε για την τύχη των μικρών θυμάτων φροντίζοντας όχι μόνο την ψυχολογική, αλλά και την ιατρική τους παρακολούθηση.
Στην πραγματικότητα η βιομηχανία του σεξ συνθλίβει τη μοίρα παιδιών τα οποία μολύνονται από τον ιό του AIDS και από σεξουαλικά μεταδιδόμενες ασθένειες.
Τα παιδιά αυτά λόγω της αρρώστιας τους δεν μπορούν καν να επιστρέψουν στις οικογένειές τους, οι οποίες με τη σειρά τους μαστίζονται από τη φτώχεια και τις κοινωνικές ή εθνοτικές διακρίσεις.
Όσον αφορά τους παιδεραστές η ενοχή των οποίων έχει αναγνωριστεί, αυτοί δεν θα πρέπει πλέον να ασκούν δραστηριότητες που να ενέχουν επαφές με ανήλικους και θα πρέπει να τιμωρούνται αυστηρά, όπως απαιτείται στην τροπολογία 9.
Σήμερα η κ. Klamt μας παρουσιάζει μια καλή έκθεση.
Αισθάνομαι ικανοποίηση που συμπεριελήφθησαν οι τροπολογίες του συναδέλφου μου κ. Marchiani, οι οποίες επιβεβαιώνουν τον εγκληματικό χαρακτήρα του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού, αν και ταυτόχρονα θλίβομαι για την απόρριψη άλλων τροπολογιών που πρότεινε ο συνάδελφός μου και οι οποίες, χωρίς να αλλάζουν το γενικό νόημα του κειμένου, αποσκοπούσαν στην ενίσχυση των αρχών που περιέχονται σε αυτό.
Προφανώς αυτή η μορφή "τουρισμού" αποτελεί έγκλημα.
Πώς αλλιώς θα μπορούσαν να χαρακτηρίσουν αυτές τις πράξεις, που γίνονται ακόμα πιο αποτρόπαιες δεδομένου πως διαπράττονται εις βάρος των ασθενεστέρων, οι γονείς, και ειδικότερα οι μητέρες, και οι εκλεγμένοι εκπρόσωποι, όπως εμείς, που είμαστε επιφορτισμένοι με αυτή τη διττή ευθύνη της διαιώνισης των κοινωνιών μας;
Και όμως, πώς να εκπλαγεί κανείς από το φαινόμενο αυτό όταν παράλληλα δεν σοκάρεται γενικότερα από την ανάπτυξη της πορνείας;
Πώς να ποινικοποιήσουμε τις πράξεις των διεστραμμένων, που πηγαίνουν μέχρι την άκρη του κόσμου για να βιάσουν παιδιά, χωρίς ταυτόχρονα να καταδικάζουμε όσους εκμεταλλεύονται, ως προαγωγοί ή ως πελάτες, τα νεαρά κορίτσια από τις ανατολικές χώρες που προσελκύονται στις χώρες μας με ψέματα, αν όχι δια της βίας;
Σε αυτόν τον τομέα περισσότερο από οποιονδήποτε άλλο δεν μπορούμε να χρησιμοποιούμε "δύο μέτρα και δύο σταθμά".
Οι δίκες των παιδεραστών ταράζουν αυτή τη στιγμή τους Βέλγους οικοδεσπότες μας, ενώ ανάλογες διαδικασίες διεξάγονται συχνά στις χώρες μας.
Βέβαια, η δυστυχία ορισμένων περιοχών του κόσμου επιτρέπει σε κάποιους ανεύθυνους ενήλικες να αιτιολογούν την αδικαιολόγητη σεξουαλική εκμετάλλευση των παιδιών· μολοταύτα, η ανεκτικότητα των κοινωνιών μας και οι αναρχικές απόψεις ορισμένων, ακόμη και σε αυτή την αίθουσα, συνιστούν αναμφίβολα τη βασική ρίζα αυτής της μάστιγας, δεδομένου ότι η γεωγραφική απόσταση δεν είναι τίποτε άλλο παρά το απατηλό και γελοίο άλλοθι των διεφθαρμένων.
Δεν είναι δυνατόν να νιώθουμε ικανοποίηση επειδή καταρρίπτονται τα υποτιθέμενα ταμπού και εν συνεχεία να θλιβόμαστε για τα εγκλήματα που δεν προκύπτουν παρά ως συνέπεια της εξάλειψης αυτών των φυσικών κανόνων κάθε μορφής κοινωνικής ζωής.
Πρέπει να καταδικάσουμε αυτές τις πρακτικές και τα αντίστοιχα κράτη μας πρέπει να αποκτήσουν τα απαραίτητα μέσα για τη δίωξη και την καταδίκη όσων κρίνονται ένοχοι για τέτοια εγκήματα.
Όμως, σε προγενέστερο στάδιο πρέπει επίσης να αγωνιστούμε στις χώρες και στις πόλεις μας κατά της σεξουαλικής εκμετάλλευσης των παιδιών, η οποία είναι η πλέον ειδεχθής έκφραση σεξουαλικής εκμετάλλευσης οποιουδήποτε ανθρώπινου όντος.
Η αξιοπρέπεια αυτού του ανθρώπινου όντος, του πιο ευάλωτου ιδιαιτέρως, αλλά και κάθε ανθρώπου γενικά, πρέπει να αποτελεί τον μίτο που θα ακολουθήσουμε τόσο σε αυτό τον τομέα όσο και σε όλους τους άλλους.
Υποστηρίζω ολόψυχα την έκθεση της Ewa Klamt σχετικά με την καταπολέμηση της σεξουαλικής εκμετάλλευσης των παιδιών.
Η έκθεση επικεντρώνεται ειδικά στην καταπολέμηση του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού, αλλά όλοι γνωρίζουμε πως το θέμα είναι πολύ ευρύτερο.
Είναι προφανές πως με τη νέα τεχνολογία και την παγκοσμιοποίηση η παιδική πορνογραφία στο Διαδίκτυο ειδικά αποτελεί ένα διεθνές πρόβλημα που επιδεινώνεται διαρκώς.
Η τεχνολογία προχωρεί γρηγορότερα από τον ρυθμό με τον οποίο νομοθετούν οι επιμέρους κυβερνήσεις.
Η Ευρώπη μπορεί να δράσει ενισχύοντας τη νομοθεσία για την προστασία των παιδιών και εξασφαλίζοντας την επαρκή προστασία τους, ιδιαίτερα σε ορισμένες από τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, όπως η Ρουμανία και η Ουγγαρία.
Επί του παρόντος φαίνεται πως τα ζώα έχουν περισσότερα δικαιώματα από τα παιδιά στην Ευρώπη.
Νομίζω πως πρέπει να επαγρυπνούμε και να εξασφαλίσουμε πως θα ληφθούν δραστικά και αποτελεσματικά μέτρα για την προστασία των δικαιωμάτων των παιδιών στην ηλεκτρονική Ευρώπη.
Σημειώνεται φυσικά πρόοδος.
Στην Ευρώπη διατίθενται όλο και περισσότερα χρήματα για την καταπολέμηση του παιδεραστικού σεξουαλικού τουρισμού και για τη μεγαλύτερη ενημέρωση του κοινού σχετικά με την προστασία των παιδιών μέσω μιας χωριστής θέσης προϋπολογισμού από όπου διατίθεται 1 εκατομμύριο ευρώ, καθώς και μέσω των προγραμμάτων STOP και DAPHNE.
Χαιρετίζω βεβαίως τις θετικές αντιδράσεις που προέρχονται από τις Βρυξέλλες, αλλά αυτό δεν αρκεί.
Κύριε Πρόεδρε, δεν ζητώ μια προσέγγιση ενός κράτους νταντάς, αλλά απλά να αναγνωρίζουμε σε μια πολιτισμένη κοινωνία το δικαίωμα των παιδιών στην παιδική τους ηλικία.
Πρόκειται για κάτι εξαιρετικά πολύτιμο και δεν πρέπει να γίνει το παιχνίδι πλούσιων τουριστών της Δύσης.
Έκθεση MacCormick (A5-0061/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης MacCormick σχετικά με την αστική ευθύνη λόγω ελαττωματικών προϊόντων γιατί "είναι κάτι καλό και σωστό";.
Επιτρέψτε μου ωστόσο να πω ότι για μένα δεν αρκεί, και δεν αρκεί ούτε για το Κόμμα των Συνταξιούχων.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να κάνει περισσότερα για να αποδοθούν και οι ευθύνες λόγω ελαττωματικών προϊόντων της δημόσιας διοίκησης εις βάρος των πολιτών, και ιδίως των αδύναμων πολιτών.
Πόσες φορές καταβάλλονται με καθυστέρηση οι συντάξεις στους Ευρωπαίους συνταξιούχους!
Πόσες φορές δεν δίνονται τα σωστά επιδόματα στους ηλικιωμένους και στους χήρους!
Υπάρχει εδώ ευθύνη των κρατών, που είναι υπαίτια γι' αυτό.
Συνεπώς, αφού τιμωρούμε και, πολύ σωστά, απαιτούμε από τους ιδιώτες να αποκαθιστούν τη ζημία, δεν πρέπει να απαιτούμε την ίδια αποζημίωση - και εγώ θα έλεγα μάλιστα μεγαλύτερη - όταν η ζημία προκαλείται από τη δημόσια διοίκηση;
Έκθεση Turmes (A5-0078/2000)
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, η προστασία του περιβάλλοντος αποτελεί πολιτικό τομέα ύψιστης σημασίας, και μάλιστα δικαιολογημένα.
Ωστόσο, ιδίως το θέμα των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας θα πρέπει να απελευθερωθεί από το βάρος της ιδεολογίας, τους ευσεβείς πόθους και τις υλικές καταχρήσεις.
Η παρούσα έκθεση για τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας κάνει ακριβώς το αντίθετο, και αυτός ήταν ο λόγος που την απέρριψα.
Πώς να αξιολογήσουμε π.χ. τα πλεονεκτήματα της αιολικής ενέργειας, που έχει τύχει μεγάλων επαίνων;
Προσωπικά θεωρώ την αιολική ενέργεια τον λάθος δρόμο από οικονομική και οικολογική άποψη.
Οι ενεργειακές ανάγκες που έχουν τα υπερσύγχρονα βιομηχανικά κράτη δεν μπορούν να καλυφθούν από την αιολική ενέργεια κατά τρόπο που να διεκδικεί μια θέση στο σύνολο της απαιτούμενης ενέργειας που θα μετράται σε ποσοστά επί τοις εκατό.
Εξακολουθεί να καλύπτει μόνο ποσοστά επί τοις χιλίοις των υφιστάμενων αναγκών.
Το περασμένο έτος παράχθηκαν στη Γερμανία 2 δισεκατομμύρια κιλοβατώρες μέσω αιολικής ενέργειας.
Οι συνολικές ανάγκες ανέρχονται όμως στα 2.500 δισεκατομμύρια κιλοβάτ.
Κατά συνέπεια οι κιλοβατώρες που ανάγονται στην αιολική ενέργεια συνιστούν μόνο το 0,8 Promille του συνόλου, και κόστισαν στον φορολογούμενο 3 δις γερμανικά μάρκα για επιδοτήσεις.
Εν προκειμένω, είναι εμφανές ότι η αιολική ενέργεια δεν αποτελεί μελλοντοστραφή λύση, και συνεπώς θα πρέπει να θέσουμε ένα τέλος σε αυτή την από οικονομική και οικολογική άποψη εσφαλμένη πορεία και να αναζητήσουμε νέους προσανατολισμούς.
Κύριε Πρόεδρε, διάβασα με προσοχή την έκθεση Turmes σχετικά με την ηλεκτρική ενέργεια και ψήφισα υπέρ.
Πώς μπορώ να μη συμφωνήσω με οποιαδήποτε πρωτοβουλία υπογραμμίζει τη σημασία, που όλοι γνωρίζουμε, της ηλεκτρικής ενέργειας;
Εγώ όμως πήρα τον λόγο για να αιτιολογήσω την ψήφο μου και γιατί θέλω να πω ότι, και εδώ, κύριε Πρόεδρε, λείπει κάτι.
Τι λείπει από αυτή την έκθεση Turmes;
Λείπει ένας προσανατολισμός για να έχουν στη διάθεσή τους ακόμη και οι ασθενέστεροι πολίτες της Ευρωπαϊκής μας Ένωσης, αυτοί που έχουν λιγότερες οικονομικές δυνατότητες, ηλεκτρική ενέργεια όχι με χαμηλό, αλλά με μηδενικό κόστος.
Δεν μπορούμε πλέον να ζήσουμε χωρίς ηλεκτρική ενέργεια.
Η ηλεκτρική ενέργεια είναι σαν το νερό που πίνουμε, σαν τον αέρα που αναπνέουμε.
Μήπως πληρώνουμε για τον αέρα που αναπνέουμε;
Αν δεν έχουμε τα οικονομικά μέσα δεν πρέπει να πληρώνουμε ούτε την ηλεκτρική ενέργεια.
Όσον αφορά τις παραγράφους 11-16, σχετικά με την οικονομική ενίσχυση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, θέλουμε να κάνουμε την κάτωθι διευκρίνιση:
Θέλουμε να προαγάγουμε την ανάπτυξη των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, όμως δεν θεωρούμε ότι αυτό θα πρέπει να γίνει με άμεσες επιδοτήσεις, αλλά, αντιθέτως, με τη χρήση διαφόρων οικονομικών κατευθυντήριων μέσων, όπως π.χ. αυστηρότερη φορολόγηση των ορυκτών καυσίμων, επιβολή περιβαλλοντικών τελών, καθώς και αυστηρότερη εφαρμογή της γνωστής αρχής «ο ρυπαίνων πληρώνει».
Περαιτέρω, πρέπει να δοθεί οικονομική ενίσχυση στον τομέα της έρευνας και των αναπτυξιακών προγραμμάτων για την προαγωγή των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
.
(FR) Το τελικό κείμενο της έκθεσης του κ. Turmes δεν μπορεί παρά να δυσαρεστήσει όσους έχουν πάρει στα ζεστά τη συμφιλίωση μιας ορθολογικής ενεργειακής πολιτικής με τη ζωτικής σημασίας επιτακτική ανάγκη για διατήρηση του περιβάλλοντος.
Γιατί προφανώς δεν είναι οι γενικοί στόχοι αυτής της έκθεσης που δημιουργούν πρόβλημα: η επικαιρότητα και οι καταστροφές που φέρνει στο φως μάς αναγκάζουν στο εξής να συνειδητοποιούμε τακτικά πόσο σημαντικά είναι όσα διακυβεύονται, και δεν είναι καθόλου ανάγκη αυτή τη στιγμή να επιμείνουμε μαζί με τους αλιείς, τους οστρεοτρόφους και άλλους παράγοντες των γαλλικών εδαφών για να τονίσουμε το ενδιαφέρον μας να θέσουμε τέλος σε μια ενεργειακή πολιτική, οι περιορισμοί της οποίας υποχρεώνουν σκουριασμένα σκάφη να μεταφέρουν χωρίς έλεγχο και υπό σημαία ευκαιρίας καρκινογόνα πετρελαϊκά απόβλητα.
Μόνο να που το κείμενο του κ. Turmes, υπό τη διπλή επίδραση των συμβιβασμών, οι οποίοι είναι τόσο προσφιλείς σε αυτό το Σώμα και του οικολογικού "πιστεύω", το οποίο ξεκινώντας από αποδεδειγμένες διαπιστώσεις ακολουθεί στη συνέχεια τους δρόμους της πιο αιθέριας ουτοπίας, μετατρέπεται σε πραγματικό "εργοστάσιο αερίου", δημιουργώντας κάτι τελείως διαφορετικό από την απλή προώθηση των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας.
Κύριε εισηγητή, θα αποσιωπήσουμε συνεπώς από φιλανθρωπία το αποτέλεσμα στο οποίο οδηγεί η πρότασή σας για τη δημιουργία ενός φόρου επί των εκπομπών CO2, που τονίζει τον οικολογικό χαρακτήρα της πυρηνικής ενέργειας, η "καθαρότητα" της οποίας συμβάλλει κατ' αυτόν τον τρόπο στη διατήρηση της στοιβάδας του όζοντος: αν και εκφράζουμε την ικανοποίησή μας γι' αυτή την πιθανή ερμηνεία, δεν είμαστε σίγουροι ότι αυτός ήταν ο στόχος που επιδιώκατε.
Όμως, αντίθετα, πρέπει να υπογραμμίσουμε ότι με αυτόν τον τρόπο δεν προτείνετε τίποτα λιγότερο από τη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού φόρου, ήδη από την πρώτη παράγραφο της έκθεσής σας: η έγκριση ενός τέτοιου μέτρου θα δημιουργούσε ένα εξαιρετικά σοβαρό προηγούμενο για όλους όσους αντιτίθενται σε μια ενιαία ευρωπαϊκή φορολογία.
Απαιτείτε αφελώς μια ομοιόμορφη εφαρμογή των σχετικών με τις κρατικές ενισχύσεις κοινοτικών κανόνων, κατά τρόπο ώστε όλα τα κράτη μέλη και όλες οι μορφές ενέργειας να υπόκεινται στις ίδιες διατάξεις: ελπίζετε λοιπόν μακροπρόθεσμα, στην πραγματικότητα το συντομότερο δυνατόν, να επιβάλετε μια ενεργειακή πολιτική η οποία δεν θα είναι πλέον κοινή αλλά ίδια, στη Βόρεια Φινλανδία, στην Κεντρική Ισπανία, στις Νότιες Αλπεις και στις υπεραπόκεντρες περιοχές της Ένωσης.
Είναι ενδεικτικό - και για να λέμε την αλήθεια και λίγο θλιβερό - ότι η μόνη τροπολογία που κατατέθηκε στην Ολομέλεια υπογραμμίζει τον ειδικό χαρακτήρα των νησιωτικών καταστάσεων, απόδειξη της έλλειψης διάκρισης στην οποία οδηγεί το πάθος σας να επιβάλετε τη δική σας άποψη όσον αφορά την ενεργειακή πολιτική.
Όμως, το σημείο όπου η μανία σας να επιβάλετε κοινωνική ισότητα γίνεται δογματική τύφλωση είναι όταν δηλώνετε τη βούλησή σας να δείτε να επιβάλλονται στα κράτη μέλη δεσμευτικοί στόχοι σε αυτόν τον τομέα, σε συνδυασμό με κυρώσεις σε περίπτωση μη υλοποίησης των στόχων: αυτού του είδους η έκκληση δεν ταιριάζει σε ένα όργανο που δεν έχει σταματήσει να θεωρεί τα κράτη μέλη ανεξάρτητα κράτη, που ασκούν ελεύθερα τις πολιτικές που επιλέγουν.
Έχετε το προσόν να αποκαλύπτετε τα σχέδιά σας, όμως κάπως κατηγορηματικά, διαβεβαιώνοντας ότι τα κράτη μέλη αναγνωρίζουν την ανάγκη προώθησης των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας ως ζήτημα προτεραιότητας: θεωρούμε ότι υφίσταται πράγματι ανάγκη προώθησης των ανανεώσιμων πηγών ενέργειας, πιστεύουμε όμως ότι προέχει η εκπόνηση ενός συνολικού σχεδίου για ενεργειακά θέματα, το οποίο δεν θα περιφρονεί το υφιστάμενο, και θα περικλείει κυρίως τις αναγκαίες προσαρμογές των πυρηνικών υποδομών για περισσότερη ασφάλεια, στον βαθμό που είναι αλήθεια ότι η πλήρης εξάλειψή του, την οποία φαίνεται να επιθυμείτε τόσο διακαώς, δεν είναι δυνατή παρά μόνον εάν τα 7/10 της επιφάνειας του πλανήτη παραχωρηθούν αποκλειστικά στην ανάπτυξη των εναλλακτικών πηγών ενέργειας όπως αυτές που προσδιορίζετε.
Αυτή η απλή διαπίστωση είναι αρκετή για να καταδικάσει ένα κείμενο, οι καλές προθέσεις του οποίου δεν αρκούν για να καλύψουν την ομοσπονδιακή λογική και την επιβλαβή έλλειψη ρεαλισμού.
Ψήφισμα σχετικά με την κλωνοποίηση ανθρώπινων όντων
Κύριε Πρόεδρε, συμφωνούσαμε με πολλά σημεία του υποβληθέντος ψηφίσματος, όπως π.χ. να προσφύγουμε εναντίον του Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας, αλλά και όσον αφορά την κριτική στις δομές του Ευρωπαϊκού Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας.
Κατά τη διάρκεια της ψηφοφορίας ήμασταν όμως πολύ διχασμένοι.
Εγώ π.χ. υπερψήφισα το ψήφισμα επειδή θεώρησα σημαντικό να δοθεί ένα μήνυμα για την ανθρώπινη αξιοπρέπεια.
Πολλοί από την Ομάδα μου απείχαν της ψηφοφορίας, κατά την άποψή μου δικαιολογημένα, επειδή είχαν γίνει αποδεκτές οι περισσότερες από τις τροπολογίες της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος.
Πιστεύω ότι η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος επιχείρησε να μετατρέψει το ψήφισμα σε έναν ύμνο υπέρ της οδηγίας για τη χορήγηση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.
Δεν το κατόρθωσε, αλλά αποδυνάμωσε παρ' όλα αυτά το παρόν ψήφισμα.
Ωστόσο, αισιοδοξώ ότι στο προσεχές μέλλον θα σταματήσουν οι αυταπάτες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, εφόσον πρόκειται για αυταπάτη να πιστεύει κανείς ότι η οδηγία για τη χορήγηση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας απαγορεύει τη χορήγηση των σχετικών διπλωμάτων για ανθρώπινα γονίδια ή για τμήματα του ανθρώπινου σώματος.
Δυστυχώς, αυτό δεν ευσταθεί.
Και δεν βοηθά σε τίποτα να ακολουθεί κανείς την τακτική της στρουθοκαμήλου και να ισχυρίζεται συνεχώς το αντίθετο ελπίζοντας ότι με το λέγε-λέγε μπορεί και να γίνει πραγματικότητα.
Αντίθετα!
Το συγκεκριμένο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας δεν αποτελεί μεμονωμένη περίπτωση.
Επί σειρά ετών το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας δεν εξέδιδε διπλώματα για ανθρώπινα γονίδια που βρίσκονται στον χώρο προέλευσής τους, δηλαδή στο ανθρώπινο σώμα.
Ωστόσο, αυτό δεν παύει να συνιστά χορήγηση διπλώματος ευρεσιτεχνίας για ανθρώπινα γονίδια και τμήματα του ανθρωπίνου σώματος.
Τούτο αποτελεί παραβίαση της ανθρώπινης αξιοπρέπειας και σημαίνει επίσης εμπορευματοποίηση του ανθρώπινου σώματος.
Χάρηκα πάρα πολύ που τόσο ο ευρωπαϊκός όσο και ο γερμανικός ιατρικός σύλλογος βλέπουν το ζήτημα με απόλυτη σαφήνεια και προειδοποιούν ότι δεν πρέπει να παρεμποδιστεί η έρευνα.
Πρόκειται λοιπόν για ανοησία και αυταπάτη να ισχυρίζεται κανείς ότι η οδηγία για τη χορήγηση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας απαγορεύει τη χορήγηση των σχετικών διπλωμάτων.
Θεωρώ ότι ιδίως η προκείμενη περίπτωση μάς έδειξε ότι χρειαζόμαστε μια αναθεώρηση της εν λόγω οδηγίας, και προπάντων ένα μορατόριουμ της χορήγησης διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας για ανθρώπινα γονίδια και τμήματα του ανθρώπου, επειδή πιστεύω ότι με το συγκεκριμένο δίπλωμα έγιναν περισσότερο από σαφείς οι ηθικές και κοινωνικές επιπτώσεις.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να εκφράσω τη λύπη μου και εξ ονόματος της Ομάδας μου για το γεγονός ότι μια μειοψηφία κατόρθωσε να χρωματίσει ιδεολογικά με ξένα προς το αντικείμενο στοιχεία το ψήφισμα σχετικά με τις απαραίτητες αλλαγές που πρέπει να γίνουν στη συνοδεύουσα τη βιοτεχνολογία νομοθεσία για τη χορήγηση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.
Τούτο δεν συνέβαλε ούτε στην αποσαφήνιση της νομοθεσίας για τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση ούτε στη βελτίωση της επειγόντως αναγκαίας προστασίας απέναντι σε μια δίχως αναστολές εμπορευματοποίηση των δομικών στοιχείων της ζωής.
Αντίθετα μάλιστα!
Το κείμενο, με τη μορφή που ψηφίσθηκε σήμερα, κατεβάζει ακόμα πιο χαμηλά το ελάχιστο επίπεδο προστασίας που προσέφερε η οδηγία του 1998 για τη χορήγηση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας στον τομέα της βιοτεχνολογίας.
Έτσι αυξάνεται ο κίνδυνος η γενετική κληρονομιά της ανθρωπότητας να πάψει να είναι κοινό αγαθό και να γίνει αντικείμενο κερδοφόρων εμπορικών συναλλαγών για λίγους.
Για να αντιταχθούμε στον κίνδυνο αυτό τόσο εγώ όσο και η Ομάδα μου καταψηφίσαμε όλα εκείνα τα σημεία του ψηφίσματος που δεν έχουν σχέση με την προστασία των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας στον τομέα της βιοτεχνολογίας.
Στο τέλος καταψηφίσαμε το ψήφισμα στο σύνολό του.
Τούτο όμως δεν μας εμποδίζει να αγωνιζόμαστε και στο μέλλον για τον σεβασμό των ορίων της ηθικής στην ιατρική έρευνα και θεραπεία.
Η αξιοπρέπεια του ανθρώπου είναι εν προκειμένω το καθοριστικό κριτήριο.
Συζητήσαμε εκτενώς στο Σώμα αυτό σχετικά με τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας στη βιοτεχνολογία.
Μαζί με άλλους βουλευτές της Ομάδας των Πρασίνων προειδοποίησα και εγώ τότε για τις συνέπειες.
Προειδοποίησα συγκεκριμένα πως η χορήγηση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας για ανθρώπινα γονίδια ή μέρη ανθρώπινων γονιδίων θα θέσει σε κίνδυνο την ελευθερία της έρευνας και θα παρακωλύσει την πρόοδο της ιατρικής.
Οι γενετικές πληροφορίες μπορούν μόνο να ανακαλύπτονται και όχι να εφευρίσκονται.
Η εμπορική εκμετάλλευση της γνώσης για το ανθρώπινο γονιδίωμα, γνώση η οποία έχει συσσωρευτεί ως αποτέλεσμα ερευνών σε πολλά μέρη του κόσμου, θα θέσει σε κίνδυνο την ιατρική εφαρμογή της σημαντικής αυτής επιστημονικής γνώσης για το ανθρώπινο σώμα και τις λειτουργίες του.
Το ανθρώπινο γονιδίωμα και οι αλληλουχίες του δεν θα πρέπει να επιδέχονται κατοχύρωσης με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Η χορήγηση αυτού του διπλώματος ευρεσιτεχνίας από το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας προκαλεί βαθιά αποδοκιμασία και πρέπει να ακυρωθεί.
Στον βαθμό που δεν εμπιστευόμαστε ούτε τις βιομηχανίες της υγείας, οι οποίες ενδιαφέρονται περισσότερο για τα κέρδη παρά για τους ανθρώπους, ούτε δυστυχώς ορισμένους ερευνητές και γιατρούς οι οποίοι ασπάζονται αυτή τη λογική, δεν μπορούμε προφανώς παρά να συμφωνήσουμε με το πνεύμα της τροπολογίας 3α (νέα) που απορρίπτει κάθε επέμβαση στην ανθρώπινη βλαστική σειρά και οποιαδήποτε κλωνοποίηση ανθρώπινου όντος.
Το νόημα της ψήφου μας ενάντια στην κλωνοποίηση ανθρώπινων όντων συνιστά κυρίως μια πράξη δυσπιστίας έναντι της υφιστάμενης οικονομικής και κοινωνικής οργάνωσης και σε καμία περίπτωση δεν αποτελεί πράξη δυσπιστίας προς την επιστήμη και τις δυνατότητές της.
Και αυτό γιατί δεν είμαστε κατ' αρχήν αντίθετοι σε μια παρέμβαση στην ανθρώπινη βλαστική σειρά υπέρ των ανθρώπων εκείνων που επιθυμούν να αποκτήσουν παιδιά χωρίς να διατρέχουν τον κίνδυνο δυσπλασίας ούτε είμαστε αντίθετοι στην κλωνοποίηση που χρησιμοποιείται για την ανάπτυξη ανθρώπινων ιστών με προορισμό τις μεταμοσχεύσεις.
Παρόμοιες τεχνικές θα αποτελούσαν αναμφισβήτητα πρόοδο για την ανθρωπότητα, όπως και πολλές άλλες στο μέλλον, εάν δεν παραστρατούσαν, όπως συμβαίνει σήμερα, εξαιτίας του θέλγητρου του κέρδους και εάν είχαν τεθεί στην υπηρεσία μιας συνειδητοποιημένης και ανιδιοτελούς ανθρωπότητας.
Με τη ψήφο μου επί του θέματος αυτού υποστηρίζω την ανάγκη να εξασφαλιστεί πως το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας θα βελτιώσει τις διαδικασίες του, ώστε να αποτρέψει τη χρησιμοποίηση οποιουδήποτε διπλώματος ευρεσιτεχνίας στην κλωνοποίηση ανθρώπινων όντων.
Η αίτηση του Πανεπιστημίου του Εδιμβούργου γι' αυτό το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας δεν έχει καμία σχέση με την κλωνοποίηση (η κλωνοποίηση θεωρείτο αδύνατη όταν υπεβλήθη η σχετική αίτηση!).
Οι γενετικές επεμβάσεις σε ανθρώπινα κύτταρα ιστοκαλλιεργειών αποτελούν καθιερωμένη και νόμιμη πρακτική τόσο στην ακαδημαϊκή όσο και στη βιοφαρμακευτική έρευνα.
Αυτό γίνεται εδώ και πολλά χρόνια και συνιστά μια πολύ σημαντική μέθοδο μέσω της οποίας μαθαίνουμε πώς λειτουργούν τα γονίδια και τα κύτταρα, ενώ δεν έχει καμία σχέση με τις γενετικές επεμβάσεις σε ανθρώπους ή έμβρυα.
Ο υπαινιγμός πως το αντικείμενο αυτού του διπλώματος ευρεσιτεχνίας συνίσταται στη γενετική επέμβαση σε ανθρώπινα όντα είναι παραπλανητικός.
Το Πανεπιστήμιο του Εδιμβούργου επέδειξε προθυμία να συνεργαστεί για οποιαδήποτε αρμόζουσα τροποποίηση του διπλώματος ευρεσιτεχνίας.
Πιστεύει πως θα πρέπει να καταστεί σαφές πως αυτό το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας είναι πιθανόν να βρει εφαρμογή σε ανθρώπινα κύτταρα, καθοδηγώντας την παραγωγή συγκεκριμένων κυττάρων που μπορεί να χρησιμεύσουν σε θεραπείες μεταμόσχευσης για παθολογικές καταστάσεις όπως η νόσος του Πάρκινσον, εγκεφαλικά επεισόδια, διαβήτες και καρδιακές ανεπάρκειες.
Αυτό είναι το αντικείμενο της έρευνας στο Πανεπιστήμιο του Εδιμβούργου.
Το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας ενέκρινε "εκ παραδρομής" στις 8 Δεκεμβρίου 1999 την ευρεσιτεχνία αριθ.
695 351, που αφορά τη γενετική επέμβαση στα ανθρώπινα κύτταρα και έμβρυα.
Ως Σουηδός Χριστιανοδημοκράτης βουλευτής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στήριξα το ψήφισμα το οποίο σήμερα καταδικάζει έντονα την απόφαση του Ευρωπαϊκού Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας, η οποία έρχεται σε σύγκρουση με το περί ηθικής αίσθημα της κοινής γνώμης καθώς και με την κοινοτική, αλλά και εθνική νομοθεσία που αφορά το δίκαιο στον τομέα των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας που ισχύει στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Με αυτή την αιτιολόγηση ψήφου θέλω να εκφράσω την οργή μου και την βαθύτατη απογοήτευσή μου για το γεγονός ότι το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας χειρίζεται ένα θέμα που αφορά την ίδια την έννοια της ζωής με έναν τόσο απόλυτα αδικαιολόγητο, απερίσκεπτο και επιπόλαιο τρόπο.
Παράλληλα, θεωρώ δεδομένο ότι το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας ως θεσμικό όργανο και οι εκπρόσωποί του προσωπικά θα εξαγάγουν τα αναγκαία συμπεράσματα από το συμβάν.
Συνεπώς, αυτή η εντελώς απαράδεκτη απόφαση του Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας που αφορά τη γενετική επέμβαση στα ανθρώπινα κύτταρα και έμβρυα πρέπει να αρθεί το συντομότερο δυνατόν και να ακυρωθεί - χάριν της προστασίας της ζωής, αυτού του μέγιστου και πιο ιερού δώρου που μας εδόθη.
Θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ όσους κατάρτισαν και ενέκριναν την οδηγία 98/44/ΕΚ, που αποτελεί ένα βήμα προόδου στην προστασία των ανθρώπινων όντων.
Δυστυχώς διάφορες εταιρείες αναπτύσσουν ήδη και κατοχυρώνουν με διπλώματα ευρεσιτεχνίας τεχνικές κλωνοποίησης.
Ενώ δηλώνουν πως υποστηρίζουν την απαγόρευση της «κλωνοποίησης για λόγους αναπαραγωγής», έχουν ήδη κατοχυρώσει μέσω διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας και έχουν διαθέσει στο εμπόριο κύτταρα συγγενικά των ανθρώπινων, προκειμένου να θεραπεύσουν ασθένειες που σχετίζονται με τη γήρανση καθώς και εκφυλιστικές νόσους.
Στο Ηνωμένο Βασίλειο χορηγείται δίπλωμα γι' αυτές τις τεχνικές από τον Αύγουστο του 1995.
Αν και κατανοώ το επιχείρημα πως τα καλή τη πίστη πειράματα κλωνοποίησης μπορούν να συντελέσουν σε επιστημονικές προόδους που θα ήταν δυνατόν να μετριάσουν τον ανθρώπινο πόνο, πρέπει να επισημάνω πως υπάρχει ένα «παραθυράκι» για την εντελώς απαράδεκτη χρησιμοποίηση ανθρώπινων εμβρύων στο στάδιο των βλαστοκυττάρων, καλλιεργειών "εκτός του φυσικού τους περιβάλλοντος" .
Ουσιαστικά, αυτά τα πειράματα με το πρόσχημα της "θεραπευτικής κλωνοποίησης" κατοχυρώνονται ήδη με διπλώματα ευρεσιτεχνίας και αποτελούν το αντικείμενο συνεχούς έρευνας.
Δεδομένης αυτής της πραγματικότητας θέλω να ζητήσω από την Επιτροπή να εκδώσει ειδικό έγγραφο αναφοράς σχετικά με τη χορήγηση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας για τα ανθρώπινα έμβρυα στο στάδιο των βλαστοκυττάρων.
Στο εξής η επιστημονική έρευνα κάνει κάτι παραπάνω από το να διερευνά και να αναλύει τον κόσμο: τον μεταμορφώνει.
Το Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας αναγνώρισε ένα "γλωσσικό" λάθος, που το άρθρο 11 της περιγραφής της παρέμβασης δεν φαίνεται να επαληθεύει απολύτως.
Ένα τέτοιο λάθος αποκτά συμβολικό χαρακτήρα, ένα είδος παραδρομής της γλώσσας που θα μπορούσε να αποκαλύψει κρυμμένες σκέψεις και το οποίο σήμερα μας ωθεί σε μια συζήτηση ουσίας επί της κλωνοποίησης, βεβαίως, αλλά και επί της δυνατότητας απόκτησης διπλώματος ευρεσιτεχνίας για ζωντανούς οργανισμούς.
Σύντομα θα κλωνοποιούμε το αγαπημένο μας ζώο του σπιτιού, λίαν προσφάτως είχαμε τις δηλώσεις του Bill Clinton και του Tony Blair σχετικά με την ελεύθερη πρόσβαση στη γενετική κληρονομιά του ανθρώπου, τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας για τα φυτά, τα ζώα και τα γονίδια καθώς και τις δηλώσεις του Craig Venter, ο οποίος ανακοίνωσε ότι κατέχει το 97% του ανθρώπινου γονιδιώματος.
Διαγονιδιακό καλαμπόκι, γενετικές επεμβάσεις σε ζωντανούς οργανισμούς, μοσχεύματα ζωικών οργάνων σε ανθρώπους: μπαίνουμε σε άγνωστα εδάφη και πρέπει να αντιμετωπίσουμε μεγάλους φόβους.
Ποια θα είναι όμως τα όρια;
Γιατί θα πρέπει σε αυτό το νέο πλαίσιο να εμπιστευόμαστε αποκλειστικά την επιστήμη;
Οι ερωτήσεις και οι συζητήσεις με τις οποίες βρισκόμαστε αντιμέτωποι είναι όλο και πιο πολύπλοκες και ο πολιτικός, εάν θέλει να καταλάβει και εάν δεν θέλει να δεχτεί δογματικά τον λόγο των ειδικών, θα πρέπει στο εξής να γίνεται και ειδικός επιστήμονας, πολύγλωσσος και πολυπολιτισμικός.
Οι δικές μας δυνατότητες, ως εκλεγμένων εκπροσώπων και ως πολιτών, δεν μπορούν να ανταποκριθούν στο πολύ ισχυρό επιστημονικό στοιχείο αυτών των τομέων.
Η επιστήμη και οι ειδικοί υφίστανται τις συνέπειες σοβαρών κρίσεων (τρελές αγελάδες) καθώς και εκείνες των επερχόμενων κρίσεων γιατί δεν είναι σε θέση να μας πουν ποια θα είναι η εξέλιξη των παρεμβάσεών τους: ελευθέρωση ΓΤΟ στο περιβάλλον, επεμβάσεις σε ζωντανούς οργανισμούς, γενετικές επεμβάσεις.
Η ίδια η επιστήμη φαίνεται να μένει πίσω σε αυτή την κούρσα προς τα εμπρός των μαθητευόμενων μάγων που δεν έχουν πλέον κανένα ταμπού ή ηθικά και δεοντολογικά όρια.
Τα ερευνητικά τους εργαστήρια, τα οποία για καιρό ήταν σαν ιερά τεμένη, περιτριγυρίζονται όλο και περισσότερο από · επιχειρηματικά γραφεία που πληθαίνουν σε αυτό το νέο Ελντοράντο της βιολογίας, μεταξύ της γνώσης και του κέρδους.
Παίζονται πολλά χρήματα.
Οι πολιτικές δυνάμεις θα μπορέσουν άραγε να ρυθμίσουν αυτή τη νέα αγορά και να επιβάλουν τον σεβασμό των ηθικών διαστάσεων της γενετικής;
Μήπως σύντομα θα βρεθούμε σε έναν καθορισμένο κόσμο όπως αυτός που περιγράφεται στην έξοχη ταινία "Gattaca";
Δεν αρκεί μόνο να αντιληφθεί το Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας το λάθος και να ζητήσει συγγνώμη.
Παραμένουν τόσες αμφιβολίες σε νομικό και ηθικό επίπεδο όσον αφορά μελλοντικά το παραδεκτό των προσωρινών διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας που κατατίθενται σήμερα κατά χιλιάδες.
Η συζήτηση σχετικά με τα ηθικά όρια της βιοτεχνολογίας και τον έλεγχό τους ξεκίνησε.
Πρέπει οπωσδήποτε να δημιουργήσουμε κάποιες κατηγορίες "απαγορευμένων πεδίων γνώσης" χωρίς όμως να φτάσουμε στο άλλο άκρο εκείνων που καταδίκασαν τον Κοπέρνικο, τον Harvey (η καρδιά δεν είναι το περίβλημα της ψυχής, αλλά ένα μεγάλο όργανο), τον Jenner (εμβόλιο για την ευλογιά).
Η Ώρα των Ψηφοφοριών έληξε.
Διακoπή της συvσδoυ
Κηρύσσω τη διακοπή της συνόδου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 12.40)