# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Πράγματι, είναι γεγονός ότι μια τουρκική εφημερίδα δημοσίευσε πληροφορίες σχετικά με έναν κατάλογο προσώπων τα οποία θεωρούνται ανεπιθύμητα στην Τουρκία.
Το θέμα αυτό θίχθηκε συγκεκριμένα από την Προεδρία επ' ευκαιρία του Συμβουλίου Σύνδεσης Ευρωπαϊκής Ένωσης ­ Τουρκίας που πραγματοποιήθηκε στις 11 Απριλίου 2000, και θα ήθελα να επισημάνω ότι ο κύριος Τζεν, υπουργός Εξωτερικών της Τουρκίας, δήλωσε επισήμως πως ένας τέτοιος κατάλογος δεν υπάρχει.
Για το λόγο αυτό, και ενόψει παρόμοιας επίσημης δήλωσης, εκτιμήσαμε πως δεν θα έπρεπε να επιμείνουμε σε αυτό το θέμα.
Εάν τυχόν διαπιστώσουμε οποιαδήποτε ενέργεια από μεριάς των τουρκικών αρχών, η οποία θα ερχόταν να διαψεύσει όσα μας διαβεβαίωσε ο υπουργός Εξωτερικών της Τουρκίας, τότε προφανώς το Συμβούλιο θα ενεργήσει αναλόγως.
Eυχαριστώ τον κύριο Προεδρεύοντα και διότι έθεσε το θέμα, αλλά και για την απάντησή του.
Ελπίζω να είναι έτσι τα πράγματα.
Με την ευκαιρία που έχω να θέσω μια δεύτερη συμπληρωματική ερώτηση, καθώς και με την ευκαιρία που βρίσκονται εδώ ο σύζυγος και ο γιος της Leila Zana, που είχε κερδίσει το Βραβείο Ζαχάρωφ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, θα ήθελα να θέσω στον υπουργό το εξής ερώτημα: δεν νομίζει ότι πριν απέλθει καν η πορτογαλική Προεδρία, θα έπρεπε να τεθεί το θέμα της απελευθέρωσης μιας βουλευτίνας η οποία έχει τιμηθεί από το ίδιο το δικό μας το Σώμα με το Βραβείο Ζαχάρωφ για τον αγώνα της για τα ανθρώπινα δικαιώματα, τη στιγμή που η Τουρκία θέλει να κάνει βήματα προσέγγισης και ένταξης προς την Ευρωπαϊκή Ένωση;
Δεν θα έπρεπε το Συμβούλιο και η Προεδρία να πάρουν μια πρωτοβουλία για τη Leila Zana;
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, οι αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Ελσίνκι οδήγησαν σε μια κατάσταση όπου στο εξής η Τουρκία θεωρείται ως μια χώρα υποψήφια προς ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ορίστηκε ότι, με βάση την προαναφερόμενη απόφαση, θα προβαίναμε στη χάραξη μιας ενταξιακής στρατηγικής, στο πλαίσιο της οποίας περιλαμβάνεται και η στενή παρακολούθηση συγκεκριμένων μεταρρυθμίσεων που, κατά την κρίση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, έχουν ουσιαστική σημασία και εμπίπτουν ειδικότερα στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων υπό το φως των κριτηρίων της Κοπεγχάγης, μεταρρυθμίσεων που συνιστούν θεμελιώδη προϋπόθεση για την προσχώρηση οιασδήποτε χώρας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το Συμβούλιο θα παρακολουθεί την εξέλιξη όλων αυτών των υποθέσεων και, κάθε φορά που θα χρειαστεί, θα παρέχει σε αυτό το Κοινοβούλιο πλήρη ενημέρωση σχετικά με το πώς δρομολογείται η προαναφερθείσα ενταξιακή στρατηγική, και ειδικότερα σχετικά με το πώς αντιλαμβάνεται την ανταπόκριση, από πλευράς της Τουρκίας, σε όσα απαιτούμε από εκείνη τη χώρα ως όρο για τη μελλοντική έναρξη διαπραγματεύσεων με την Ευρωπαϊκή Ένωση ενόψει της προσχώρησής της.
Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με ένα θέμα διαδικασίας.
Παρακολουθώ σχεδόν ανελλιπώς την Ώρα των Ερωτήσεων, και κάθε φορά οι πρώτες μια δυο ερωτήσεις είναι των συναδέλφων μας από το ελληνικό Κομμουνιστικό Κόμμα Ελλάδος, και ιδιαίτερα του κ. Αλαβάνου.
Θα παρατηρήσατε ότι η ημερομηνία αυτής της ερώτησης είναι η 30ή Μαρτίου 2000, δηλαδή δύο εβδομάδες πριν από την τελευταία περίοδο συνόδου.
Συνεπώς, κατά την άποψή μου, δεν θα έπρεπε να είναι η πρώτη ερώτηση σε αυτό τον κατάλογο, αλλά να βρίσκεται στον κατάλογο των ερωτήσεων της προηγούμενης περιόδου συνόδου.
Φαίνεται πως υπάρχει κάποιο σύστημα με το οποίο ο κ. Αλαβάνος και οι συνάδελφοί του αποκτούν πάντοτε τις πρώτες και δεύτερες ερωτήσεις και πάντοτε επιτίθενται στην Τουρκία.
Θα ήθελα να ερευνήσετε για ποιον λόγο πρέπει να συμβαίνει αυτό.
Κύριε Purvis, πιστεύω ότι δεν θα πρέπει να προβούμε σε κρίση προθέσεων.
Σας ανακοινώνω -παρόλο που το γνωρίζετε ήδη - ότι η ίδια η Πρόεδρος, με το γραφείο της, καθορίζει τη σειρά των ερωτήσεων.
Δεν γνωρίζω αν ο κ. Αλαβάνος έχει τόση επιρροή στο Προεδρείο του Κοινοβουλίου.
Αυτό που μπορώ να σας πω είναι ότι δεν ανήκει στο Κομμουνιστικό Κόμμα Ελλάδος, αλλά στο κόμμα του Συνασπισμού.
Είμαι ενήμερος σχετικά με αυτό.
Αλλά ας συνεχίσουμε με την ημερήσια διάταξη.
Θα λάβω υπόψη μου την ερώτησή σας.
Ερώτηση αριθ.
2 της κ.
(H-0361/00):
Θέμα: Διένεξη Αρμενίας-Τουρκίας Στις 11 Δεκεμβρίου το Συμβούλιο δέχθηκε την υποψηφιότητα της Τουρκίας με στόχο την προσχώρησή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Στην παράγραφο 3 το ψήφισμα του ΕΚ της 18ης Ιουνίου 1987 "ζητεί από το Συμβούλιο να επιτύχει από τη σημερινή τουρκική κυβέρνηση την αναγνώριση της γενοκτονίας που διαπράχθηκε εις βάρος των Αρμενίων την περίοδο 1915-1917 και να καταβάλει προσπάθειες για την εγκαθίδρυση πολιτικού διαλόγου μεταξύ της Τουρκίας και των αντιπροσωπευτικών εκπροσώπων των Αρμενίων".
Η Τουρκία δεν αναγνωρίζει την εν λόγω γενοκτονία και εξακολουθεί να επιβάλλει οικονομικό αποκλεισμό στην Αρμενία.
Ποιες είναι οι ενέργειες που έχουν αναληφθεί από το Συμβούλιο για την ανάπτυξη πολιτικών σχέσεων μεταξύ της Αρμενίας και της Τουρκίας;
Το Συμβούλιο θεωρεί την άρση του εμπάργκο ως αναπόφευκτο όρο για την προσχώρηση της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση;
Στόχος της πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην συγκεκριμένη περιοχή υπήρξε, προφανώς, η προώθηση της σταθερότητας στον Καύκασο, τόσο μεταξύ των χωρών της περιοχής, κυρίως αναφορικά με το Ναγκόρνο-Καραμπάχ, όσο και μεταξύ αυτών και των γειτόνων τους.
Θεωρώ πως το γεγονός ότι την παρούσα στιγμή οι σχέσεις μας με την Τουρκία έχουν εισέλθει σε ένα νέο πλαίσιο, ένα πλαίσιο όπου ­ καλό είναι να το επισημάνουμε ­ δεν είναι αυτονόητο ότι ενδίδουμε αυτομάτως και ανελλιπώς στα τουρκικά συμφέροντα, αλλά όπου επίσης προβάλλονται αυξημένες απαιτήσεις προς την πλευρά της Τουρκίας, ώστε να ανταποκριθεί σε αυτά που ζητά από αυτήν η Ευρωπαϊκή Ένωση, διαμορφώνει νέους όρους διαλόγου, βάσει των οποίων η Τουρκία θα υποχρεωθεί, φυσικά, να τηρήσει συγκεκριμένη στάση σε σχέση με μια σειρά υποθέσεων, που κατά παράδοση εντάσσονται στις εξωτερικές σχέσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τις χώρες της περιοχής.
Στην προκειμένη περίπτωση, οφείλουμε να πούμε ότι οι σχέσεις συνεργασίας ανάμεσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την Αρμενία αποτελούν τμήμα του κεκτημένου, το οποίο η Τουρκία θα πρέπει να αποδεχθεί εάν και εφόσον ξεκινήσει η διαδικασία των διαπραγματεύσεων για την προσχώρησή της.
Η ανταπόκριση εκ μέρους της Τουρκίας στις συγκεκριμένες απαιτήσεις θα οδηγήσει, βεβαίως, συν τοις άλλοις, και σε προφανή αποκλιμάκωση της έντασης μεταξύ της Τουρκίας και της Αρμενίας.
FR) Κύριε Πρόεδρε, ήθελα με τη σειρά μου να ευχαριστήσω τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου για την απάντησή του.
Δυστυχώς όμως οφείλω να πω ότι παραμένει ιδιαίτερα ασαφής αφού, στην ερώτησή μου, αναφέρομαι σε ένα ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου του 1987 και όπου, πράγματι, αναγνωρίζαμε, για παράδειγμα, τη γενοκτονία των Αρμενίων το 1915-1917.
Δεν γνωρίζουμε όμως σήμερα ποια μέτρα ελήφθησαν από τα διαδοχικά Συμβούλια στην προσπάθεια να συναφθούν σχέσεις μεταξύ των δύο αυτών χωρών, γνωρίζοντας ότι σήμερα ακόμη η Τουρκία επιβάλλει οικονομικό αποκλεισμό στην Αρμενία.
Θέτω συνεπώς την εξής ερώτηση: στο πλαίσιο των διαπραγματεύσεων ενόψει της ένταξης της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ετέθη το ζήτημα του αποκλεισμού, η άρση του αποκλεισμού αυτού θα μπορούσε να αποτελέσει έναν απαραίτητο όρο για την ένταξη της Τουρκίας;
Η κυρία βουλευτής θέτει δύο ερωτήσεις: η πρώτη αφορά το ψήφισμα του 1987 σχετικά με την αναγνώριση της γενοκτονίας του 1915-1917, ενώ η δεύτερη αναφέρεται, επί της ουσίας, στις πολιτικές σχέσεις μεταξύ Αρμενίας και Τουρκίας.
Όσον αφορά το πρώτο θέμα, είναι προφανές ότι πρόκειται για μια χαρακτηριστική υπόθεση που χρήζει πολιτικής ερμηνείας, παρ' όλο που θεμελιώνεται σε ένα ιστορικό συμβάν παραδεκτό από όλους, σε ένα συμβάν μείζονος σημασίας αλλά που δεν συνιστά προκαταρκτική προϋπόθεση για την επανέναρξη του διαλόγου με την Τουρκία.
Σε ό,τι αφορά τις σχέσεις ανάμεσα στην Αρμενία και την Τουρκία, οι οποίες ευχόμαστε να οδηγηθούν σε θετική έκβαση στο μέλλον, εκείνο που έπραξε η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι απλώς να επιδιώξει τη συμμόρφωση της Τουρκίας με το ομαλό πλαίσιο των εξωτερικών σχέσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Και το συγκεκριμένο πλαίσιο ενέχει ένα σκέλος ευνοϊκών σχέσεων με την Αρμενία, ιδίως στον τομέα του εμπορίου.
Το ευνοϊκό αυτό πλέγμα των σχέσεων, καθώς και το συνολικό πλαίσιο της συνεργασίας που συνεπάγεται, αποτελεί τμήμα του κεκτημένου που η Τουρκία θα πρέπει να αποδεχθεί.
Εντούτοις, σε διεθνή κλίμακα, δεν μπορούμε εμείς να επιβάλλουμε τις καλές σχέσεις ανάμεσα στις χώρες.
Αυτές δεν επιβάλλονται με διατάγματα, αλλά απορρέουν από πολιτικές αποφάσεις.
Η Τουρκία οφείλει να αποδείξει στην πράξη ότι σε περίπτωση που επιθυμεί να ξεκινήσει διαπραγματεύσεις με την Ευρωπαϊκή Ένωση και εάν θέλει να γίνει μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα υποχρεωθεί προφανώς, ανεξαρτήτως της αντίληψης που έχει για την κατάσταση στην Αρμενία, να συμμορφωθεί με το συνολικό πλαίσιο των καλών σχέσεων που έχει οικοδομηθεί ανάμεσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση και την Αρμενία.
Έχουμε εδώ ένα ζήτημα που, μέχρις ότου φθάσουμε στο σημείο που προανέφερα, δεν μπορεί παρά να αντιμετωπίζεται σε διμερές επίπεδο και, υπό αυτή την έννοια, η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν μπορεί να παρέμβει.
Ερώτηση αριθ.
3 του κ.
(H-0365/00):
Θέμα: Συμφωνία σύνδεσης ΕΕ-Ιορδανίας Θα μπορούσε το Συμβούλιονα επισημάνει ποια κράτη μέλη δεν έχουν ακόμη επικυρώσει τη συμφωνία σύνδεσης ΕΕ-Ιορδανίας και να αναφέρει τι βαθμό προτεραιότητας δίνει στο να τα ενθαρρύνει να επισπεύσουν τη διαδικασία;
Σχετικά με αυτή την ερώτηση, κύριε Πρόεδρε, εκτιμώ πως θα μπορούσαμε να αποκομίσουμε κάποιο όφελος σε επίπεδο έμπρακτης λειτουργίας της σχέσης μεταξύ του Συμβουλίου και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου εάν καταφέρναμε να αξιοποιήσουμε εξ ολοκλήρου τις ευκολίες που παρέχει σε όλους τους πολίτες, μεταξύ αυτών και στα μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, η διαδικασία προώθησης της διαφάνειας στην πληροφόρηση που εφαρμόζει το Συμβούλιο.
Υπό αυτή την έννοια, θα ήθελα να παρακαλέσω τους κυρίους βουλευτές που ενδιαφέρονται γι' αυτό το θέμα να συμβουλεύονται την ιστοσελίδα του Συμβουλίου στο Διαδίκτυο, η οποία ενημερώνεται καθημερινά, ώστε να αντλούν πληροφορίες για τις ημερομηνίες υπογραφής, καθώς και για την κατάσταση της επικύρωσης, της έγκρισης και της έναρξης ισχύος όλων συνολικά των συμφωνιών, συμπεριλαμβανομένων των συμφωνιών με μεσογειακές χώρες, όπως είναι η συγκεκριμένη συμφωνία με την Ιορδανία, η οποία αποτελεί το θέμα της ερώτησης του κυρίου βουλευτού.
Αναφορικά με αυτό το ζήτημα, θα ήθελα να επισημάνω ότι, με βάση τις πιο πρόσφατες πληροφορίες, υπάρχουν αυτή τη στιγμή οκτώ κράτη μέλη τα οποία δεν έχουν ακόμη επικυρώσει τη Συμφωνία Σύνδεσης ΕΕ-Ιορδανίας.
Ως γνωστόν, πρόκειται για μια υπόθεση που εμπίπτει στην αρμοδιότητα των εθνικών κοινοβουλίων.
Τα εθνικά κοινοβούλια είναι αυτά που έχουν τον τελευταίο λόγο, εφόσον πρόκειται για μικτές συμφωνίες, οι οποίες περιλαμβάνουν ένα κοινοτικό σκέλος και ένα σκέλος διμερούς χαρακτήρα.
Είναι ευνόητο ότι δεν έχουμε τη δυνατότητα να παρεμβαίνουμε στο έργο των εθνικών κοινοβουλίων.
Ωστόσο, μπορούμε και οφείλουμε να παρεμβαίνουμε προς την κατεύθυνση των κυβερνήσεων των χωρών μας.
Και θα ήθελα να σας διαβεβαιώσω ότι η πορτογαλική Προεδρία προτίθεται, επ' ευκαιρία της προσεχούς άτυπης συνάντησης των υπουργών Εξωτερικών με αντικείμενο την ευρω-μεσογειακή διαδικασία, να απευθύνει ένα μήνυμα σχετικά με τη σημασία της ευαισθητοποίησης των κοινοβουλίων των κρατών μελών, όσον αφορά την αναγκαιότητα της επικύρωσης της συγκεκριμένης συμφωνίας ειδικότερα, αλλά και άλλων συμφωνιών των οποίων η επικύρωση ακόμη εκκρεμεί.
Θα επιθυμούσα όμως να θέσω και μια άλλη πτυχή η οποία συνήθως δεν λαμβάνεται υπόψη.
Είναι ότι, από τη στιγμή που οι εν λόγω συμφωνίες περιλαμβάνουν και ένα κοινοτικό σκέλος, και το συγκεκριμένο σκέλος αφορά θέματα που άπτονται του εμπορίου, η έναρξη ισχύος τους κατά κανόνα επισπεύδεται κατόπιν αποφάσεως της Επιτροπής.
Και η Επιτροπή, όπως συνέβη, άλλωστε, και στην περίπτωση άλλων συμφωνιών που εντάσσονται στο πλαίσιο της ευρω-μεσογειακής συνεργασίας, έχει ήδη θέσει σε εφαρμογή τα μονομερή μέτρα στον τομέα της κατάργησης δασμών, τα οποία διευκολύνουν την ταχεία πρόσβαση ιορδανικών προϊόντων στην κοινοτική αγορά.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να ξεκινήσω λέγοντας πόσο χαίρομαι που η Προεδρία είναι πρόθυμη να ασκήσει κάποια πίεση στις κυβερνήσεις, οι οποίες με τη σειρά τους ελπίζω ότι θα ασκήσουν πίεση στα κοινοβούλιά τους ώστε να προχωρήσουν στην επικύρωση.
Είναι αρκετά επαίσχυντο που έπειτα από έξι μήνες και πλέον υπάρχουν ακόμη οκτώ κράτη μέλη που πρέπει να προβούν στην επικύρωση.
Οι Ιορδανοί είναι ιδιαίτερα ευαίσθητοι απέναντι στον αργό ρυθμό προόδου.
Ο Επίτροπος Patten είναι αποφασισμένος να αναζωογονήσει εκ νέου την όλη διαδικασία της Βαρκελώνης και την ευρω-μεσογειακή σχέση.
Ελπίζω ότι το Συμβούλιο θα ακολουθήσει αυτό το παράδειγμα και θα διασφαλίσει τη μετάδοσή του μέσω των κυβερνήσεων στα κοινοβούλια των κρατών μελών.
Θα μπορούσα να έχω τη διαβεβαίωση ότι το Συμβούλιο υποστηρίζει πλήρως τον κ. Patten σε ό,τι προσπαθεί να πραγματοποιήσει στην περιοχή της Μεσογείου;
Κύριε Πρόεδρε, αναφορικά με το τελευταίο σκέλος της ερώτησης του κυρίου βουλευτού, θα ήθελα να του πω ότι η σημασία των δράσεων που δρομολογούνται στην περιοχή της Μεσογείου ανάγεται σε μία από της προτεραιότητες που έχουμε καθορίσει κατά τη θητεία της πορτογαλικής Προεδρίας.
Επίσης, η πορτογαλική Προεδρία έχει την πρόθεση να συνεχίσει να προωθεί, σε βάθος και με όλα τα μέσα, το έργο εγκαθίδρυσης μιας κοινής στρατηγικής για την περιοχή της Μεσογείου και, προς το σκοπό αυτό, έχει αναλάβει μια σειρά πρωτοβουλιών.
Πιο συγκεκριμένα, σε ό,τι αφορά τη συμφωνία με την Ιορδανία, και ανεξαρτήτως από την παραδοχή και την έκφραση της λύπης μας για το γεγονός ότι η εν λόγω συμφωνία δεν τέθηκε ακόμη σε ισχύ, η προηγούμενη εμπειρία έχει δείξει ότι παρόμοιες συμφωνίες θέλουν περίπου τρία χρόνια μέχρις ότου επικυρωθούν.
Η συμφωνία της οποίας η επικύρωση χρειάστηκε λιγότερο χρόνο είναι αυτή με την Τυνησία, η οποία υπεγράφη τον Ιούλιο του 1995 και τέθηκε σε ισχύ τον Μάρτιο του 1998, άρα σε λιγότερα από τρία χρόνια.
Η εμπειρία που αποκτήσαμε στην περίπτωση όλων των υπολοίπων συμφωνιών δείχνει ότι χρειάζεται μια προθεσμία περίπου τριών χρόνων, και νομίζω ότι επί του παρόντος κινούμαστε μέσα στον μέσο όρο, όσον αφορά τη συμφωνία με την Ιορδανία.
Αυτό εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από τα εθνικά κοινοβούλια.
Παρά ταύτα, η πορτογαλική Προεδρία θα κάνει το παν, ώστε να ευαισθητοποιήσει τις διάφορες κυβερνήσεις σχετικά με αυτό το πρόβλημα.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
4 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
5 του κ.
(H-0370/00):
Θέμα: Πολιτιστικά αγαθά και ΔΟΕ Η πορτογαλική προεδρία έδωσε έμφαση στο ρόλο που πρέπει να έχει ο πολιτισμός στη διαδικασία της ευρωπαϊκής οικοδόμησης, και συνέδεσε ειδικότερα το θέμα αυτό με την ευρωπαϊκή στρατηγική κατά τον επόμενο γύρο διαπραγματεύσεων του ΔΟΕ.
Είναι διατεθειμένο το Συμβούλιο να προβεί σε δήλωση επί του θέματος;
Κύριε Πρόεδρε, απ' όσο μπόρεσα να αντιληφθώ, η ερώτηση που τίθεται αφορά το θέμα του πολιτισμού στο πλαίσιο του ΠΟΕ.
Όπως γνωρίζετε, κατά τον καθορισμό της εντολής του Συμβουλίου ενόψει της Διάσκεψης Κορυφής του Seattle, πολλά κράτη μέλη φρόντισαν ιδιαιτέρως να δώσουν έμφαση στην πολιτιστική διάσταση και κυρίως την ανάγκη να τηρήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση, στο πλαίσιο αυτών των διαπραγματεύσεων, μια ιδιαίτερα σθεναρή στάση στο θέμα της προάσπισης της πολιτιστικής ιδιαιτερότητας.
Επομένως, θα ήθελα να σας υπενθυμίσω ότι στις αποφάσεις του Συμβουλίου της 26ης Οκτωβρίου, με αντικείμενο την προετοιμασία της Υπουργικής Συνόδου του Seattle, κατέστη σαφές το εξής: η Ένωση θα επιδιώξει να διασφαλίσει κατά τις επερχόμενες διαπραγματεύσεις στο πλαίσιο του ΠΟΕ, όπως έπραξε και επ' ευκαιρία του Γύρου της Ουρουγουάης, τη δυνατότητα της Κοινότητας και των κρατών μελών της να διατηρήσουν και να προασπίσουν την ικανότητα προσδιορισμού της μορφής με την οποία εφαρμόζουν τις αντίστοιχες πολιτικές τους στους τομείς του πολιτισμού και των οπτικοακουστικών μέσων, κατά τρόπο ώστε να διαφυλάξουν την πολιτιστική τους πολυμορφία.
Οι κύριοι βουλευτές γνωρίζουν κάλλιστα την τύχη που είχε η έναρξη του νέου κύκλου διαπραγματεύσεων του Παγκοσμίου Οργανισμού Εμπορίου στο Seattle, κάτι που βεβαίως επέφερε καθυστερήσεις στην όλη αντιμετώπιση αυτής της υπόθεσης.
Εντούτοις, οφείλουμε να επισημάνουμε ότι στο ειδικό πλαίσιο της Συμφωνίας της ΓΣΔΕ, της Συμφωνίας περί Εμπορίου και Υπηρεσιών, είχε διαβλεφθεί η ανάγκη να ξεκινήσουν οι διαπραγματεύσεις για τη διαμόρφωση της ονομαζόμενης "ολοκληρωμένης ημερήσιας διάταξης" από την 1η Ιανουαρίου του τρέχοντος έτους.
Οι εν λόγω διαπραγματεύσεις έχουν ξεκινήσει και επί του παρόντος δεν σημειώθηκε κανένα ουσιαστικό βήμα, για να χρησιμοποιήσω μια συγκρατημένη έκφραση αναφερόμενος στην πρόοδο αυτών των ζητημάτων, οπότε φαίνεται ξεκάθαρα ότι όλη αυτή η διαδικασία συναρτάται από την έναρξη της συνολικής διαπραγματευτικής διαδικασίας.
Θα μπορούσα ακόμη να προσθέσω ότι, κατά την άποψη του Συμβουλίου, δεν υπάρχουν οι προϋποθέσεις, ώστε η έναρξη αυτών των διαπραγματεύσεων να μπορέσει να γίνει με ικανοποιητικό τρόπο κατά τη διάρκεια της φετινής χρονιάς.
Θέλω να ευχαριστήσω τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου για την απάντησή του.
Ο λόγος που έθεσα αυτή την ερώτηση είναι επειδή οι ιδεολογίες μας σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης εμπεριέχουν πολλά διαφορετικά πρότυπα τα οποία είναι μοναδικά στην Ευρωπαϊκή Ένωση ως σύνολο: πολλές φορές κάνουμε λόγο για το ευρωπαϊκό γεωργικό πρότυπο ή για το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο, και ούτω καθεξής.
Ειδικότερα σε ό,τι αφορά τομείς όπως ο οπτικοακουστικός τομέας, είχαμε σήμερα μια συζήτηση στο Κοινοβούλιο σχετικά με την έκθεση Randzio-Plath αναφορικά με τη διαφάνεια και τις οικονομικές σχέσεις μεταξύ των δημοσίων επιχειρήσεων και των κρατικών ενισχύσεων.
Υπάρχει τώρα μια τεράστια απειλή για την πολιτιστική πολυμορφία στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης, εξαιτίας της εισαγωγής προγραμμάτων από την Αμερική και της παγκοσμιοποίησης ακόμη και αλυσίδων φαγητού όπως τα McDonalds.
Αυτό υπονομεύει συνεχώς τη μοναδικότητα όχι μόνο της Ευρώπης ως ηπείρου αλλά και των επιμέρους κρατών μελών.
Ελπίζω εσείς και οι συνάδελφοί σας να επαγρυπνείτε για να διασφαλίσετε ότι θα έχουμε την ευκαιρία να διατηρήσουμε αυτήν την πολυμορφία, καθώς επαυξάνει βασικά την ουσία της Ευρώπης.
Μπορώ να παράσχω στον κύριο βουλευτή τη διαβεβαίωση ότι, τόσο από τη σκοπιά της συνολικής θέσης που υιοθετεί το Συμβούλιο (η οποία προφανώς θα καθοδηγεί τη στάση της Επιτροπής στις διαπραγματεύσεις που αυτή θα διεξαγάγει, εξ ονόματος της Ένωσης, στο πλαίσιο του επόμενου γύρου), όσο και στο επίπεδο των επιμέρους κρατών ­ και εκεί βρίσκεται η προοπτική της Πορτογαλίας σχετικά με αυτή την υπόθεση ­, το ζήτημα της διαφύλαξης της πολιτιστικής ταυτότητας και της αναγκαιότητας διατήρησης ενός συνόλου μέσων παρέμβασης τα οποία, δίχως να προϋποθέτουν οιαδήποτε στρέβλωση ανταγωνισμού, θα προσφέρουν κατά κάποιο τρόπο εγγυήσεις για διαφύλαξη των θεμελιωδών αξιών της ευρωπαϊκής ταυτότητας, θα συνεχίσει να αποτελεί αντικείμενο της ενασχόλησής μας.
Πιστεύω, άλλωστε, ότι η χώρα μου δεν κινείται στην υπόθεση αυτή σαν μοναχικός καβαλάρης.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, στον ΠΟΕ πρόκειται κυρίως για θέματα που αφορούν το άνοιγμα των αγορών, π.χ. τώρα σε σχέση με την Κίνα και το ερώτημα εάν θα ανοίξει η αγορά της κλωστοϋφαντουργίας και για τους Ευρωπαίους παραγωγούς.
Πρόκειται για μια αγορά όπου κυκλοφορούν δισεκατομμύρια και η οποία θα μπορούσε να δημιουργήσει στην Ευρώπη πολλές νέες θέσεις εργασίας, ιδίως εάν σκεφτεί κανείς ότι η μοναδική περιουσία πολλών Κινέζων είναι το μοναδικό τους παντελόνι.
Το πολιτιστικό ζήτημα που τίθεται για μένα πιεστικά είναι το εξής: πώς θα αντιμετωπιστεί στο μέλλον το ζήτημα των γλωσσών;
Η Γαλλία ακολουθεί στο ζήτημα αυτό μια απόλυτα αυτόνομη πολιτική με τη γαλλική γλώσσα.
Βλέπετε παρόμοιες τάσεις και για τα γερμανικά, τα ισπανικά και τα πορτογαλικά;
Θα υπάρξει ίση μεταχείριση των γλωσσών ή θα αξιολογούνται οι γλώσσες ανάλογα με τα κράτη και το μέγεθος του πληθυσμού τους;
Με μεγάλη μου χαρά θα έδινα μιαν απάντηση στον κύριο βουλευτή εάν ήμουν σε θέση, την παρούσα στιγμή, να έχω κάποια ιδέα για το πώς θα εξελιχθούν οι συζητήσεις για το συγκεκριμένο θέμα.
Πιστεύω, ωστόσο, ότι πρόθεση του Συμβουλίου είναι να τονίσει όλα αυτά τα διαφορετικά εθνικά χαρακτηριστικά που συνδιαμορφώνουν το χώρο πολυμορφίας που αποτελεί η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Και θα ήθελα να σας διαβεβαιώσω ότι, τουλάχιστον από πλευράς της δικής μου χώρας, υπάρχει μεγάλη μέριμνα ώστε όλα αυτά τα πολιτιστικά χαρακτηριστικά, και συγκεκριμένα το θέμα της γλώσσας, να αναχθούν ως βασική προτεραιότητα στο πλαίσιο των συζητήσεων που θα διεξαγάγει η Ευρωπαϊκή Ένωση με τους εταίρους της στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου.
Δεδομένου ότι οι συντάκτες τους απουσιάζουν, οι ερωτήσεις 6 και 7 καθίστανται άκυρες.
Ερώτηση αριθ.
8 της κ.
(H-0376/00):
Θέμα: Η Ευρωπαϊκή Ένωση πληρώνει με τον προϋπολογισμό για τη γεωργία την αποστολή των Ηνωμένων Εθνών στο Κοσσυφοπέδιο Θα πληρώσει η Ευρωπαϊκή Ένωση με κονδύλια του προϋπολογισμού για τη γεωργία την αποστολή των Ηνωμένων Εθνών στο Κοσσυφοπέδιο;
Κύριε Πρόεδρε, αναφορικά με κάποιες από τις προηγούμενες ερωτήσεις, νομίζω ότι, ειδικά στο θέμα της γεωργίας, η πορτογαλική Προεδρία έχει ήδη δώσει αρκετά δείγματα γραφής με την έως τώρα πρακτική της, και αυτό αποτελεί απάντηση στην ερώτηση του κυρίου βουλευτή, αν και απουσιάζει από την αίθουσα.
Σε ό,τι αφορά τη χρηματοδότηση της πολιτικής μας στο Κοσσυφοπέδιο με τον προϋπολογισμό για τη γεωργία, νομίζω ότι κατά δύναμιν οδηγούμαστε στη διαπίστωση πως δεν είναι δυνατόν να χρηματοδοτήσουμε την αποστολή των Ηνωμένων Εθνών στο Κοσσυφοπέδιο με πόρους των κονδυλίων του προϋπολογισμού για τη γεωργία, από τη στιγμή δεν υπάρχει μια κατάλληλη νομική βάση για τα συγκεκριμένα κονδύλια.
Αρα, ο ισχύων δημοσιονομικός κανονισμός δεν επιτρέπει τη μεταφορά πιστώσεων ανάμεσα σε δύο κονδύλια που εντάσσονται στις δημοσιονομικές προοπτικές.
Αυτό δεν σημαίνει κατ' ανάγκην ότι δεν εκδηλώνεται η πρόθεση (η οποία εξαγγέλθηκε συγκεκριμένα από την Επιτροπή) να προταθεί ενδεχομένως μια τροποποίηση των δημοσιονομικών προοπτικών για την περίοδο 2000-2006, μια τροποποίηση που, κατά την άποψη της Επιτροπής, δεν θα μετέβαλλε ουσιαστικά το ύψος των κονδυλίων που διατίθενται για την ΚΓΠ.
Την παρούσα στιγμή το Συμβούλιο εξετάζει αυτό το ζήτημα.
Πρόκειται για ένα θέμα εξαιρετικά επίμαχο.
Γνωρίζουμε ότι και στους κόλπους αυτού του Κοινοβουλίου έχει εκφραστεί μια πλειοψηφική θέση, η οποία αντιτίθεται σε οποιαδήποτε αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών που θα προϋπέθετε μείωση των κονδυλίων που διατίθενται για την Κοινή Γεωργική Πολιτική.
Θα ήθελα, ωστόσο, να επαναλάβω ότι η Επιτροπή δηλώνει πως σε καμία περίπτωση δεν διαβλέπει το ενδεχόμενο μείωσης των άμεσων ενισχύσεων στα αγροτικά εισοδήματα, και το ζητούμενο είναι απλώς και μόνο να κινηθούμε με βάση εξοικονομήσεις πόρων που θα προέλθουν ουσιαστικά από την αλλαγή της ισοτιμίας μεταξύ ευρώ και δολαρίου, και που θα συσσωρευθούν κατά τα προσεχή δύο έτη.
Από την άλλη, η Επιτροπή εκτιμά επίσης πως η μεταρρύθμιση της ΚΓΠ που θα συντελεστεί μετά το 2002, η οποία, ως γνωστόν, προκρίθηκε στο πλαίσιο των αποφάσεων του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Βερολίνου, θα ανοίξει ενδεχομένως το δρόμο για νέες εξοικονομήσεις πόρων.
Όπως προανέφερα, όμως, η σημερινή θέση του Συμβουλίου, από πολιτικής σκοπιάς, είναι αντίθετη με την αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών.
Το Συμβούλιο εκτιμά πως είναι αναγκαίο να υπάρξει μια πολύ συγκεκριμένη αξιολόγηση ­ και το αίτημα αυτό έχει ήδη διαβιβασθεί τόσο στην Επιτροπή όσο και στον Ανώτατο Εκπρόσωπο για την Κοινή Εξωτερική Πολιτική και Πολιτική Ασφαλείας ­ των αναγκών και της αντικειμενικής ικανότητας απορρόφησης στην περιοχή των Βαλκανίων, κυρίως λαμβάνοντας υπόψη μας και επικεντρώνοντας σαφέστατα την προσοχή μας στο ρόλο που διαδραματίζει η Ευρωπαϊκή Ένωση ανάμεσα στους διεθνείς χορηγούς βοήθειας στη συγκεκριμένη περιοχή.
Αυτός είναι ο λόγος γιατί ζητήσαμε από την Επιτροπή ένα σχεδιάγραμμα όπου θα εμφανίζεται η ενδεικτική κατανομή όλων των εξαγγελλόμενων συνεισφορών, στο οποίο θα διακρίνονται οι συνιστώσες που αποτελούν μη επιστρεπτέες επιχορηγήσεις και οι συνιστώσες που είναι δάνεια.
Το Συμβούλιο θεώρησε ότι, μόνον εάν διαθέτει αυτές τις πληροφορίες θα είναι σε θέση να προβεί σε συγκεκριμένη αξιολόγηση των προτάσεων της Επιτροπής.
Για το λόγο αυτό, επί του παρόντος δεν διαβλέπουμε το ενδεχόμενο οιασδήποτε αναθεώρησης των δημοσιονομικών προοπτικών.
Τα όσα μόλις μας είπε ο Προεδρεύων του Συμβουλίου έρχονται σε πλήρη αντίθεση με αυτά που είπε χθες, προχθές και σε προηγούμενες φορές η Επίτροπος σε αυτή τη Συνέλευση.
Αληθεύει αυτό που πιστεύει το Συμβούλιο: διακυβεύονται οι πληρωμές των αγροτών.
Πραγματικά, δεν είναι δυνατό να μην καταβληθούν οι επιδοτήσεις στα όσπρια - των οποίων η συνέχεια αμφισβητείται - ή να μην παραχωρηθεί στους αγρότες αυτό που ζητούν: η μείωση της τιμής του πετρελαίου κίνησης.
Ωστόσο, αυτό που κάνει η Επιτροπή είναι να αφαιρεί πόρους που έχουν ήδη εγκριθεί από την Ατζέντα 2000, στη Σύνοδο Κορυφής του Βερολίνου, προοριζόμενοι για τη γεωργία - σαν να περίσσευαν - και τους κατευθύνει στην εξωτερική πολιτική.
Ανεξάρτητα με το γεγονός ότι είμαι υπέρ της βοήθειας στο Κοσσυφοπέδιο, δεν συμφωνώ, και θεωρώ σαφέστατα μια ανοησία, να αφαιρούνται κονδύλια από τα ταμεία που προορίζονται για τη γεωργία, τα οποία έχουν εγκριθεί στην Ατζέντα 2000 - που αν έτσι γίνει, θα αποδειχθεί ένα πυροτέχνημα - και να διατίθενται στην εξωτερική πολιτική.
Η ερώτησή μου είναι η εξής: τι κάνουμε όταν αυτό που λέει το Συμβούλιο είναι διαμετρικά αντίθετο με τα όσα λέει η Επιτροπή;
Κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου, τι κάνουμε σε αυτή την περίπτωση;
Εάν το Κοινοβούλιο θεωρεί ενδεχομένως ότι υπάρχει αντίφαση, αυτό που έχει να κάνει είναι να εξετάσει την εν λόγω αντίφαση αντιπαραβάλλοντάς την με την πραγματικότητα.
Και η πραγματικότητα είναι μία: σε αντίθεση με όσα δήλωσε η κυρία βουλευτής, σε κανένα σημείο της παρέμβασής μου δεν ισχυρίστηκα ότι θα θιχθούν οι άμεσες ενισχύσεις χάρη στη συγκεκριμένη ανακατανομή των κονδυλίων.
Και οφείλουμε να ξεκαθαρίσουμε ότι το μόνο πράγμα που δήλωσε η Επιτροπή είναι ότι θα χρησιμοποιούσαμε αποκλειστικά τους διαθέσιμους πόρους, οι οποίοι θα εξοικονομούνταν από τις πιστώσεις για την Κοινή Γεωργική Πολιτική.
Αυτό είπα και τίποτα άλλο.
Δεν αποκλείεται, ωστόσο, το ενδεχόμενο να υποβάλει η Επιτροπή προτάσεις με στόχο την ανακατανομή των κονδυλίων, η οποία όμως ­ όπως τονίζει και πάλι η ίδια η Επιτροπή ­ επίσης δεν πρόκειται να επηρεάσει τις άμεσες ενισχύσεις στο αγροτικό εισόδημα.
Κύριε Πρόεδρε, πραγματικά ο Πρόεδρος του Συμβουλίου με αφήνει κατάπληκτο.
Από τη μια μεριά μας διαβεβαιώνει ότι δεν πρόκειται να αφιερωθούν κονδύλια από τη ΚΑΠ στο Κοσσυφοπέδιο ή στην άσκηση της εξωτερικής πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης και, από την άλλη μεριά, λέει ότι, εν πάση περιπτώσει, η Επιτροπή είπε ­ και καλώς το είπε ­ ότι θα μοιράσει κονδύλια τα οποία δεν έχουν καταναλωθεί.
Θα γίνει δηλαδή μια ανακατανομή των κονδυλίων από την ΚΑΠ.
Εμείς θέλουμε να επιμείνουμε στο ερώτημα εάν πραγματικά το Συμβούλιο πιστεύει ότι είναι δυνατό να παρθούν κονδύλια από έναν αγροτικό προϋπολογισμό, ο οποίος είναι εξαιρετικά μειωμένος για το 2000, για να διατεθούν σε σκοπούς ολωσδιόλου ανεξάρτητους απ' αυτούς για τους οποίους είχαν εγκριθεί αυτά τα κονδύλια.
Πέρα από την αντίθεσή μας σε όλη την πολιτική που ασκεί η Ευρωπαϊκή Ένωση στο Κοσσυφοπέδιο, εδώ το θέμα είναι συγκεκριμένο: θέλουμε δέσμευση από το Συμβούλιο ότι ούτε ένα ευρώ από τον αγροτικό προϋπολογισμό δεν πρόκειται να πάει αλλού.
Ήδη οι αγρότες μας είναι φοβερά στριμωγμένοι, έχουν τεράστιες ανάγκες, το βλέπουμε καθημερινά, και θα ήταν απαράδεκτο να αφαιρεθούν κονδύλια από τα ήδη μειωμένα κονδύλιά τους.
Θα ήθελα καταρχάς να διευκρινίσω στον κύριο βουλευτή ότι το μεγαλύτερο μέρος των πιστώσεων που διατίθενται για τις χώρες ΑΚΕ αντλούνται από πόρους του Ευρωπαϊκού Ταμείου Ανάπτυξης, αποτελούν συνεισφορές μη εγγεγραμμένες στον κοινοτικό προϋπολογισμό και έχουν να κάνουν με τον ειδικό προϋπολογισμό του Ευρωπαϊκού Ταμείου Ανάπτυξης.
Οπότε, θα μπορούσα να πω ότι είναι κάπως δύσκολο να χρησιμοποιηθούν κονδύλια του Ευρωπαϊκού Ταμείου Ανάπτυξης για τη χορήγηση βοήθειας στο Κοσσυφοπέδιο, για τον πρόσθετο λόγο ότι αυτά δεν είναι εγγεγραμμένα στον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Από την άλλη μεριά, θα επιθυμούσα να καταστήσω σαφές το εξής: δήλωσα ξεκάθαρα ότι, μέχρι στιγμής, τα κονδύλια που αποδεσμεύθηκαν για την παροχή βοήθειας στο Κοσσυφοπέδιο είναι κονδύλια τα οποία δεν έχουν διατεθεί στο πλαίσιο της ΚΓΠ.
Το επαναλαμβάνω: πρόκειται για κονδύλια που δεν έχουν διατεθεί.
Θα ήθελα επίσης να επισημάνω ότι, όσον αφορά την πρόταση της Επιτροπής, υπήρξα πολύ σαφής όταν δήλωσα πως την παρούσα στιγμή δεν παρατηρείται στους κόλπους του Συμβουλίου μια γενικώς θετική τοποθέτηση υπέρ της τροποποίησης των δημοσιονομικών προοπτικών για την περίοδο 2000-2006.
Στο πλαίσιο του Συμβουλίου υπήρξε η εκτίμηση ότι δεν θα πρέπει, την παρούσα φάση, να διαταραχθεί η εσωτερική ισορροπία των δημοσιονομικών προοπτικών.
Αλλά είναι επίσης πασιφανές ότι θα πρέπει να ερμηνεύσουμε τα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Βερολίνου.
Έτσι, θα διαπιστώσουμε ότι προβλέπεται μια ενδιάμεση αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών για την περίοδο 2000-2006, ιδίως του σκέλους που αφορά την Κοινή Γεωργική Πολιτική.
Και ίσως θα άξιζε τον κόπο να αρχίσουν και οι ίδιοι οι κύριοι βουλευτές να προβληματίζονται για το εάν η Κοινή Γεωργική Πολιτική θα συμβιβάζεται, μακροπρόθεσμα, με την κατάσταση που θα προκύψει μετά τον προσεχή γύρο διαπραγματεύσεων του Παγκοσμίου Οργανισμού Εμπορίου.
Διαβλέπεται επίσης μια αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών για την περίοδο 2000-2006, η οποία άλλωστε θα αποφασιστεί για πρώτη φορά με ειδική πλειοψηφία, και θα ζητούσα από τους κυρίους βουλευτές να εξετάσουν προσεκτικά και αυτό το θέμα.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
9 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
10 του κ.
(H-0381/00):
Θέμα: Χρηματοδοτική ενίσχυση των πολιτικών κομμάτων σε ευρωπαϊκό επίπεδο Στην απάντηση που έδωσε στις 12 Απριλίου ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου επί της προφορικής ερωτήσεως H-0268/00 η Επιτροπή αναφέρει τα εξής:
"Το ισχύον σήμερα άρθρο 191 της Συνθήκης περί Ιδρύσεως της Ευρωπαϊκής Κοινότητας δεν αποτελεί νομική βάση για τη χρηματοδοτική ενίσχυση των πολιτικών κομμάτων σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Το άρθρο προβλέπει τη σημασία των πολιτικών κομμάτων σε ευρωπαϊκό επίπεδο αλλά δεν παρέχει σε κανένα φορέα την αρμοδιότητα της ανάληψης πιστώσεων για την χρηματοδοτική ενίσχυση των κομμάτων αυτών και ούτε καθορίζεται στο εν λόγω άρθρο μία διαδικασία που να καθιστά δυνατή την ανάληψη παρόμοιας δαπάνης.
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή θεωρεί ότι, για την ασφάλεια του δικαίου, είναι προτιμότερο να εγγραφεί στη Συνθήκη περί Ιδρύσεως της Ευρωπαϊκής Κοινότητας μία νομική βάση που να καλύπτει τέτοιου είδους πιστώσεις.
Το ζήτημα θα μπορούσε ενδεχομένως να συζητηθεί στο πλαίσιο της Διακυβερνητικής Διασκέψεως."
Προτίθεται το Συμβούλιο να αναφέρει αν έχει την ίδια γνώμη με την Επιτροπή σε ό,τι αφορά τη νομική βάση και εάν προβλέπεται να εγγραφεί το ζήτημα αυτό στην ημερήσια διάταξη της Διακυβερνητικής Διασκέψεως;
Κύριε Πρόεδρε, όπως επισημαίνεται στην ίδια την ερώτηση του κυρίου βουλευτού, είναι αλήθεια ότι το άρθρο 191 της Συνθήκης δεν αποτελεί μια νομική βάση που να παρέχει τη δυνατότητα χρηματοδότησης των πολιτικών κομμάτων σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Το ζήτημα αυτό εξετάστηκε από τη Διακυβερνητική Διάσκεψη που κατέληξε στη θέσπιση της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Επί τη ευκαιρία εκείνη εκφράστηκε η εκτίμηση ­ και μιλώ από θέση, εφόσον παραβρέθηκα στις εργασίες της Διακυβερνητικής ως εκπρόσωπος της πορτογαλικής κυβέρνησης ­ ότι δεν θα μπορούσε να διαμορφωθεί μια πλειοψηφική άποψη, πόσον μάλλον να επιτευχθεί μια ομόφωνη συναίνεση ανάμεσα στα κράτη μέλη, που θα μας επέτρεπε, συγκεκριμένα, να διαβλέψουμε τη δημιουργία μιας ειδικής νομικής βάσης γι' αυτή την υπόθεση.
Έχουμε εδώ ένα ζήτημα το οποίο θα τεθεί και πάλι στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων στη διάρκεια των εργασιών της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, ιδίως λαμβάνοντας υπόψη την παρέμβαση της κ. Nicole Fontaine, Προέδρου του Κοινοβουλίου, επ' ευκαιρία της υπουργικής συνάντησης που πραγματοποιήθηκε στις 10 Απριλίου στο πλαίσιο της Διακυβερνητικής.
Εγώ προσωπικά σκοπεύω να επαναφέρω αυτό το ζήτημα στο πλαίσιο της ΔΚΔ, ως πρόεδρος της ομάδας προπαρασκευής, το αργότερο μέχρι τη λήξη της θητείας της πορτογαλικής Προεδρίας.
Εν πάση περιπτώσει, η γνώμη μου είναι πως αυτή τη στιγμή, εφόσον δεν υπάρχει οποιαδήποτε νομική βάση, εκείνο που θα μπορούσαμε να κάνουμε είναι να προσπαθήσουμε γι' άλλη μια φορά να διερευνήσουμε εάν υπάρχει ή όχι βούληση, από μεριάς των διαφόρων κρατών μελών που λαμβάνουν μέρος σε αυτή τη Διακυβερνητική, να γίνουν προσπάθειες προς την κατεύθυνση της χρηματοδότησης των πολιτικών κομμάτων που συγκροτούνται σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, συμφωνώ με τον κ. Seppδnen ότι η νομική βάση είναι πρωταρχικής σημασίας, με άλλα λόγια ότι θα πρέπει να υπάρχει η νομική βάση προτού ξεκινήσει η καταβολή τέτοιου είδους ενίσχυσης.
Κατόπιν τούτου, εμπίπτει βεβαίως στο Κοινοβούλιο και στο Συμβούλιο τι ύψους, τι είδους και ποιας μορφής ενισχύσεις θα χορηγηθούν.
Θα ήθελα μάλιστα να ρωτήσω τι είδους σχέδια έχει πιθανώς το Συμβούλιο για την καθιέρωση αυτών των έμπρακτων ρυθμίσεων.
Συγκεκριμένα σε εκείνη την έκθεση, όπου εξεταζόταν η δημοσιονομική διαχείριση του Κοινοβουλίου και όπου όλες οι πολιτικές ομάδες επικρίθηκαν για το γεγονός ότι αυτές οι πιστώσεις του Κοινοβουλίου διοχετεύθηκαν και στα ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα, δεν ελήφθη υπόψη για παράδειγμα ότι το γραφείο του Ευρωπαϊκού Σοσιαλδημοκρατικού Κόμματος εδρεύει στα κτίρια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, ενώ αντίθετα η δική μου Ομάδα, το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα, επικρίθηκε πάρα πολύ, μολονότι το γραφείο του δικού μας κόμματος δεν εδρεύει στην πραγματικότητα κοντά στις υπηρεσίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Θα ήθελα επομένως να ακούσω εάν υπάρχουν κάποια σχέδια σχετικά με το τι θα αποφασισθεί συνολικά, από αυτό το Κοινοβούλιο μαζί με το Συμβούλιο, συμπεριλαμβανομένης ενδεχομένως στη συνέχεια και της ενίσχυσης, και τι έχει ληφθεί υπόψη στα εν λόγω σχέδια.
Θα ήθελα να σας ανακοινώσω, στον κ. Προεδρεύοντα του Συμβουλίου και στους βουλευτές, ότι τα θέματα αυτά τα συζητάμε στο εσωτερικό του Κοινοβουλίου.
Η ερώτηση αφορά τη νομική βάση και την Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Αποτελεί έργο που αφορά το Κοινοβούλιο.
Δεδομένου ότι η συντάκτρια δεν είναι παρούσα, η ερώτηση αριθ.
11 καθίσταται άκυρη.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της είναι άρρωστος, η ερώτηση αριθ.
12 του κ. Bowis θα απαντηθεί γραπτώς.
Ερώτηση αριθ.
13 του κ.
(H-0389/00):
Θέμα: Τουρκική εισβολή στο Ιράκ Πώς αξιολογεί το Συμβούλιο τη νέα μαζικής κλίμακας εισβολή βαρέος εξοπλισμένου τμήματος τουρκικού στρατού στο Ιράκ;
Είναι γνωστό ότι η κατάσταση που επικρατεί σήμερα στο Βόρειο Ιράκ, και ειδικότερα το γεγονός ότι υπάρχει μειωμένος έλεγχος της βόρειας περιοχής της χώρας από πλευράς των αρχών της Βαγδάτης, οδηγεί σε μια κατάσταση πολιτικού, ή ακόμη και στρατιωτικού κενού, που στάθηκε αφορμή για την εξαπόλυση συγκεκριμένων επιχειρήσεων από μεριάς της Τουρκίας.
Πρόκειται για μια υπαρκτή πραγματικότητα η οποία, σε τελευταία ανάλυση, απορρέει από τη θολή και ασαφή κατάσταση που κυριαρχεί σε εκείνη την περιοχή.
Επί του προκειμένου, είναι προφανές ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση διαφωνεί με οποιαδήποτε ενέργεια η οποία συνδέεται με την παραβίαση των συνόρων άλλων κρατών.
Δεν μπορώ να προσθέσω τίποτα άλλο σχετικά με αυτό το θέμα, πέραν του ότι θα συνεχίσουμε να μεριμνούμε για την εδαφική ακεραιότητα του Ιράκ και ότι θεωρούμε μη επιθυμητή την οποιαδήποτε ενέργεια που θα μπορούσε να απειλήσει αυτή την εδαφική ακεραιότητα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε προεδρεύων, ευχαριστώ για την απάντησή σας.
Είναι ενδιαφέρουσα.
Λέτε ότι είναι ασαφής η κατάσταση και ότι υπάρχει ένα πολιτικό και στρατιωτικό κενό· δηλαδή ότι το Ιράκ δεν ελέγχει την βόρεια περιοχή του.
Τώρα, να με συγχωρείτε, κύριε προεδρεύων, αλλά το Ιράκ δεν ελέγχει την βόρεια περιοχή του διότι δεν το αφήνουμε να την ελέγξει· και ίσως κάνουμε πολύ καλά.
Αλλά αν δεν αφήνουμε το Ιράκ να ελέγξει την βόρεια περιοχή του, δεν σημαίνει αυτό ότι πρέπει να ανεχόμαστε να την ελέγχει κάποιος άλλος.
Είναι εντελώς παράλογο αυτό που ακούω.
Φαντάζομαι ότι δεν μπορείτε να απολογηθείτε εσείς για όσους τέλος πάντων παίρνουν τις αποφάσεις εκεί.
Απλώς, βεβαίως, μεταξύ τους βρίσκονται και μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Μήπως θα μπορούσαν εκείνα να σας πληροφορήσουν για το τί γίνεται σα αυτή την περιοχή και να σας πούνε, παραδείγματος χάριν, γιατί αφήνουν σε μια βόρεια περιοχή του Ιράκ, που δεν την ελέγχει το Ιράκ εξαιτίας τους, να πηγαίνουν κάποιοι άλλοι και να κάνουν έλεγχο, δηλαδή ­ για να μην κοροϊδευόμαστε ­ εισβολή στρατιωτική;
Νομίζω ότι αυτή η κατάσταση είναι κυριολεκτικά εξωφρενική από διεθνή και πολιτική άποψη και απορώ πώς την ανέχεστε.
Το μόνο που θα ήθελα να πω είναι το εξής: από πουθενά απ' όσα είπα δεν μπορεί να εξαχθεί το συμπέρασμα ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση τηρεί, με τον έναν ή τον άλλο τρόπο, μια στάση καταδεκτικότητας έναντι οποιωνδήποτε επιχειρήσεων των τουρκικών στρατευμάτων έξω από την επικράτεια της χώρας τους.
Ερώτηση αριθ.
14 του κ.
(H-0390/00):
Θέμα: Ευρωπαϊκός Χάρτης για τις μικρές επιχειρήσεις Στο πλαίσιο της δημιουργίας κατάλληλου περιβάλλοντος που θα συμβάλει στην ανάπτυξη επιχειρηματικού πνεύματος και καινοτομίας, το Συμβούλιο καλείται να εκπονήσει τον Ευρωπαϊκό Χάρτη για τις μικρές επιχειρήσεις.
Μπορεί το Συμβούλιο να διαβεβαιώσει ότι, στο χάρτη αυτό, θα υποστηρίξει ότι πρέπει να αναγνωρισθεί δεόντως η ιδιαιτερότητα του αλιευτικού τομέα, όπου θα πρέπει να ληφθεί επαρκώς υπόψη ο εποχικός χαρακτήρας;
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να ευχαριστήσω τον κύριο βουλευτή για την ερώτηση που απηύθυνε, πρώτα και κύρια επειδή μας προσφέρει γι' άλλη μια φορά τη δυνατότητα να παράσχουμε σε αυτό το Κοινοβούλιο πληροφορίες σχετικά με τις εργασίες που δρομολογούνται μετά την έγκριση, από το έκτακτο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο που πραγματοποιήθηκε στη Λισσαβόνα, μιας δέσμης μέτρων τα οποία προσβλέπουν στην ενδυνάμωση της πάλης κατά της ανεργίας, καθώς και στην παραπέρα προώθηση των οικονομικών μεταρρυθμίσεων και της καινοτομίας.
Θεωρούμε ότι ο Ευρωπαϊκός Χάρτης για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις, ο οποίος προβλέπεται να εγκριθεί φέτος τον Ιούνιο, αποτελεί ένα εξαιρετικά σημαντικό μέσο το οποίο ενδέχεται να εξασφαλίσει την ένταση της πάλης κατά της ανεργίας, την περαιτέρω κοινωνική συνοχή και, επιπλέον, τη θεμελίωση του υπόβαθρου της νέας κοινωνίας της γνώσης, μέσω της συμβολής του στον παραπέρα εκδημοκρατισμό των μέσων που εισάγουν την καινοτομία.
Θα ήθελα να επισημάνω ότι στα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισσαβόνας τονίζεται ο ρόλος των μικρομεσαίων επιχειρήσεων ως κινητήρια δύναμη της ευρωπαϊκής οικονομίας και ως φορείς, άλλωστε, που προσφέρουν το 80% περίπου των θέσεων εργασίας μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Όπως επίσης, υπογραμμίζεται το γεγονός ότι οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις δεν θα μπορούσαν να αποσυνδεθούν από τον στρατηγικό στόχο που χαράχθηκε στη Λισσαβόνα, ο οποίος συνίσταται στη διαμόρφωση μιας οικονομίας περισσότερο ανταγωνιστικής, με μεγαλύτερο δυναμισμό και θεμελιωμένης στη γνώση.
Οι μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις διαδραματίζουν θεμελιώδη ρόλο και θα πρέπει να ενισχυθούν περαιτέρω.
Γι' αυτόν ακριβώς το λόγο το Συμβούλιο και η Επιτροπή εκπονούν έναν Χάρτη για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις, τον οποίο αναμένουμε, όπως προανέφερα, να εγκρίνουμε τον Ιούνιο, στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Santa Maria da Feira.
Σκοπός αυτού του Χάρτη είναι να κάνει τα κράτη μέλη να δεσμευθούν ότι θα επικεντρώσουν τις προσπάθειές τους σε αυτά τα μέσα και να προσφέρει μια ειδική ανταπόκριση στις ειδικές ανάγκες των μικρομεσαίων επιχειρήσεων.
Θα ήθελα να επισημάνω ότι, παρά το γεγονός ότι αυτή η υπόθεση του Χάρτη για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις δεν είναι κάτι το νεοεμφανιζόμενο, ουδέποτε άλλοτε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δεν είχε τονίσει με τόσο ξεκάθαρο τρόπο τη σημασία της υλοποίησής του.
Εκτιμούμε πως, επί του προκειμένου θέματος, θα δρομολογηθεί ειδικότερα ένα ιδιαίτερα διεξοδικό έργο, ένα έργο που θα επιτρέψει τον αναπροσανατολισμό των μέσων παρέμβασης κοινοτικής εμβέλειας ώστε να ενθαρρύνουν τις προσπάθειες των μικρομεσαίων επιχειρήσεων, αλλά που επίσης θα αναδείξει την ανάγκη να αναλάβουν δεσμεύσεις τα κράτη μέλη όσον αφορά ένα σύνολο διαδικασιών, στο μέτρο του δυνατού εναρμονισμένων, που θα τους προσφέρουν τη δυνατότητα να αναλάβουν δράση σε αυτό τον τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να ευχαριστήσω τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου για την απάντησή του και χαίρομαι που το έργο που ανέφερε εξελίσσεται και μάλιστα σχεδόν ολοκληρώνεται.
Ελπίζω ότι δεν θα περάσει πάρα πολύς καιρός προτού να μάθουμε τις λεπτομέρειες των προτάσεων.
Χαίρομαι επίσης που ο Προεδρεύων του Συμβουλίου αναγνώρισε ότι η κινητήριος δύναμη της οικονομικής ανάπτυξης είναι οι ΜΜΕ, οι οποίες προσφέρουν το 70% των θέσεων εργασίας.
Συνεπώς, είναι καταφανές ότι οι ΜΜΕ θα διαδραματίσουν σημαντικό ρόλο εάν θέλουμε να επιλύσουμε τα προβλήματα της πολύ υψηλής ανεργίας που έχουμε γενικά στην Ένωση και ιδιαίτερα σε διάφορες περιοχές της Ένωσης.
Έθεσα μια συγκεκριμένη ερώτηση για την αλιεία.
Ασφαλώς, η αλιεία από την ίδια της τη φύση δημιουργεί πολύ αναγκαίες θέσεις εργασίας στις παράκτιες περιφέρειες της Ένωσης.
Η αλιεία, αντίθετα με οποιονδήποτε άλλο κλάδο, εξαρτάται τόσο πολύ από την εποχικότητα και τους καιρικούς παράγοντες.
Θα μπορούσε ο Πρόεδρος να επιβεβαιώσει ότι η μελέτη που έχει διεξαχθεί θα εξετάσει, ακόμη και σε αυτό το τελευταίο στάδιο, την αλιεία μεμονωμένα αντί να εξετάζει την αλιεία στο συνολικό πλαίσιο;
Κύριε βουλευτά, λυπούμαι που στην απάντησή μου δεν αναφέρθηκα συγκεκριμένα στο σημείο που αφορά την αλιεία.
Εντούτοις, θα ήθελα να σας πω ότι, εάν κρίνουμε από την αντίληψη που επικράτησε κατά την επεξεργασία αυτού του θέματος, τόσο από πλευράς της Επιτροπής όσο και του Συμβουλίου ­ και το ζήτημα αυτό, για παράδειγμα, θα εξεταστεί αύριο στο Συμβούλιο Υπουργών Βιομηχανίας ­, φάνηκε ότι αναγνωρίζουμε τον εξαιρετικά ιδιόμορφο χαρακτήρα του τομέα της αλιείας και ότι συμμεριζόμαστε τις ανησυχίες που εκφράζετε για τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις που δραστηριοποιούνται σε αυτό τον τομέα.
Ωστόσο, αυτός ο Χάρτης αποτελεί ένα έγγραφο που ενέχει μια συνιστώσα συνολικού πολιτικού χαρακτήρα και που χαράζει γενικές κατευθύνσεις για όλες τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις.
Δεν πρόκειται για έγγραφο όπου παρατίθεται μια καταγραφή κατά τομείς, και κυρίως δεν θέτει προτεραιότητες στον έναν ή τον άλλο τομέα όσον αφορά τα μέτρα που πρέπει να προωθηθούν.
Ο Χάρτης αποβλέπει στη θέσπιση ενός συνολικού ρυθμιστικού πλαισίου για τις επιχειρήσεις που ορίζονται σε ευρωπαϊκή κλίμακα ως μικρομεσαίες και, επιπλέον, προβλέπει τον καθορισμό διαδοχικών σταδίων για την προώθηση των συγκεκριμένων μέτρων.
Δεν προβλέπει ­ και αυτό θα μπορέσει να γίνει μόνο στο πλαίσιο ενός εγγράφου με περισσότερο τεχνικό χαρακτήρα, που θα εμφανιστεί κατά την ίδια τη διαδικασία εφαρμογής του Χάρτη ­ τη θέσπιση ειδικών ρυθμίσεων τομεακού ενδιαφέροντος οι οποίες θα μπορούσαν να εφαρμοστούν σε επίπεδο Ένωσης σε περίπτωση έγκρισης του Χάρτη.
Όταν μιλάω με μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις, υπάρχει ιδιαίτερη ικανοποίηση για τις διαφαινόμενες διαθέσεις του Συμβουλίου, αλλά ειλικρινά υπάρχει κάποιος σκεπτικισμός για το αν ο Χάρτης θα πραγματοποιήσει κάτι εποικοδομητικό γι' αυτές.
Θεωρούν ότι είναι ένα ακόμη κομμάτι χαρτί που δηλώνει πόσο θαυμάσιες είναι.
Μπορεί ο Προεδρεύων του Συμβουλίου να μας πει εάν αυτός ο Χάρτης θα εξετάζει το ενδεχόμενο δημιουργίας νέων κοινοτικών μέσων για τη συνδρομή των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων;
Για παράδειγμα, κονδυλίων τα οποία θα τους βοηθήσουν στην κατάρτιση, την εκπαίδευση, την προσαρμογή των κτιρίων ή τη χρήση της νέας τεχνολογίας.
Εάν ναι, μπορεί επίσης να δηλώσει ότι θα είναι όσο το δυνατόν απαλλαγμένα από τη γραφειοκρατία, διότι το άλλο παράπονο που εκφράζουν οι μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις είναι ότι τα κονδύλια που ήδη υπάρχουν σε ευρωπαϊκό επίπεδο είναι σχεδόν αδύνατον να τα εξασφαλίσουν εξαιτίας των εμποδίων που πρέπει να υπερπηδήσουν για να τα αποκτήσουν.
Παραδέχομαι ότι η υπομονή των μικρομεσαίων επιχειρήσεων έχει μάλλον εξαντληθεί εδώ και πολύ καιρό, λόγω της απουσίας χειροπιαστών μέτρων προς όφελός τους.
Εντούτοις, παρ' όλο που είμαστε σε γνώση αυτής της κατάστασης, θα ζητούσαμε από τους κυρίους βουλευτές να κάνουν υπομονή για τρεις ακόμη εβδομάδες, και τότε θα δουν συγκεκριμένα το σχέδιο Χάρτη που πρόκειται να υποβληθεί στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο.
Εξάλλου, ήδη από αύριο το σχέδιο του εν λόγω Χάρτη θα έλθει προς εξέταση στο Συμβούλιο Υπουργών Βιομηχανίας, και σε τρεις εβδομάδες θα δημοσιευθεί.
Αλλωστε, όπως συμβαίνει και με τα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισσαβόνας, που ο κύριος βουλευτής θα συμφωνήσει μαζί μου ότι δεν απέχουν και πολύ από τις παραδοσιακές φραστικές διακηρύξεις καλών προθέσεων και αερολογίες, αλλά που ωστόσο περιλαμβάνουν συγκεκριμένα μέτρα, που επιζητούν την επίτευξη στόχων με καθορισμένο χρονοδιάγραμμα υλοποίησης, κάπως έτσι και αυτός ο Χάρτης θα ακολουθήσει, κατά τη γνώμη μου, την ίδια κατεύθυνση.
Όσο για τα δυνητικά προτερήματα αυτού του Χάρτη, ας περιμένουμε πρώτα να δημοσιευθεί και, προφανώς, θα είμαστε έτοιμοι να ακούσουμε οποιαδήποτε κριτική από μεριάς των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων, και ειδικότερα από πλευράς των ευρωπαϊκών οργάνων που συντονίζουν τη δράση τους και τις εκπροσωπούν.
Θα είμαστε διατεθειμένοι να λάβουμε υπόψη μας την κάθε επιθυμία που θα εκφράσουν οι μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα, οι ακόλουθες ερωτήσεις θα εξεταστούν από κοινού:
Ερώτηση αριθ.
15 της κ.
(H-0391/00):
Θέμα: Ιδιαίτερη οδηγία κατά των διακρίσεων εις βάρος των ατόμων με ειδικές ανάγκες Κατα εφαρμογή του άρθρου 13 της Συνθήκης του Αμστερνταμ, κατά των διακρίσεων, η Επιτροπή παρουσίασε δέσμη μέτρων στην οποία περιλαμβάνονται τρείς οδηγίες.
Ωστόσο, και παρά το γεγονός ότι οι αναπηρίες αποτελούσαν μία από τις αιτίες των διακρίσεων που καταδικάζονται από το προαναφερθέν άρθρο 13, στη συγκεκριμένη δέσμη μέτρων δεν περιλαμβάνεται ιδιαίτερη οδηγία κατά των διακρίσεων λόγω αναπηρίας.
Ποιά είναι η γνώμη του Συμβουλίου όσον αφορά την προώθηση ιδιαίτερης οδηγίας κατά των διακρίσεων λόγω αναπηρίας;
Εάν το Συμβούλιο συμφωνεί, πότε σκέπτεται να αναλάβει μια πρωτοβουλία προς την κατεύθυνση αυτή;
Ερώτηση αριθ.
16 της κ.
(H-0396/00):
Θέμα: Καταπολέμηση των διακρίσεων Στο ξεκίνημα του 21ου αιώνα, που σηματοδοτεί ένα νέο ξεκίνημα της ευρωπαϊκής κοινωνίας για περισσότερη δημοκρατία, συνοχή και αναγνώριση του ρόλου όλων των πολιτών, παρατηρούνται απαράδεκτα φαινόμενα ρατσισμού και κοινωνικού αποκλεισμού.
Κοινωνικό και πολιτικό πρόβλημα δημιουργείται στην Ελλάδα από τον αποκλεισμό κινητικά αναπήρων και παραπληγικών πολιτών από δύο διαγωνισμούς, έναν για πρόληψη υπαλλήλων σε κρατικές τράπεζες και άλλον για διαγωνισμό εκπαιδευτικών (διδασκάλων - καθηγητών) στη δημόσια εκπαίδευση, λόγω του ότι ο νέος δημοσιοϋπαλληλικός Κώδικας περιλαμβάνει τον όρο της "αρτιμέλειας".
Σημειώνουμε ότι ο εν λόγω δημοσιοϋπαλληλικός Κώδικας ψηφίστηκε από την Ελληνική Βουλή το 1999, σχεδόν ταυτόχρονα με την επικύρωση της Συνθήκης του Αμστερνταμ, η οποία προστατεύει τους πολίτες των κρατών - μελών από κάθε είδους διάκριση σε βάρος τους (Αρθρο 13).
Το Συμβούλιο πώς επεμβαίνει σε τέτοιες περιπτώσεις για νααποκαθιστά την αξιοπιστία της πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης και την αξιοπρέπεια των πολιτών της;
Κύριε Πρόεδρε, κατ' εφαρμογήν του άρθρου 13 της Συνθήκης περί Ιδρύσεως της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, η Επιτροπή υπέβαλε, σε εύθετο χρόνο, τρεις προτάσεις οι οποίες βρίσκονται σήμερα υπό εξέταση στο πλαίσιο της ομάδας εργασίας για τις κοινωνικές υποθέσεις: ένα σχέδιο οδηγίας που καθιερώνει ένα γενικό πλαίσιο ισότιμης μεταχείρισης στην απασχόληση και κατά την επαγγελματική δραστηριότητα, ένα σχέδιο οδηγίας περί εφαρμογής της αρχής της ισότιμης μεταχείρισης όλων των ανθρώπων, δίχως διακρίσεις λόγω φυλής ή εθνοτικής καταγωγής, καθώς και μια πρόταση απόφασης του Συμβουλίου με την οποία καθιερώνεται ένα πρόγραμμα κοινοτικής δράσης για την καταπολέμηση των διακρίσεων, το οποίο θα εφαρμοστεί κατά την περίοδο 2000-2006.
Οι τρεις προτάσεις που υπέβαλε η Επιτροπή θεσπίζουν διαφορετικές μορφές καταπολέμησης των διακρίσεων.
Βάσει της πρώτης προτάσεως, απαγορεύεται οποιαδήποτε διάκριση στον τομέα της απασχόλησης λόγω φυλής ή εθνοτικής καταγωγής, θρησκείας ή θρησκευτικών φρονημάτων, αναπηρίας, ηλικίας ή σεξουαλικών προτιμήσεων.
Το δεύτερο σχέδιο οδηγίας απαγορεύει οιαδήποτε διάκριση λόγω φυλετικής ή εθνοτικής καταγωγής στους τομείς της απασχόλησης, της εκπαίδευσης, της πρόσβασης σε αγαθά και υπηρεσίες, καθώς και στον τομέα της κοινωνικής προστασίας.
Τέλος, η πρόταση απόφασης σχετικά με την καθιέρωση ενός προγράμματος κοινοτικής δράσης για την καταπολέμηση των διακρίσεων, και που αποβλέπει στην υποστήριξη και τη συμπλήρωση της εφαρμογής των οδηγιών μέσω της ανταλλαγής πληροφοριών και εμπειριών, θα προωθηθεί εμπράκτως μέσω της διάδοσης των βέλτιστων πρακτικών, στον τομέα της νομοθεσίας και αλλού.
Από την άλλη, η πάλη κατά των διακρίσεων λόγω αναπηρίας εντάσσεται στο πλαίσιο του πρώτου σχεδίου οδηγίας, το οποίο επιδιώκει την εφαρμογή της αρχής της ισότιμης μεταχείρισης στην απασχόληση και κατά την άσκηση επαγγελματικής δραστηριότητας.
Το πεδίο εφαρμογής της συγκεκριμένης πρότασης καλύπτει έναν τομέα θεμελιώδους σημασίας για την άσκηση των δικαιωμάτων των πολιτών, δεδομένου ότι πρόκειται για έναν τομέα όπου οι διακρίσεις είναι περισσότερο οφθαλμοφανείς και έχουν πιο έντονες αρνητικές επιπτώσεις, όσον αφορά την ένταξη των ανθρώπων στην κοινωνία.
Όπως γνωρίζει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, την αρμοδιότητα λήψης νομοθετικών πρωτοβουλιών επωμίζεται η Επιτροπή και όχι το Συμβούλιο.
Επομένως, το κάθε σχέδιο που το Συμβούλιο ενδεχομένως θα εγκρίνει θα στηρίζεται σε ανάλογες προτάσεις της Επιτροπής.
Καταρχήν, θα ήθελα να εκφράσω την ικανοποίησή μου, τόσο για την ύπαρξη του άρθρου 13 που αναφέρθηκε όσο και για το πρόγραμμα δράσης στο οποίο μόλις αναφέρθηκε ο Προεδρεύων του Συμβουλίου και που έχει εκπονηθεί σχετικά με το θέμα που σήμερα μας απασχολεί.
Αλλά όπως η χαρά δεν μπορεί να είναι απόλυτη, αυτό συμβαίνει και με την ικανοποίησή μου αυτή τη στιγμή.
Είναι βέβαιο ότι το άρθρο 13 περιλαμβάνει στην ουσία, σχεδόν το σύνολο, τουλάχιστον σήμερα, των πιθανών μορφών διακρίσεων.
Αλλά η ανάπτυξη των κανονιστικών ρυθμίσεων που ακολουθεί και οι πρωτοβουλίες που προτείνονται, πιστεύω ότι είναι ατελείς και άνισες.
Ο κύριος Προεδρεύων του Συμβουλίου ανέφερε μόλις τρία παραδείγματα, και θα ήθελα να αναφερθώ συγκεκριμένα σε αυτά.
Υπάρχουν ορισμένες περιπτώσεις που εξετάζονται στο άρθρο 13 που είναι υποκείμενες σε διακρίσεις, όπως αυτή που μας απασχολεί σήμερα, εκείνη των αναπήρων, που πιστεύω ότι αναπτύσσονται με τρόπο πολύ ιδιόμορφο.
Βέβαια, υπάρχουν άλλες περιπτώσεις που αναπτύσσονται ακόμη λιγότερο, όπως οι διακρίσεις για λόγους σεξουαλικών προτιμήσεων.
Αλλά, αν επιστρέψουμε στην αναπηρία, πιστεύω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει ανάγκη από μια νομοθεσία που να περιλαμβάνει όλους τους δυνατούς τύπους της, καθώς και τις περιπτώσεις της διπλής αναπηρίας.
Θα ήθελα να μάθω τη γνώμη του Συμβουλίου - καθώς και εκείνη της Επιτροπής - και αν υπάρχει πρόβλεψη για κάποια πρωτοβουλία για περιπτώσεις όπως, παραδείγματος χάρη, γυναίκας και αναπηρίας, διάκρισης λόγω φύλου και για την αναπηρία του ιδίου ατόμου, αυτή είναι η περίπτωση στην οποία αναφέρομαι.
Όπως προανέφερα, κύριε Πρόεδρε και κυρία βουλευτά, η υποβολή των συγκεκριμένων προτάσεων νομοθετικού περιεχομένου θα γίνει κατόπιν πρωτοβουλιών της Επιτροπής η οποία, βάσει των πληροφοριών που της διαβιβάζουν οι διάφορες επιτροπές της, λαμβάνει προφανώς υπόψη τη γνώμη των διαφόρων ομάδων ενδιαφέροντος, ιδίως εκείνων που δικαιολογημένα εκφράζουν θέσεις κατά των διακρίσεων.
Πιστεύω, κυρία βουλευτά, ότι ανεξαρτήτως του γεγονότος ότι αντικειμενικά έχετε το δίκιο με το μέρος σας αναφορικά με αυτά τα ζητήματα, οφείλουμε να αντιληφθούμε ότι τα τελευταία χρόνια (και κυρίως μετά τη θέσπιση της Συνθήκης του Αμστερνταμ) έχουν σημειωθεί πολύ συγκεκριμένα βήματα στην Ευρωπαϊκή Ένωση σε ό,τι αφορά την αντιμετώπιση αυτών των υποθέσεων με πολύ ορθότερο τρόπο, μεριμνώντας για τα συμφέροντα των διαφόρων στρωμάτων του πληθυσμού που αισθάνονται ότι θίγονται.
Στη διάρκεια των τελευταίων χρόνων και κατά την τελευταία δεκαετία η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει δρομολογήσει μια πληθώρα πολιτικών σε αυτό τον τομέα, οι οποίες, αν και απέχουν ακόμη πολύ από το να διαμορφώσουν μια ιδανική κατάσταση, δεν παύουν ωστόσο να αντιπροσωπεύουν ένα αξιοθαύμαστο ποιοτικό άλμα.
Είναι γεγονός ότι, εάν συγκρίνουμε με το τι συμβαίνει σε παγκόσμια κλίμακα, μπορούμε να υπερηφανευόμαστε για τα βήματα που έχουμε καταφέρει σε αυτό τον τομέα.
Αλλά παραδέχομαι, βεβαίως, ότι μένουν ακόμη πολλά να γίνουν και ότι, πολύ πιθανόν, η παρατηρούμενη συσσώρευση των διακρίσεων ενδέχεται, επιπλέον, να επιφέρει την ανάγκη κάποιας άλλης νομικής αντιμετώπισης του θέματος.
Θεωρώ πως έχει σημασία να συνεχίσουμε να ευαισθητοποιούμε την Επιτροπή σε αυτή την υπόθεση, και το Συμβούλιο θα φροντίσει δραστήρια γι' αυτό.
Κύριε Πρόεδρε και κύριε Προεδρεύοντα, σας ευχαριστώ για τις απαντήσεις που μας δώσατε.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω ότι το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισσαβώνας έδωσε ιδιαίτερη έμφαση στην προαγωγή της κοινωνικής ένταξης και κάλεσε την Επιτροπή, καθώς και το Συμβούλιο, να αναλάβουν δράσεις προτεραιότητας για συγκεκριμένες ομάδες-στόχους.
Μια τέτοια ομάδα είναι και τα άτομα με ειδικές ανάγκες.
Τα κράτη μέλη θα επιλέγουν, μεταξύ των δράσεων αυτών, εκείνες που ταιριάζουν στην ιδιαίτερη κατάστασή τους και, στη συνέχεια, θα υποβάλλουν εκθέσεις για την εφαρμογή τους.
Αυτό που συμβαίνει στην Ελλάδα ­ και που περιγράφω στην ερώτησή μου ­ μου δημιουργεί μια ευρύτερη ανησυχία για τη δυνατότητα που η διαδικασία αυτή, την οποία περιγράφει το Συμβούλιο της Λισσαβώνας, μπορεί να δίνει στις εθνικές νομοθεσίες και στις πρακτικές να εφαρμόζουν έμμεσες διακρίσεις.
Μήπως θα έπρεπε να δημιουργηθεί ένα ευρωπαϊκό παρατηρητήριο για την καλύτερη παρακολούθηση των ιδιαιτεροτήτων των κρατών μελών και την εφαρμογή της ευρωπαϊκής πολιτικής;
Σκοπεύει επίσης το Συμβούλιο να συνεργαστεί με τις υποψήφιες χώρες για την αναγνώριση των δικαιωμάτων των μειονεκτούντων ατόμων, δεδομένου ότι γνωρίζουμε ότι σε πολλές από αυτές δεν υπάρχει ο κατάλληλος σεβασμός;
Κυρία βουλευτά, δεν έχω να προσθέσω πολλά σε όσα είπα προηγουμένως.
Η κυρία βουλευτής εκφράζει ανησυχίες σχετικά με τις ελλείψεις που παρατηρούνται στη διαδικασία εφαρμογής αυτών των αρχών.
Εγώ θα έλεγα πως οι εν λόγω ελλείψεις θα πρέπει να καλυφθούν.
Είμαι πεπεισμένος ότι, τη σήμερον ημέρα, έχει μεγάλη σημασία να αποτελέσουν όλες οι μορφές διακρίσεων αντικείμενο πολιτικής αντιμετώπισης και παρακολούθησης.
Δεν ξέρω αν αυτό μπορεί να γίνει με τη δημιουργία ενός ειδικού παρατηρητηρίου ή με την αξιοποίηση των ήδη υφιστάμενων μηχανισμών, που είναι περισσότερο σε θέση να διασφαλίσουν την παρακολούθηση και τη διαχείριση των εμπειριών που αποκτούνται σε εθνικό επίπεδο.
Εν πάση περιπτώσει, θα ήθελα να δηλώσω ότι το Συμβούλιο εκδηλώνει έντονο ενδιαφέρον για την παρακολούθηση αυτών των υποθέσεων, εκφράζοντας ταυτόχρονα την ελπίδα ότι η μέριμνα του Κοινοβουλίου για τα συγκεκριμένα ζητήματα θα αποβεί καθοριστική ώστε αυτά να παραμείνουν στην κοινοτική ημερήσια διάταξη και ώστε οι διάφορες χώρες της Ένωσης να μην υποκύψουν στον πειρασμό να εισαγάγουν, στη δική τους επικράτεια, οιεσδήποτε εξαιρέσεις σε σχέση με εκείνο που θα αποφασίσει η Ένωση σαν σύνολο.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
17 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
18 της κ.
(H-0392/00):
Θέμα: Βιρμανία Ποια επιπρόσθετα μέτρα προτίθεται να λάβει το Συμβούλιο, εάν τα ήδη ισχύοντα αποδειχθούν ανεπαρκή και εάν η δεύτερη αποστολή της τρόικας της ΕΕ δεν έχει μεγαλύτερη επιτυχία από την πρώτη, κατά την επανεξέταση της κοινής θέσης για τη Βιρμανία τον Οκτώβριο;
Κύριε Πρόεδρε, το ζήτημα της Βιρμανίας υπήρξε αντικείμενο μόνιμης ενασχόλησης της Ευρωπαϊκής Ένωσης εδώ και αρκετά χρόνια.
Πιο πρόσφατα, κατά τη σύνοδο που πραγματοποίησε τον Απρίλιο, το Συμβούλιο αποφάσισε να επιβάλει τρεις επιπρόσθετες κυρώσεις κατά του καθεστώτος της Βιρμανίας.
Στο συγκεκριμένο Συμβούλιο, στο πνεύμα άλλωστε της ενασχόλησης που υπάρχει εδώ και πολλά χρόνια, εκδηλώθηκαν οι ανησυχίες της Ένωσης για την επικρατούσα κατάσταση στη Βιρμανία-Μυανμάρ, ιδίως όσον αφορά τα επαναλαμβανόμενα και σοβαρότατα κρούσματα καταπάτησης των αστικών και πολιτικών δικαιωμάτων, καθώς και αναφορικά με τις σκληρές συνθήκες που έχουν επιβληθεί, οι οποίες δεν αφήνουν τον πληθυσμό να απολαύσει τα οικονομικά, κοινωνικά και πολιτιστικά του δικαιώματα.
Το Συμβούλιο απηύθυνε και πάλι έκκληση προς την κυβέρνηση της Βιρμανίας-Μυανμάρ ώστε να σεβαστεί τα ανθρώπινα δικαιώματα, να αποκαταστήσει τη δημοκρατία και να ξεκινήσει έναν διάλογο με την αντιπολίτευση με σκοπό την επίτευξη της εθνικής συμφιλίωσης στο πλαίσιο ενός ενωμένου και δημοκρατικού κράτους.
Για το λόγο αυτό, το Συμβούλιο αποφάσισε να παρατείνει γι' άλλους έξι μήνες την ισχύ της κοινής θέσης που καθόρισε σχετικά με τη χώρα εκείνη και, ταυτόχρονα, να απαγορεύσει τις εξαγωγές εξοπλισμού που θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για εσωτερική τρομοκρατία και καταστολή και να ενισχύσει το υφιστάμενο καθεστώς χορήγησης θεωρήσεων μέσω του προσδιορισμού των προσώπων στα οποία εφαρμόζεται το εν λόγω καθεστώς, καθώς και των υπερασπιστών τους.
Επιπλέον, με τη σύμφωνη γνώμη όλων των κρατών μελών, αποφασίστηκε η απαγόρευση χορήγησης θεώρησης εισόδου στον υπουργό Εξωτερικών, ένα μέτρο που μπορεί να αρθεί εάν κάτι τέτοιο επιτάσσεται από το συμφέρον της Ευρωπαϊκής Ένωσης, το πάγωμα των κεφαλαίων που τοποθετήθηκαν σε λογαριασμούς στο εξωτερικό από τα άτομα που αναφέρονται ανωτέρω, τα οποία εμπλέκονται σε κρούσματα καταστολής, και η ανάπτυξη περαιτέρω προσπαθειών με σκοπό την αποσαφήνιση και την προώθηση των πολιτικών στόχων της Ευρωπαϊκής Ένωσης έναντι εκείνης της χώρας, μέσω της εγκαθίδρυσης ενός ουσιαστικού πολιτικού διαλόγου.
Προς το σκοπό αυτό, η Ευρωπαϊκή Ένωση προτίθεται να στείλει μια δεύτερη αποστολή της τρόικας στη Ρανγκούν.
Από την άλλη μεριά, το Συμβούλιο αποφάσισε επίσης να ζητήσει από την Επιτροπή να εξετάσει το ενδεχόμενο αύξησης του όγκου της χορηγούμενης ανθρωπιστικής βοήθειας στη Βιρμανία-Μυανμάρ, με σκοπό την παροχή άμεσης βοήθειας στον πληθυσμό, προβαίνοντας ειδικότερα σε διαχωρισμό ανάμεσα στην κρατική βοήθεια και την άμεση ενίσχυση του πληθυσμού, συγκεκριμένα με τη μεσολάβηση των μη κυβερνητικών οργανώσεων.
Θεωρώ ότι η μέριμνα της Ευρωπαϊκής Ένωσης έναντι της κατάστασης στη Βιρμανία-Μυανμάρ έχει ήδη εκδηλωθεί επαρκώς, και νομίζω πως αυτή η μέριμνα ανταποκρίνεται στις ανησυχίες που έχουν εκδηλωθεί σε αυτό το Κοινοβούλιο.
Κύριε Προεδρεύων του Συμβουλίου, σας ευχαριστώ για την απάντηση.
Είμαι βεβαίως πολύ χαρούμενη που το Συμβούλιο έχει καθορίσει την νέα κοινή θέση και που έχει ενισχύσει τη θέση σε σύγκριση με το παρελθόν.
Προτιμώ να χρησιμοποιώ το όνομα Βιρμανία κι όχι το όνομα Μυανμάρ, εφόσον ο λαός της Βιρμανίας και ο San Suu Kyi τώρα, ο νόμιμος ηγέτης της Βιρμανίας, δεν αναφέρονται σε αυτήν ως Μυανμάρ.
Θα προτιμούσα επίσης και το Κοινοβούλιο να αποφεύγει τον όρο Μυανμάρ.
Έχω να πω στον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου ότι ο σαφής αντίκτυπος των διαφόρων μέτρων που επέβαλε η Ευρωπαϊκή Ένωση από το 1996 ήταν πολύ περιορισμένος: οι Βιρμανοί δεν έχουν ξεκινήσει διάλογο με την Aung San Suu Kyi και οι δημοκρατικές δυνάμεις στη Βιρμανία παραμένουν όπως πάντα εκτός της συνολικής διαδικασίας.
Μολονότι εκφράζω την υποστήριξή μου, ένα πράγμα εξακολουθεί να μου δημιουργεί σύγχυση.
Τη στιγμή που λαμβάνουμε αυτά τα μέτρα, δεν υπάρχει πρόοδος στην πίεση που ορισμένοι από μας στο Κοινοβούλιο επιχειρήσαμε να ασκήσουμε στο Συμβούλιο σχετικά με την ανάγκη κυρώσεων - κυρώσεων, ασφαλώς, τις οποίες ζητά συνεχώς η Aung San Suu Kyi.
Σε σχέση με αυτό συνεχίζουμε να αντιτιθέμεθα στους ομοσπονδιακούς νόμους της Μασαχουσέτης που επιβάλλουν πολύ δραστικές κυρώσεις στη Βιρμανία.
Αναμένουμε οι ΗΠΑ να αποφανθούν εναντίον αυτών των ομοσπονδιακών νόμων.
Θα συμβεί όμως αυτό;
Εάν οι ΗΠΑ αποφανθούν υπέρ της Μασαχουσέτης, θα υποβάλει στη συνέχεια εκ νέου η Ευρωπαϊκή Ένωση την αντίθεσή μας στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου για τα εν λόγω μέτρα που έχουν ληφθεί στη Μασαχουσέτη;
Κυρία βουλευτά, χαίρομαι με το γεγονός ότι τελικώς συμφωνούμε στο ότι είναι σημαντικό να παραταθεί η ισχύς της κοινής θέσης.
Παραδέχομαι ότι όλες οι ενέργειες που προώθησε η Ευρωπαϊκή Ένωση σε αυτό το πλαίσιο ίσως να μην οδηγήσουν σε χειροπιαστά αποτελέσματα, όσον αφορά την αλλαγή της κατάστασης.
Σας υπενθυμίζω ότι, σε σχέση με μια παρεμφερή υπόθεση, επί συναπτά χρόνια η χώρα μου προσπαθούσε, καμιά φορά κάπως σαν μοναχικός καβαλάρης μέσα στην Κοινότητα, να επιστήσει την προσοχή στην κατάσταση που επικρατούσε στην Ινδονησία, και μπορούμε να αξιολογήσουμε την επιτυχία αυτών των πιέσεων μόνο σε συνάρτηση με την ίδια την εσωτερική αντίσταση και, πάνω απ' όλα, με τη δράση του λαού του Ανατολικού Τιμόρ.
Αλλά είναι πασιφανές ότι οι ενέργειες που δρομολογούνται από την Ευρωπαϊκή Ένωση σε μια τόσο μακρινή περιοχή του πλανήτη, όπως συμβαίνει στην προκειμένη περίπτωση, δεν μπορούν να έχουν πάντα άμεσο αντίκτυπο στη μεταβολή των πολιτικών συνθηκών που χαρακτηρίζουν το σημερινό καθεστώς, και συγκεκριμένα στο θέμα της παραβίασης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της καταπάτησης των στοιχειωδέστερων δημοκρατικών αρχών σε χώρες σαν κι αυτήν.
Θα επιθυμούσα ωστόσο να επισημάνω ότι έχει επίσης σημασία - και αυτό δεν το ανέφερα προηγουμένως - το ψήφισμα σχετικά με την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στη Βιρμανία, που εγκρίθηκε από την Επιτροπή Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων των Ηνωμένων Εθνών φέτος τον Απρίλιο.
Επιπλέον, θα ήθελα να σας πω - και εδώ έχουμε ένα σημαντικό ζήτημα που επίσης εντάσσεται στο συνολικό πλαίσιο των σχέσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τις χώρες της περιοχής, ενώ μπορεί να αξιοποιηθεί σαν πρόσθετο μέσο άσκησης πιέσεων - ότι οι σχέσεις μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του Συνδέσμου Κρατών Νοτιοανατολικής Ασίας (ASEAN) διανύουν από το 1998 μια κάπως τεταμένη φάση λόγω ακριβώς των προβλημάτων που ανέκυψαν από την προσχώρηση της Βιρμανίας στο συγκεκριμένο οργανισμό.
Και χάρη στην κοινή θέση για τη Βιρμανία, στάθηκε ανέφικτη η μετάβαση στο Βερολίνο της βιρμανικής αντιπροσωπείας στην υπουργική σύνοδο ΕΕ-ASEAN, γεγονός που οδήγησε στη ματαίωση της εν λόγω συνάντησης.
Όσο για την πιθανή αντίδραση της Ευρωπαϊκής Ένωσης ενώπιον της κατάστασης που αναφέρατε, δεν είμαι σε θέση να προδικάσω από τώρα ποια μπορεί να είναι αυτή.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
19 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
20 του κ.
(H-0395/00):
Θέμα: Εξουσία λήψης αποφάσεων στο πλαίσιο του Ευρώ 11 Εάν είναι σχετικά σύνηθες το φαινόμενο ότι τα μέσα μαζικής ενημέρωσης παρουσιάζουν το Ευρώ 11 ως ένα επίσημο όργανο λήψεως αποφάσεων εντός των, θεσμικού χαρακτήρα, δομών της ΕΕ, η ενημερωτική επιστολή Infeuro αριθ.
13 το καθορίζει όμως ως ακολούθως: "Δεν πρόκειται καθόλου για ένα συμβούλιο σύμφωνα με τη νομική έννοια του όρου, αλλά για μια ανεπίσημη συνέλευση των Υπουργών Οικονομικών των 11 κρατών μελών της ζώνης ευρώ.
Θα πρέπει όμως να υπογραμμίσουμε ότι το ECOFIN παραμένει το όργανο λήψεως αποφάσεων".
Ως εκ τούτου μπορεί το Συμβούλιο να αναφέρει λεπτομερώς, ποιο είναι το περιεχόμενο των συνεδριάσεων του Ευρώ 11 διευκρινίζοντας τις επιπτώσεις που προκύπτουν για τη διαδικασία λήψεως επίσημης απόφασης εντός της ΕΕ;
Το Συμβούλιο μπορεί να επιβεβαιώσει ότι καμία απόφαση δεν εγκρίθηκε κατά τη διάρκεια των συνεδριάσεων του Ευρώ 11, και, τέλος, είναι σε θέση να διαψεύσει τις πληροφορίες που αναφέρονται από τα μέσα μαζικής ενημέρωσης σύμφωνα με τις οποίες, κατά τη διάρκεια των συνεδριάσεων του Συμβουλίου ECOFIN, υπήρξε παραπομπή σε αποφάσεις που είχαν ήδη ληφθεί από το Ευρώ 11.
Γι' άλλη μια φορά εκφράζω τη λύπη μου για το γεγονός ότι ο συντάκτης της ερώτησης 19 απουσιάζει από την αίθουσα, και έτσι δεν έχω την ευκαιρία να του απαντήσω αναφερόμενος στην ίδια μου τη χώρα.
Εν πάση περιπτώσει, όμως, με μεγάλη μου χαρά θα απαντήσω στην ερώτηση αριθ.
20 λέγοντας τα ακόλουθα: όπως μνημονεύεται στην Απόφαση του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της 13ης Δεκεμβρίου 1997, οι συνεδριάσεις της αποκαλούμενες ομάδας Ευρώ 11 έχουν άτυπο χαρακτήρα και σκοπό έχουν να διευκολύνουν το συντονισμό των κρατών μελών, μέσω του διαλόγου, επί θεμάτων που άπτονται των κοινών ευθυνών που επωμίζονται στο ζήτημα του ενιαίου νομίσματος.
Καμία επίσημη απόφαση δεν μπορεί να ληφθεί σε αυτό το πλαίσιο.
Σε κάθε περίπτωση, όπως άλλωστε μνημονεύεται στην προαναφερόμενη απόφαση, οι επίσημες αποφάσεις λαμβάνονται από το Συμβούλιο ECOFIN σύμφωνα με τις διαδικασίες που ορίζονται στη Συνθήκη.
Θεωρώ ότι αυτό είναι σαφές, και ότι το συγκεκριμένο διττό πλαίσιο λειτουργίας κινείται βάσει της δικής του λογικής.
Υπάρχει, με άλλα λόγια, για ένα άτυπο όργανο το οποίο λειτουργεί εκ παραλλήλου με ένα επίσημο όργανο, που είναι το ECOFIN.
Οι πρώτες συνεδριάσεις δεν έχουν άλλο σκοπό από το συντονισμό των χωρών που αποτελούν μέρος της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης και έχουν καθιερώσει το ενιαίο νόμισμα.
Ευχαριστώ για την απάντηση η οποία θεωρώ ότι ήταν σημαντική και πολύτιμη, διότι στις συζητήσεις που λαμβάνουν χώρα σε εκείνες τις χώρες που δεν συμμετέχουν στην τρίτη φάση της ΟΝΕ και, επομένως, δεν ανήκουν στην ομάδα των 11 χωρών του Ευρώ, έχει ακουστεί ότι η επιρροή των υπουργών αυτών των χωρών θα μειωθεί, όχι μόνο σε θέματα που αφορούν άμεσα το ευρώ, αλλά, επίσης και σε άλλα θέματα τα οποία εξετάζονται στο Συμβούλιο ECOFIN, καθώς συντελείται μια πραγματική μετατόπιση εξουσιών από τις διασκέψεις του ECOFIN στις συναντήσεις της ομάδας Ευρώ 11, παρ' ό,τι αυτές είναι άτυπες.
Ως εκ τούτου, θα επιθυμούσα να επιβεβαιώσει ο εκπρόσωπος του Συμβουλίου ότι δεν συντελείται καμία, απολύτως, ουσιαστική μετατόπιση εξουσιών από τις επίσημες, τακτικές διασκέψεις του ECOFIN στην ομάδα των 11 χωρών του Ευρώ.
Θα ήθελα την πραγματική επιβεβαίωση του εκπροσώπου του Συμβουλίου ότι δεν ισχύει το ότι οι υπουργοί, π.χ. της Δανίας ή της Μ.
Βρετανίας στερούνται ισχύος σε άλλα θέματα που εξετάζονται στο Συμβούλιο ECOFIN, αφού δεν συμμετέχουν στην ομάδα των 11 χωρών του Ευρώ.
Τέτοιου είδους ανησυχίες, κύριε βουλευτά, θα εκλείψουν την ημέρα όπου αυτές οι χώρες θα συμμετάσχουν στο Συμβούλιο, που δεν θα λέγεται πλέον Ευρώ 11 αλλά Ευρώ 15.
Εν πάση περιπτώσει, θα ήθελα να σας πω ότι, μέχρι τότε, τίποτα δεν απαγορεύει να γίνονται, μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, συναντήσεις χωρών με σύνθεση πιο ολιγομελή από την κανονική κοινοτική σύνθεση.
Όλοι μαθαίνουμε από τις εφημερίδες ή από κουβέντες στους διαδρόμους ότι διάφορες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και συγκεκριμένα οι σκανδιναβικές χώρες, προβαίνουν συστηματικά σε συντονισμό των θέσεών τους σε μια φάση προγενέστερη από την κοινοτική διαδικασία λήψης αποφάσεων.
Τέτοιες διαδικασίες συντονισμού δεν συνεπάγονται, προφανώς, κανενός είδους μεταβιβάσεις εξουσιών στο ειδικό πλαίσιο όπου διεξάγονται αυτές οι συζητήσεις.
Πρόκειται απλώς και μόνο για τον συντονισμό θέσεων που λαμβάνονται από κοινού, και είναι απολύτως φυσιολογικό οι χώρες που προσχώρησαν στην τρίτη φάση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης και που εισήγαγαν το ενιαίο νόμισμα να χρειάζονται να εξεύρουν ειδικά μέσα έκφρασης της δράσης τους, μεταφέροντας στη συνέχεια μια συλλογική θέση στους κόλπους του ECOFIN.
Δεν νομίζω, ωστόσο, ότι με τον τρόπο αυτό οι δυνατότητες των υπολοίπων χωρών περιορίζονται σε σχέση με παλαιότερα στις συνεδριάσεις του ECOFIN.
Όμως η αλήθεια να λέγεται: οι μειοψηφίες είναι μειοψηφίες.
Αρα, η δημοκρατική λογική είναι αυτή που επικρατεί μέσα στο ECOFIN.
Αλλά όσον αφορά αυτό το θέμα, δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα: είναι κανόνας στην Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, Θα ήθελα κι εγώ να ευχαριστήσω τον Πορτογάλο προεδρεύοντα για την απάντηση και θα ήθελα επίσης να του ζητήσω να επιβεβαιώσει αν θα ήταν αδύνατο να πει κανείς ότι επειδή ένα θέμα συζητήθηκε από το Ευρώ 11 διαγράφεται από την ημερήσια διάταξη του ECOFIN.
Εάν συμβαίνει αυτό, δεν θα μπορούσε ένας οποιοσδήποτε υπουργός να επιμείνει να εγγραφεί εκ νέου στην ημερήσια διάταξη του Συμβουλίου ECOFIN;
Κυρία βουλευτά, ας μιλήσουμε ξεκάθαρα.
Η ομάδα Ευρώ 11 είναι ένα πλαίσιο που συγκροτήθηκε για τη διασύνδεση ορισμένων χωρών, οι οποίες πέτυχαν ένα διαφορετικό επίπεδο ολοκλήρωσης, ή μάλλον, για να χρησιμοποιήσω μια πιο μοντέρνα έκφραση, μια ενισχυμένη συνεργασία που προβλεπόταν ήδη στη Συνθήκη και η οποία προϋποθέτει την ύπαρξη συγκεκριμένων μηχανισμών συντονισμού.
Είναι προφανές ότι το Συμβούλιο Ευρώ 11 έχει την ευχέρεια να συζητήσει για οποιοδήποτε θέμα θελήσει, και επιπλέον, εάν έτσι το κρίνει, να αποφασίσει ότι κάποιο συγκεκριμένο ζήτημα δεν θα πρέπει να συζητηθεί στους κόλπους του ECOFIN.
Αυτό δεν σημαίνει ότι οι χώρες που δεν συμμετέχουν στο Ευρώ 11, αλλά που βεβαίως λαμβάνουν μέρος στο ECOFIN, δεν έχουν τη δυνατότητα να εγείρουν αυτό το θέμα σε επίπεδο ημερήσιας διάταξης του Συμβουλίου ECOFIN.
Εκείνο που δεν μπορούμε να απαιτήσουμε είναι κάποιος που βρίσκεται απ' έξω να μπορεί να καθορίζει την ημερήσια διάταξη όσων είναι μέσα.
Και θα επιθυμούσα, κυρία βουλευτά, να προσθέσω ένα πολύ απλό πράγμα: είναι ότι οι υπόλοιπες χώρες δεν συμμετέχουν στο Ευρώ 11 ή στο Ευρώ 15 μόνο και μόνο γιατί δεν θέλουν, όχι γιατί κάποιος τους απαγόρευσε να λάβουν μέρος σε αυτό.
Ευχαριστώ, κύριε Seixas da Costa.
Σας ευχόμαστε καλή επιτυχία στη συνάντησή σας με την ομάδα του Κοινοβουλίου για το σημαντικό θέμα του καθεστώτος των βουλευτών.
Δεδομένου ότι έληξε ο προβλεφθείς χρόνος για την Ώρα των Ερωτήσεων, οι ερωτήσεις 21 έως 31 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο έληξε.
(Η συνεδρίαση, διακοπείσα στις 19.05, συνεχίζεται στις 21.00)
Τηλεπικοινωνίες / Πολιτική στον τομέα του ραδιοφάσματος
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση επί των ακολούθων εκθέσεων:
Α5-0094/2000, του κυρίου Paasilinna, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο, την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή και την Επιτροπή των Περιφερειών με τίτλο: "Πέμπτη έκθεση για την εφαρμογή του πλέγματος κανονιστικών ρυθμίσεων στις τηλεπικοινωνίες" (COM(1999)537 - C5­112/2000 - 2000/2072(COS))·
Α5-0122/2000, του κυρίου Αλυσανδράκη, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο, την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή και την Επιτροπή των Περιφερειών με τίτλο: "Επόμενα βήματα στην Πολιτική Ραδιοφάσματος - Αποτελέσματα της Δημόσιας Διαβούλευσης για την Πράσινη Βίβλο" (COM(1999)538 - C5-0113/2000 - 2000/2073(COS)).
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η κατάργηση των κανονιστικών ρυθμίσεων στον τομέα των τηλεπικοινωνιών συνεχίζεται εδώ και μια δεκαετία και μάλιστα με επιτυχία.
Σε ό,τι αφορά τα τηλέφωνα ελάχιστα πράγματα έχουν μείνει τα ίδια.
Παλαιότερα, οι άνθρωποι αποκτούσαν τηλέφωνο για να επικοινωνούν μεταξύ τους, τώρα όμως έχουν γίνει μέτοχοι σε εταιρείες, οι οποίες δραστηριοποιούνται για παράδειγμα στη μεταβίβαση ερωτικών υπηρεσιών.
Αυτό εκπλήσσει σίγουρα πολλούς.
Το ίδιο το μέσο είναι μάλιστα τόσο μικρό, ώστε μπορεί κανείς να το βάλει κατά λάθος ακόμη και στο στόμα του στη θέση της τεχνητής οδοντοστοιχίας, και από αυτή την άποψη οι αλλαγές είναι βεβαίως μεγάλες.
Η κατάργηση των κανονιστικών ρυθμίσεων είχε προκαλέσει φόβους πως θα επιδεινωθούν οι δημόσιες υπηρεσίες και θα αυξηθούν τα τηλεφωνικά τέλη.
Αυτό όμως διόλου δεν συνέβη, αντιθέτως υπήρξε διαφοροποίηση των υπηρεσιών και μείωση των τιμών.
Τα χρήματα που επενδύθηκαν σε αυτό τον τομέα παρήγαγαν ασφαλώς νέο τερματικό εξοπλισμό, δίκτυα και υπηρεσίες.
Το πλέγμα κανονιστικών ρυθμίσεων του 1988 ήταν αρκετά έγκαιρο και χάρη στην αποτελεσματική εφαρμογή του λειτούργησε θετικά σε πολλά κράτη μέλη.
Βεβαίως, σε ορισμένες χώρες η εφαρμογή καθυστέρησε ή ήταν ακόμη και τυπική.
Στηρίζουμε ασφαλώς την Επιτροπή προκειμένου να μπορέσουν να βελτιωθούν οι διασυνοριακές υπηρεσίες και ο υγιής ανταγωνισμός.
Μας προξενεί ανησυχία το γεγονός ότι οι περιορισμένες προσφορές στο επίπεδο του τοπικού βρόχου εμποδίζουν αρκετές ομάδες χρηστών, κυρίως εκείνες με τους ολιγότερους πόρους, να επωφεληθούν για παράδειγμα από το αρκετά οικονομικό κόστος πρόσβασης στο Διαδίκτυο.
Χρειάζεται όντως να αυξηθούν οι εναλλακτικές διαδρομές μετάδοσης και να αναπτυχθούν οι ασύρματες διαδρομές μετάδοσης, όπως επίσης επί παραδείγματι η χρήση του τηλεοπτικού καλωδιακού δικτύου, χωρίς ωστόσο να χρειαστεί ειδική νομοθεσία.
Το Κοινοβούλιο επισημαίνει ότι το εν ισχύι καθεστώς λειτουργίας έχει οδηγήσει, εξαιτίας της ποικιλομορφίας του, σε νομική αβεβαιότητα σε διάφορα κράτη μέλη.
Πρέπει να υπάρχει ικανοποιητική διαφάνεια στους ειδικούς όρους για την παροχή αδειών, και να αποφεύγονται κατ' αυτόν τον τρόπο περιττές καθυστερήσεις κατά τη λήψη της απόφασης.
Η σημαντικότερη στρατηγική μεταρρύθμισης της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι αυτό το πρόγραμμα αλλαγών της επονομαζόμενης e-Europe.
Τα πλαίσιά της εγκρίθηκαν πρόσφατα στη Λισσαβόνα.
Η Επιτροπή αξίζει την επιδοκιμασία μας για το γεγονός ότι η ευρωπαϊκή διάρθρωση και η ευρωπαϊκή στρατηγική της κοινωνίας των πληροφοριών διαφοροποιούνται θετικά από τις άλλες, καθώς έχει ληφθεί υπόψη σε αυτές, εκτός από την ανταγωνιστικότητα, για παράδειγμα η αλληλεγγύη, η κοινωνική ισότητα και η απασχόληση.
Ο στόχος είναι να αποτρέπονται οι κοινωνικές διακρίσεις, να αυξηθεί η εμπιστοσύνη των καταναλωτών και η κοινωνική αλληλεγγύη.
Ο τίτλος του συνολικού προγράμματος είναι βεβαίως μεγαλόπρεπος: Κοινωνία των Πληροφοριών για Όλους.
Οι ραδιοφωνικές συχνότητες αποτελούν έναν περιορισμένο φυσικό πόρο, που έχει αρχίσει τώρα να δημοπρατείται.
Η θέση μας απέναντι σε αυτό είναι αρνητική, εκτός από ορισμένες ειδικές περιπτώσεις.
Μάθαμε ήδη πριν από δύο χρόνια ότι η δημοπρασία του Παγκόσμιου Συστήματος Κινητής Επικοινωνίας (GSM) στις ΗΠΑ οδήγησε σε μεγάλη αναταραχή και σε πτωχεύσεις.
Στην Ινδία υπάρχουν ομοίως αρνητικές εμπειρίες.
Η δημοπράτηση, σύμφωνα με την άποψη των υποστηρικτών της, είναι ένας καλός τρόπος διαχείρισης των πόρων.
Κατά την άποψή μας, οδηγεί σε αύξηση των τελών των χρηστών και επιβραδύνει την ανάπτυξη και εξάπλωση των υπηρεσιών επικοινωνιών.
Οι τιμές δημοπράτησης αγγίζουν τώρα απίστευτα υψηλά επίπεδα και μεταφέρονται στον καταναλωτή, γεγονός που σημαίνει την επιβολή ενός καινούριου φόρου τηλεπικοινωνιών, ενός φόρου άδικου, διότι επιβαρύνει ισοδύναμα τόσο τους φτωχούς όσο και τους πλούσιους.
Τώρα, που μόλις έχουμε εγκρίνει το πρόγραμμα e-Europe με όλους αυτούς τους θετικούς στόχους του, θέτουμε, με την αρχή της άπληστης φοροείσπραξης, μια τεράστια τροχοπέδη, έναν νέο "ψηφιακό διαχωρισμό", και ουσιαστικά μέσω του φόρου αυτή η τροχοπέδη βάλλει τώρα εναντίον του πυρήνα του δικού μας σχεδίου, της ανάπτυξης της κοινωνίας των πληροφοριών.
Αυτό προκαλεί ανησυχία και, κατά την άποψή μου, θα έπρεπε να αποσαφηνισθεί, ζητώ επομένως από την Επιτροπή να μελετήσει αμέσως τις επιπτώσεις που θα έχει στις διάφορες χώρες, με άλλα λόγια τι συνεπάγεται η αρχή της δημοπράτησης, προκειμένου να μπορέσουμε να λάβουμε θέση έχοντας περισσότερα στοιχεία.
Επιπροσθέτως, αυτή η αρχή ευνοεί τους μεγάλους φορείς, οι οποίοι αρχίζουν να μοιράζουν την αγορά και εν τέλει υπάρχει ο φόβος μήπως ενώ εμείς μειώνουμε τις κανονιστικές διατάξεις, αίρουμε δηλαδή τις ρυθμίσεις, αυτοί να συμφωνήσουν μεταξύ τους και να δημιουργήσουν νέες κανονιστικές διατάξεις, να επαναρυθμίσουν δηλαδή την αγορά, γεγονός που δεν μπορεί να είναι ορθό.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριοι συνάδελφοι, η χρησιμοποίηση του ραδιοφωνικού φάσματος για την μετάδοση σημάτων προκάλεσε πραγματική επανάσταση στις τηλεπικοινωνίες.
Στις δεκαετίες που πέρασαν από τότε αναπτύσσονται συνεχώς νέες εφαρμογές που κάνουν χρήση του ραδιοφωνικού φάσματος.
Έτσι, από την απλή ασύρματη τηλεγραφία έχουμε φθάσει σήμερα στην ψηφιακή μετάδοση ήχου και εικόνας, στην πλοήγηση μέσω δορυφόρων και στην τρίτη γενιά κινητής τηλεφωνίας.
Στο σημείο αυτό θέλω να τονίσω ότι οι τηλεπικοινωνίες δεν είναι η μόνη χρήση του ραδιοφωνικού φάσματος.
Πέρα από τις εφαρμογές που στηρίζονται στην εκπομπή και λήψη ραδιοφωνικού σήματος, υπάρχουν και οι λεγόμενες παθητικές χρήσεις που έχουν να κάνουν με τη λήψη μόνο σημάτων που παράγονται από φυσικά φαινόμενα.
Οι κυριότερες από αυτές είναι η ραδιοαστρονομία, που μελετάει τα φυσικά φαινόμενα πέρα από τον πλανήτη μας με βάση την εκπομπή τους στα ραδιοκύματα, και η παρατήρηση της Γης, που αξιοποιεί το ραδιοφωνικό φάσμα.
Η συνεχώς αυξανόμενη ζήτηση ραδιοφωνικών συχνοτήτων για νέες εφαρμογές βάζει φυσιολογικά σε επανασυζήτηση τις αρχές με βάση τις οποίες θα γίνεται η κατανομή τους, καθώς και την πολιτική που θα πρέπει να ακολουθήσει στο θέμα αυτό η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ανταποκρινόμενη στην ανάγκη αυτή, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έθεσε στα τέλη του 1998 για δημόσια συζήτηση την Πράσινη Βίβλο για την πολιτική στο ραδιοφωνικό φάσμα.
Στη συνέχεια, με βάση και τη δημόσια συζήτηση που προαναφέραμε, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή εξέδωσε την ανακοίνωση που εξετάζουμε σήμερα.
Η Επιτροπή Βιομηχανίας, Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, αφού εκφράζει την ικανοποίησή της για την εργασία της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, προβαίνει σε μια σειρά διαπιστώσεις και διατυπώνει ορισμένες αρχές.
Ξεκινώντας από την διαπίστωση ότι το φάσμα είναι ζωτικός φυσικός πόρος εν ανεπαρκεία και ότι υπάρχει συνεχής αύξηση της ζήτησής του, τονίζει ότι η χρήση του θα πρέπει να γίνεται αποτελεσματικά, ώστε να εξυπηρετείται κατά τον καλύτερο δυνατό τρόπο το δημόσιο συμφέρον και να βοηθείται η ανάπτυξη νέων υπηρεσιών υψηλής ποιότητας.
Από τη σκοπιά αυτή, η Επιτροπή Βιομηχανίας θεωρεί ότι η πολιτική για το φάσμα δεν μπορεί να καθοδηγείται αποκλειστικά από την αγορά και ότι η οικονομική και κοινωνική αξία της χρήσης των συχνοτήτων δεν πρέπει να εκτιμάται στη βάση ευκαιριών για κέρδη, αλλά ότι πρέπει να υπάρξει εξισορροπημένος συνδυασμός εμπορικών συμφερόντων και συμφερόντων της κοινωνίας.
Παραπέρα, η Επιτροπή Βιομηχανίας τονίζει ότι θα πρέπει να ληφθούν συγκεκριμένα μέτρα για να εξασφαλιστεί ικανοποιητικός αριθμός συχνοτήτων για δημόσιες και ιδιωτικές ραδιοτηλεοπτικές εκπομπές, για ραδιοερασιτέχνες, για συστήματα πλοήγησης και για παθητικές χρήσεις, όπως η ραδιοαστρονομία και η παρατήρηση της Γης.
Η Επιτροπή Βιομηχανίας δέχεται την πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για την δημιουργία ομάδας ειδικών για την πολιτική του φάσματος με καθαρά συμβουλευτικό ρόλο και διαφανή εσωτερική δομή και λειτουργία.
Εντούτοις, μολονότι αναγνωρίζει ότι θα ήταν επιθυμητή η μέχρις ενός βαθμού μεγαλύτερη εναρμόνιση της κοινοτικής πολιτικής ραδιοφάσματος σε ό,τι αφορά υπηρεσίες και εφαρμογές πανευρωπαϊκής εμβέλειας, δεν υιοθετεί την πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για θέσπιση κανονιστικού πλαισίου σε πανευρωπαϊκό επίπεδο, την οποία θεωρεί πρόωρη και βιαστική.
Θέλω να επιστήσω την προσοχή σας σε ένα θέμα το οποίο υπήρξε αντικείμενο σοβαρού προβληματισμού στην Επιτροπή Βιομηχανίας -το ανέφερε και ο κ. Paasilinna προηγούμενα-, κατά πόσο δηλαδή θα πρέπει να υιοθετηθεί η αρχή καθορισμένων πληρωμών για την χρήση των συχνοτήτων, δημοπράτηση και δημιουργία δευτερογενούς αγοράς.
Η θέση του εισηγητή είναι ότι η ραδιοσυχνότητα αυτή καθαυτή δεν μπορεί να είναι αντικείμενο αγοραπωλησίας, διότι τούτο θα οδηγούσε σε διαχωρισμό της παραχώρησης της συχνότητας από την χρήση για την οποία προορίζεται.
Επιπλέον πρακτικές, όπως οι δημοπρασίες και η δευτερογενής αγορά, θα οδηγήσουν με μαθηματική ακρίβεια στην επικράτηση των ισχυροτέρων οικονομικών συμφερόντων, που θα μονοπωλήσουν την αγορά.
Ο εισηγητής τάσσεται υπέρ της καταβολής μιας συνολικής πληρωμής για κάθε εμπορική υπηρεσία που χρησιμοποιεί το φάσμα.
Η Επιτροπή Βιομηχανίας δεν υιοθέτησε την άποψή μου και, χωρίς να τάσσεται συνολικά υπέρ της δημοπράτησης, θεωρεί ότι αυτή μπορεί να αρμόζει σε εμπορικές χρήσεις.
Θα ήθελα να επισημάνω στους συναδέλφους ότι τα αποτελέσματα της πρόσφατης δημοπράτησης ραδιοσυχνοτήτων για κινητή τηλεφωνία τρίτης γενιάς στο Ηνωμένο Βασίλειο δίνουν αφορμή για δεύτερες σκέψεις στο θέμα αυτό.
Πράγματι, τα τεράστια ποσά που διατέθηκαν στην δημοπρασία δεν θα προέλθουν από τα κέρδη των εταιρειών, αλλά θα πληρωθούν από τους χρήστες.
Ακουσα ότι στο Ηνωμένο Βασίλειο, για να βγουν όσα πληρώθηκαν στην δημοπράτηση, κάθε άνδρας, γυναίκα και παιδί θα πρέπει να ξοδεύει κάθε χρόνο 400 λίρες σε τηλεφωνήματα.
Ας σκεφτούμε λοιπόν τις συνέπειες που θα έχουν τέτοιες πρακτικές στον τελικό χρήστη.
Καλώ λοιπόν τους συναδέλφους να υπερψηφίσουν τις τροπολογίες 4, 12, 5 και 6, ώστε η τελική μας απόφαση να συμπεριλάβει μια σαφή τοποθέτηση κατά της δημοπράτησης.
Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Paasilinna για την έκθεσή του, για την οποία εκφράζουμε ιδιαίτερη ικανοποίηση.
Ο κ. Paasilinna κατήρτισε μια έκθεση που όχι μόνο είναι λακωνική αλλά μιλάει με θάρρος για επίμαχα θέματα.
Είναι ακριβώς η κατάλληλη απάντηση στην ανακοίνωση της Επιτροπής για τις τηλεπικοινωνίες και ακριβώς αυτό που χρειαζόμασταν για να μας παράσχει μια βάση πάνω στην οποία μπορούμε να προχωρήσουμε στον περαιτέρω προβληματισμό μας για ολόκληρο το πακέτο των ηλεκτρονικών επικοινωνιών, που θα το συζητήσουμε ξανά σε ένα μήνα.
Θα ήθελα να εστιάσω την παρέμβασή μου σε ορισμένα από τα κεντρικά σημεία που τονίζει αυτή η έκθεση.
Θα αφήσω τα θέματα τα σχετικά με την πολιτική ραδιοφάσματος στη συνάδελφο κ. Niebler, η οποία θα απαντήσει στην έκθεση του κ. Αλυσανδράκη εξ ονόματος της Ομάδας μας.
Ας προχωρήσουμε μόνο σε κάποια θέματα σχετικά με το άνοιγμα της αγοράς.
Το πρώτο και το πιο ενθαρρυντικό κατά την άποψή μας είναι το γεγονός ότι τώρα καταλαβαίνουμε πόσο συνετό είναι να ανοίξει η αγορά των τηλεπικοινωνιών.
Πρέπει να έχουμε ένα ανοικτό, ανταγωνιστικό καθεστώς, αυτή η θέση είναι τώρα κοινά παραδεκτή ως ορθή.
Αυτό γίνεται πλήρως αποδεκτό και τώρα πρέπει να το μεταφράσουμε και να το προωθήσουμε το συντομότερο δυνατόν προς περαιτέρω απορρύθμιση και προς ακόμα ταχύτερο άνοιγμα των αγορών εκείνων οι οποίες ακόμα λειτουργούν ατελώς.
Στην έκθεσή αυτή περιέχονται πάρα πολλές λεπτομερείς αναλύσεις και αποδεικνύεται σαφώς το όφελος για τον καταναλωτή υπό τη μορφή μειωμένων τιμών, δυνατοτήτων επιλογής και περισσότερων υπηρεσιών, που απορρέουν από την απορρύθμιση.
Ωστόσο, αποδεικνύεται επίσης σαφώς ότι υπάρχουν υπερβολικά πολλά εμπόδια και η Επιτροπή έχει την πλήρη υποστήριξή μας στην προσπάθεια αντιμετώπισής τους.
Για να επωφεληθούν οι καταναλωτές από αυτή τη δυνατότητα επιλογής πρέπει να τους ενθαρρύνουμε να εξετάζουν τις διάφορες εμπορικές προσφορές, να συγκρίνουν τις πολλές φορές άκρως περίπλοκες προσφορές τιμών, όρων σύμβασης και πακέτων υπηρεσιών.
Θα θέλαμε να ενθαρρύνουμε τις ανεξάρτητες κανονιστικές αρχές να εργάζονται μαζί για να παράσχουν απλές, αμερόληπτες συγκρίσεις τιμών για τους καταναλωτές και να χρησιμοποιούν τα νέα εργαλεία που έχουν στη διάθεσή τους, όπως το Ίντερνετ, για να δίνουν στους καταναλωτές τη δυνατότητα να υπολογίζουν το πραγματικό κόστος των τηλεφωνημάτων τους.
Παροτρύνουμε τις κανονιστικές αρχές να μοιράζονται μεταξύ τους τις βέλτιστες πρακτικές προκειμένου να παρέχουν ένα ενοποιημένο σύστημα σύγκρισης τιμών και όρων σύμβασης.
Δεν θα επιτύχουμε την ανάπτυξη της αγοράς αν δεν έχουμε επενδύσεις.
Το άλλο ζήτημα που πρέπει να εξετάσουμε είναι η ικανότητα των επενδυτών να αποκομίζουν αρκετά από τις επενδύσεις τους.
Επομένως, εξετάζοντας τους κανονισμούς για το άνοιγμα της αγοράς πρέπει να εξετάσουμε τις μεθόδους ανταγωνισμού και να ενθαρρύνουμε τον ανταγωνισμό ανάμεσα στα διάφορα τμήματα και στοιχεία των προγραμμάτων.
Αυτό θα το εξετάσουμε στην επόμενη ανακοίνωση.
Χαιρετίζουμε αυτή την έκθεση, η οποία όντως θα ενθαρρύνει το άνοιγμα της αγοράς προς όφελος των καταναλωτών και της ευρωπαϊκής οικονομίας.
Κύριε Επίτροπε Liikanen, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, θέλω εξ ονόματος της Ομάδας μου να τοποθετηθώ στο τμήμα της ανακοίνωσης της Επιτροπής που αφορά την έκθεση Αλυσανδράκη για την πολιτική του ραδιοφάσματος.
Η ανακοίνωση καθώς και η έκθεση σχετικά με την ανακοίνωση αποτελούν τμήμα των εκθέσεων του Κοινοβουλίου για τον τομέα των τηλεπικοινωνιών και βρίσκονται σε συνάρτηση μεταξύ τους.
Επιτρέψτε μου να αναφέρω την έκθεση της κ. Thors η οποία θα ψηφισθεί προσεχώς, καθώς και τις εκθέσεις του κ. van Velzen και του κ. Paasilinna που μίλησε προηγουμένως, καθώς και εκείνη του συναδέλφου μου Αλυσανδράκη.
Στο σημείο αυτό θέλω να ευχαριστήσω απερίφραστα για μια ακόμα φορά τους συναδέλφους εισηγητές και τους σκιώδεις εισηγητές καθώς και τους υπεύθυνους στις Ομάδες για τη διακομματική συνεργασία στην εκπόνηση της παρούσας έκθεσης.
Σε αντίθεση προς την υποδομή που στηριζόταν στους αγωγούς, το ραδιοφάσμα δεν είναι ανεξάντλητος φυσικός πόρος.
Ως εκ τούτου χρήζει ειδικής μεταχείρισης.
Η σημασία της πολιτικής ραδιοφάσματος αυξάνεται στην Ευρωπαϊκή Ένωση αλλά και παγκοσμίως σε σχέση με τις νέες τεχνικές - το Παγκόσμιο Σύστημα Κινητών Τηλεπικοινωνιών UMTS αναφέρθηκε ήδη - αλλά και σε σχέση με τη γεφύρωση ακόμα και των πιο απομακρυσμένων περιοχών για να τεθούν σε κίνηση τα τέλη των τοπικών κλήσεων.
Η χορήγηση αδειών - είτε μέσω δημοπρατήσεων είτε μέσα από τα επονομαζόμενα "καλλιστεία" - έχει ρυθμιστεί, και έχουμε ήδη τις πρώτες εμπειρίες στο Ηνωμένο Βασίλειο και αυτό αναφέρθηκε από τους προηγούμενους ομιλητές.
Ο κ Paasilinna και ο κ. Αλυσανδράκης επεσήμαναν ότι οι δημοπρατήσεις ενδέχεται να οδηγήσουν σε υψηλές τιμές.
Και στη Γερμανία επικρατεί η υπόνοια ότι οι δημοπρατήσεις οδηγούν σε υψηλές τιμές.
Μερικοί των συναδέλφων μου από την Ομάδα μου έχουν ενδοιασμούς διότι υποπτεύονται πως αυτά τα τεράστια ποσά που προκύπτουν από τις δημοπρατήσεις, παράλληλα με τις επενδύσεις που απαιτούνται στον τομέα αυτό, θα έχουν σε τελευταία ανάλυση ως συνέπεια να μετακυληθεί το συνολικό κόστος στους καταναλωτές.
Ίσως να έχουν δίκιο.
Θέλω ωστόσο να επισημάνω ένα πράγμα: όταν καθιερώθηκε το GMS οι πρώτες συσκευές ήταν ακριβές και τα τέλη πολύ υψηλά.
Στη πορεία της αυξανόμενης διείσδυσης στην αγορά οι τιμές μειώθηκαν.
Θεωρώ σημαντική την έκκληση στις κυβερνήσεις να χρησιμοποιήσουν τα χρήματα από τις δημοπρατήσεις στους εν λόγω τομείς και για την επιβολή της κοινωνίας των πληροφοριών και τη διεύρυνση της βάσης της στα κράτη μέλη.
Eπιτρέψτε μου να αναφέρω σαν εκφράσεις κλειδί τα προγράμματα που απαιτούμε συνεχώς: "τα σχολεία στο δίκτυο" ή "η δημόσια διοίκηση και οι βιβλιοθήκες στο δίκτυο".
Πιστεύω ότι κατά μέσο όρο οι Ευρωπαίοι πολίτες θα εξακολουθήσουν ασφαλώς να χρησιμοποιούν τον υπολογιστή τους στο σπίτι, στη βιβλιοθήκη ή στη διοίκηση, όταν θέλουν να μπουν στο Διαδίκτυο.
Δεν νομίζω ότι θα αποτελέσουν τους πρώτους χρήστες των συσκευών του UMTS.
Εξάλλου τα έσοδα από τις δημοπρατήσεις θα μπορέσουν να ανακουφίσουν τους προϋπολογισμούς των κρατών μελών.
Η ανακούφιση του προϋπολογισμού οδηγεί επίσης στο να καταστεί η πολιτική ικανή για δράση - αλλά αυτό είναι βέβαια λίγο εκτός θέματος όσον αφορά το εξειδικευμένο τεχνικό μας ζήτημα.
Επομένως θεωρώ ότι είναι δικαιολογημένα τα έσοδα αυτά.
Ελπίζω ότι οι συνάδελφοι θα συνταχθούν με την τροπολογία 8 που υπέβαλε η Ομάδα μου.
Δυστυχώς δεν μπορούμε να υποστηρίξουμε όλες τις υπόλοιπες τροπολογίες.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε Επίτροπε, έγινε αναφορά από προηγούμενους ομιλητές στην ευρεία συναίνεση που επικρατεί τώρα σε ό,τι αφορά τα οφέλη της φιλελευθεροποίησης στον τομέα των τηλεπικοινωνιών και η οποία δεν υπήρχε παλαιότερα.
Προς μεγάλη μου χαρά μπόρεσα να διαπιστώσω ότι αυτής της εξέλιξης ηγήθηκαν άνθρωποι φιλελευθέρων πεποιθήσεων, ο Επίτροπος κ. Bangemann, όπως επίσης και ο τέως Υπουργός Μεταφορών της Φινλανδίας κ. Norrback, οι οποίοι ήταν μεταξύ των πρώτων υπουργών που φιλελευθεροποίησαν αυτόν τον τομέα.
Θέλω, π.χ., να αναφέρω ότι στη Φινλανδία το προηγούμενο έτος οι τιμές του δικτύου GSM ήταν, κατά μέσο όρο, 7% χαμηλότερες.
Επίσης, οι κλήσεις εξωτερικού ήταν 10% χαμηλότερες από ό,τι παλαιότερα.
Εξακολουθούμε, λοιπόν, να κάνουμε μεγάλες προόδους σε αυτόν τον τομέα.
Ελπίζω, επίσης, ότι από ' δω και πέρα θα μπορέσουμε να διεξάγουμε έναν εξίσου ανοιχτό διάλογο με την Επιτροπή για την ανάπτυξη σ' αυτόν τον τομέα.
Η Επιτροπή διεξάγει πολλές μελέτες και έρευνες.
Για να μπορούμε να παρακολουθούμε και για να μπορούμε να λαμβάνουμε τις αναγκαίες αποφάσεις ως αρμόδιοι για τη λήψη αποφάσεων σε κοινωνικό επίπεδο, χρειαζόμαστε αμερόληπτες πληροφορίες.
Σε αυτές τις δύο εκθέσεις εξετάζονται μεγάλα και μικρά θέματα.
Εκφράζω και εγώ, όπως έκαναν και προηγούμενοι ομιλητές, τις ευχαριστίες μου για την καλή συνεργασία με τους εισηγητές.
Τα μεγάλα θέματα αφορούν τη δυνατότητα πρόσβαση για όλους σε δίκτυα ευρείας ζώνης, καθώς επίσης και τους πλειοδοτικούς διαγωνισμούς τους οποίους εξετάσαμε.
Φυσικά, επαφίεται σε κάθε κράτος μέλος να καθορίσει τη δική του στρατηγική σε ό,τι αφορά τη διαδικασία πρόσβασης για όλους στα δίκτυα μεταφοράς δεδομένων υψηλών ταχυτήτων.
Ωστόσο, σήμερα, θέλουμε να προσφέρουμε μια ισχυρή στήριξη στη σύσταση της Επιτροπής να έχουν οι κυρίαρχοι φορείς του δικτύου την υποχρέωση να επιτρέπουν τη διασύνδεση έως τους συνδρομητές, κάτι που σε ορισμένα κράτη μέλη, όπως, π.χ. στην πατρίδα μου, τη Φινλανδία, ισχύει ήδη.
Θα μπορούσαν και εκεί, ωστόσο, να σκεφτούν να κάνουν ένα βήμα παραπέρα υποχρεώνοντας τους κυρίαρχους φορείς να εκμισθώνουν το περιθώριο εξοπλισμού των επιχειρήσεων τηλεπικοινωνίας.
Θεωρώ ότι πρέπει να φροντίσουμε να υπάρχει μια πραγματικά σωστή εκμετάλλευση του δυναμικού, καλύτερες υπηρεσίες και, κατ' επέκταση, χαμηλότερες τιμές.
Το θέμα των πλειοδοτικών διαγωνισμών προκάλεσε συζητήσεις και αυτό γίνεται κάθε μέρα.
Χρησιμοποιώντας τη γνωστή παροιμία, μπορεί κανείς να αναρωτηθεί αν είμαστε φτηνοί στο αλάτι και ακριβοί στα πίτουρα;
Πέραν του ότι υπάρχει ο κίνδυνος οι τιμές των πλειοδοτικών διαγωνισμών για τα κινητά τηλέφωνα τρίτης γενεάς να οδηγήσουν σε μείωση του ρυθμού ανάπτυξης, θα ήθελα να υπογραμμίσω δύο, ακόμη, πράγματα.
Ίσως, τίθεται εν κινδύνω το roaming σε ό,τι αφορά την κινητή τηλεφωνία τρίτης γενεάς.
Επίσης, μπορεί να υπάρχει κίνδυνος να δημιουργηθούν φραγμοί μεταξύ των κρατών μελών.
Γι' αυτό, λοιπόν, ελπίζω ότι η Επιτροπή θα εστιάσει την προσοχή της σε αυτό το θέμα και ότι θα μπορέσουμε να διεξάγουμε έναν δημιουργικό διάλογο σε σχέση με αυτό το θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριοι βουλευτές, έχουν περάσει είκοσι χρόνια από τότε που ο φιλόσοφος και δοκιμιογράφος Alvin Toffler χαρακτήριζε τις νέες τεχνολογίες της πληροφορίας ως την τρίτη από τις μεγάλες επαναστάσεις της Ανθρωπότητας.
Ωστόσο, στην Ευρώπη, για μια ακόμη φορά δεν δίνουμε ιδιαίτερη σημασία στους διανοητές μας και, εν τω μεταξύ, κατά την τελευταία δεκαετία, οι Ηνωμένες Πολιτείες έχουν αυξήσει το Ακαθάριστο Εγχώριο Προϊόν τους και το κατά κεφαλήν τους εισόδημα, και έχουν ξεπεράσει εκείνο της Ευρωπαϊκής Ένωσης όπου το περασμένο έτος οι δείκτες αυτοί έφθαναν μετά βίας το 75% σε σχέση με του βορειοαμερικανικούς.
Επιπλέον, ενώ οι μισοί από τους χρήστες του Διαδικτύου είναι Βορειοαμερικανοί, και το 44% των νοικοκυριών έχουν άμεση πρόσβαση στο δίκτυο των δικτύων, στην Ευρώπη αυτή η αναλογία φθάνει μόλις το 15%.
Τώρα, στοιχηματίζουμε εσπευσμένα, υπέρ της κοινωνίας της πληροφορίας, υπέρ της πληροφορικής, του Διαδικτύου, του δικτύου Γαλιλαίος για την παρακολούθηση και την επικοινωνία μέσω δορυφόρου, υπέρ της απελευθέρωσης και της σύγκλισης των τηλεπικοινωνιών και, γενικά υπέρ της τεχνολογικής προόδου.
Για όλους αυτούς τους λόγους, θα ήθελα να ζητήσω την ταχεία μεταφορά σε όλα τα κράτη μέλη, όλων των οδηγιών που σχετίζονται με τη μετάδοση μέσω ραδιοφάσματος και την φωνητική τηλεφωνία, με τη διασύνδεση και τη διατήρηση της μέτρησης, με τις γενικές εγκρίσεις και άδειες, με τις μισθωμένες γραμμές, με την προσφορά ανοιχτού δικτύου, με την κινητή τηλεφωνία και με την προστασία δεδομένων.
Οφείλουμε να καταγγείλουμε και να εκφράσουμε την αντίθεσή μας σχετικά με το γεγονός ότι σε ορισμένα κράτη - όπως στην περιπτωση της Ισπανίας, της Γερμανίας, της Σουηδίας και της Μεγάλης Βρετανίας - οι εθνικές νομοθετικές αρχές δεν ασκούν τα καθήκοντά τους με τον μεγάλο ζήλο, γεγονός που προκάλεσε τα παράπονα των νέων επιχειρήσεων που βλέπουν με ποιον τρόπο τα προϋπάρχοντα μονοπώλια των τηλεπικοινωνιών τους θέτουν εμπόδια και καθυστερούν την εδραίωση του ελεύθερου ανταγωνισμού ζημιώνοντας τους χρήστες.
Από την άλλη πλευρά, ζητάμε, το συντομότερο δυνατό, την εξομοίωση των τιμών για την πρόσβαση στο Διαδίκτυο, στο δίκτυο των δικτύων, υποστηρίζοντας ακόμη και την δωρεάν πρόσβαση σε αυτό, που θα έπρεπε να παρέχεται, όπως η υγεία ή η εκπαίδευση, σαν μια δημόσια υπηρεσία βασική για τους πολίτες.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, στην Ευρώπη - όπως και παγκοσμίως - βαίνουμε προς έναν ηλεκτρονικό καπιταλισμό.
Στα χρηματιστήρια ο πυρετός του χρυσού στρέφεται προς τις μετοχές εταιρειών της τεχνολογίας των πληροφοριών (ΙΤ).
Οι μετοχές εταιρειών ΙΤ είναι στις μέρες μας σαν τον χρυσοφόρο ποταμό Klondyke.
Στις εκθέσεις των κυρίων Paasilinna και Αλυσανδράκη τονίζεται η αναγκαιότητα ύπαρξης κανόνων γι' αυτή τη χρυσοθηρία: εάν δεν προστατευθεί το κοινό και το δημόσιο συμφέρον, οι πλούσιοι, οι μεγάλοι και όσοι προλαβαίνουν θα απολαμβάνουν όλους τους καρπούς της νέας τεχνολογικής ανάπτυξης.
Βρίσκεται εν εξελίξει η ταχεία συγκέντρωση της συνειδητοποιημένης βιομηχανίας, την οποία πληρώνουν οι καταναλωτές.
Ο ανταγωνισμός για τα μερίδια της αγοράς, φερ' ειπείν για τις συχνότητες της επόμενης γενεάς κινητών τηλεφώνων εκτινάσσει στα ύψη τις τιμές για τους καταναλωτές.
Τα κέρδη των μετοχών σε τελική ανάλυση προέρχονται πάντοτε από τις τιμές των τηλεφωνικών συνδιαλέξεων.
Τώρα οφείλουμε να μεριμνήσουμε επ' αυτού - όπως ακριβώς προτείνει ο κ. Αλυσανδράκης - για να διασφαλίσουμε δηλαδή το δημόσιο συμφέρον και να εξασφαλίσουμε επαρκείς ζώνες ραδιοφωνικών συχνοτήτων που θα χρησιμοποιούνται για τη δημόσια μετάδοση.
Αυτό δεν θα επιτευχθεί εάν σπάνιοι φυσικοί πόροι, όπως οι ραδιοφωνικές συχνότητες, δημοπρατούνται για μονοπωλιακή χρήση από τις μεγάλες εταιρείες οι οποίες πλειοδοτούν.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι. και εγώ επιθυμώ καταρχάς να ευχαριστήσω θερμά τον συνάδελφο Αλυσανδράκη, τον εισηγητή της έκθεσης για την πολιτική ραδιοφάσματος.
Η σημασία των συχνοτήτων για την οικονομία εμφανίζεται ξεκάθαρα στη πορεία που είχε η δημοπράτηση ραδιοσυχνοτήτων για την κινητή τηλεφωνία τρίτης γενιάς, των επονομαζόμενων συχνοτήτων UMTS που διεξάγεται αυτόν τον καιρό σε μερικά από τα κράτη μέλη.
Στο ζήτημα αυτό αναφέρθηκε ήδη ο κ. Paasilinna και άλλοι.
Στη Μεγάλη Βρετανία οι φορείς της κινητής τηλεφωνίας υποχρεώθηκαν να δαπανήσουν για ραδιοσυχνότητες 38,5 δις ευρώ.
Στη Γερμανία αναμένεται η είσπραξη από τη δημοπράτηση να φτάσει στο επίπεδο των 50 μέχρι 60 δις ευρώ.
Κανείς δεν περίμενε τέτοιες εξελίξεις.
Αναμένονταν από τις δημοπρατήσεις εισπράξεις που θα αποτελούσαν το ένα δέκατο των αναφερθέντων ποσών, και αυτό θα μπορούσε να το αντέξει η αγορά.
Οι σημερινές εξελίξεις στις δημοπρατήσεις θα πρέπει, κατά την άποψή μου, να μας κάνουν να ανησυχούμε.
Από τις επιχειρήσεις αφαιρείται η οικονομική δυνατότητα για επενδύσεις στην υποδομή και σε καινοτομίες.
Παράλληλα, οι φορείς της κινητής τηλεφωνίας δεν μπορούν να προσφέρουν στους πελάτες τους την μέσω της κινητής τηλεφωνίας πρόσβαση στο Internet σε ευνοϊκές τιμές.
Ωστόσο, πριν από λίγο καιρό, ειδικά αυτό το σημείο αξιολογήθηκε ως καλή ευκαιρία να μειώσουμε την απόσταση από τις ΗΠΑ στον ανταγωνισμό.
Εξάλλου οι διαφορετικές πρακτικές στα κράτη μέλη - είτε πρόκειται για δημοπρατήσεις είτε για τα επονομαζόμενα καλλιστεία - οδηγούν με αυτά τα αστρονομικά ποσά σε στρεβλώσεις του ανταγωνισμού στην εσωτερική αγορά.
Μερικές κυβερνήσεις είναι προφανώς διατεθειμένες να διακυβεύσουν την εξέλιξη της κινητής τηλεφωνίας, μιας βιομηχανίας του μέλλοντος για την Ευρώπη, για να εξυγιάνουν τους κρατικούς τους προϋπολογισμούς.
Κύριε Επίτροπε Liikanen, επιτρέψτε μου να σας μιλήσω ανοικτά.
Ποια είναι η θέση της Επιτροπής σε αυτή την εξέλιξη;
Θεωρείτε ότι υπάρχει ανάγκη δράσης σε ευρωπαϊκό επίπεδο;
Επιτρέψτε μου εν προκειμένω να επισημάνω ότι κατ' αρχήν θεωρώ τις δημοπρατήσεις μια πολύ καλή εναλλακτική, όταν πρόκειται για εμπορική χρήση.
Παρ' όλα αυτά πιστεύω όμως ότι οι εξελίξεις στον τομέα των δημοπρατήσεων για τη χορήγηση αδειών όσον αφορά το UMTS θα πρέπει να σας οδηγήσει σε μια επανεξέταση της "καθαρής θεωρίας".
Όσον αφορά την ίδια την έκθεση έχω εν συντομία να πω το εξής: Πιστεύω ότι κατά τη διάρκεια της συζήτησης που είχαμε και στην Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, κατέστησαν σαφείς τρεις προτεραιότητες για τον επαναπροσδιορισμό της πολιτικής ραδιοσυχνοτήτων.
Οι εν λόγω προτεραιότητες επισημάνθηκαν και στην έκθεση Αλυσανδράκη.
Πρώτο τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα πρέπει να έχουν ισχυρότερη εκπροσώπηση στην Παγκόσμια Διάσκεψη Ραδιοεπικοινωνιών (WRC).
Δεύτερο, η Ένωση θα πρέπει να μπορεί να εκφράζεται στις διαπραγματεύσεις εντός της Ευρωπαϊκής Διάσκεψης των Ταχυδρομικών και Τηλεπικοινωνιακών Οργανισμών (CEf), κατά τρόπο ώστε να λαμβάνονται περισσότερο υπόψη τα κοινοτικά συμφέροντα στην πολιτική ραδιοφάσματος.
Τρίτον, για τις υπηρεσίες και χρήσεις πανευρωπαϊκής εμβέλειας που αποφασίσθηκαν από το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο θα πρέπει η Επιτροπή να είναι σε θέση να απαιτεί από τα κράτη μέλη την ελευθέρωση των απαιτούμενων συχνοτήτων έγκαιρα και απρόσκοπτα.
Για το σημείο αυτό θα πρέπει να εκπονηθούν οι αντίστοιχες διατάξεις.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε εισηγητά, αγαπητοί συνάδελφοι, ήταν το 1993 όταν η Ευρωπαϊκή Ένωση δεσμεύθηκε να ελευθερώσει τον τομέα των τηλεπικοινωνιών.
Έκτοτε, αυτή η απόφαση οδήγησε στην έγκριση μιας σειράς οδηγιών και μας επανέλαβαν επανειλημμένως ότι πίσω από αυτή τη ρύθμιση υπήρχε ένας πολιτικός στόχος: η ανάπτυξη, η απασχόληση, η ανταγωνιστικότητα, η παροχή πρόσβασης σε όλους στην κοινωνία των πληροφοριών, μαζί με την κατάλληλη νομική προστασία.
Στο πλαίσιο αυτό, η Επιτροπή διαδραμάτισε τον ρόλο της ως επιτηρητή και εκπόνησε μια ολόκληρη σειρά εκθέσεων.
Η ανακοίνωση για την οποία συζητούμε απόψε εγγράφεται στο πλαίσιο αυτών των ενεργειών.
Θέλω να δηλώσω ότι το συνολικό αποτέλεσμα που μας παρουσιάζεται είναι το λιγότερο ασαφές.
Στην πραγματικότητα, μολονότι εδώ και δύο χρόνια, από την πλήρη ελευθέρωση, οι αγορές των τηλεπικοινωνιών χαρακτηρίζονται από κάποιο ποσοστό μεγέθυνσης, από νέους φορείς εκμετάλλευσης και από μείωση ορισμένων τελών, παρακολουθούμε ταυτόχρονα ότι ανακύπτουν κενά που είναι, το λιγότερο, σοβαρά: αυτό που ονομάζουμε αριθμητικό ρήγμα μεταξύ των περιοχών και των πολιτών, εξαιτίας των τελών πρόσβασης σε αυτές τις νέες υπηρεσίες, και με αυτό το ρήγμα επέρχεται ο αποκλεισμός ορισμένων πολιτών ή ορισμένων περιοχών από την κοινωνία των νέων τεχνολογιών.
Πρέπει λοιπόν να διαφυλάξουμε οπωσδήποτε τον στόχο της ποιοτικής καθολικής υπηρεσίας, εάν θέλουμε να αποφύγουμε ένα νέο ρήγμα στους κόλπους της κοινωνίας μας.
Εξάλλου, συζητούμε σήμερα τη μείωση των τελών πρόσβασης στο Διαδίκτυο στο πλαίσιο του ανταγωνισμού σε επίπεδο τοπικού βρόχου.
Θεωρώ ότι ο στόχος είναι αξιέπαινος, όμως πρέπει να αποφευχθούν ορισμένα σφάλματα και, κατά συνέπεια, να συζητήσουμε πολύ σοβαρά με τις εθνικές αρχές.
Θα αναφέρω ακόμη την αναγκαιότητα απλοποίησης των κανόνων, την προστασία των καταναλωτών, τον ρόλο των εθνικών κανονιστικών αρχών και το καθεστώς χορήγησης αδειών για τα οποία μιλήσαμε εκτενώς.
Θα ήθελα να πω κάτι τελευταίο: η ελευθέρωση δεν συνιστά αυτοσκοπό, πρόκειται για τη διασφάλιση της μετάβασης από όλους και για όλους στην κοινωνία των πληροφοριών δημιουργώντας βιώσιμες θέσεις εργασίας, γεγονός που μακράν απέχει από το να ισχύει πάντοτε σε αυτόν τον τομέα.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον Reino Paasilinna για την εμπεριστατωμένη και καλή εργασία του κατά την εκπόνηση της έκθεσης, όμως ταυτόχρονα ευχαριστώ επίσης την Επιτροπή η οποία έκανε πολλά προς όφελος αφενός της εξάπλωσης του Διαδικτύου και αφετέρου αυτού του προγράμματος eEurope.
Όπως διαπιστώνει και η Επιτροπή, έχει σημειωθεί μεγάλη πρόοδος τα τελευταία χρόνια στον τομέα των τηλεπικοινωνιών της ΕΕ, ωστόσο, προπαντός στην αγορά της κινητής τηλεφωνίας υπάρχουν ακόμη πολλά που πρέπει να μάθουμε.
Επί παραδείγματι, οφείλουμε να εξετάσουμε τη δυνατότητα προεπιλογής του φορέα κινητής τηλεφωνίας.
Η δυνατότητα πρέπει να προσφέρεται εάν στις εκθέσεις μπορεί να αποδειχθεί ότι οι καταναλωτές επωφελούνται από αυτή την προεπιλογή.
Η Επιτροπή οφείλει στη συνέχεια να μεριμνήσει πιο δυναμικά από ό,τι στο παρελθόν για να μειωθούν τα τέλη των χρηστών των φορέων, οι επονομαζόμενες εισφορές περιαγωγής, σε ένα λογικό επίπεδο βάσει των πραγματικών δαπανών σε όλες τις χώρες της ΕΕ.
Ταυτόχρονα, η Επιτροπή οφείλει να διασφαλίσει ότι οι πληρωμές των φορέων εκμετάλλευσης θα παραμείνουν στα ίδια επίπεδα.
Το σκεπτικό δράσης της ΕΕ είναι επομένως διπλό.
Οι φορείς εκμετάλλευσης δεν πρέπει να επιβαρύνουν τους χρήστες, όπως δεν πρέπει επίσης οι φορείς εκμετάλλευσης να εισπράττουν έσοδα από τις δημόσιες αρχές.
Οι δαπάνες που επιβαρύνουν τους φορείς εκμετάλλευσης ενδέχεται να αυξηθούν υπερβολικά, εάν δημοπρατηθούν οι συχνότητες των μέσων κινητής επικοινωνίας νέας γενεάς.
Οι δημοπρατήσεις ενδέχεται επίσης να στρεβλώσουν τον ανταγωνισμό, εάν οι φορείς εκμετάλλευσης αρχίσουν να προβαίνουν στις επονομαζόμενες προσφορές τακτικής για τις συχνότητες, προκειμένου να ζημιώσουν τη θέση των ανταγωνιστών τους στη δημοπρασία.
Λόγω αυτού, τα "καλλιστεία" μεταξύ των φορέων εκμετάλλευσης είναι σίγουρα μια εναλλακτική λύση πιο φιλική για τον καταναλωτή.
Τουλάχιστον στη Μεγάλη Βρετανία, η τελευταία δημοπράτηση για το Παγκόσμιο Σύστημα Κινητών Τηλεπικοινωνιών που άγγιξε αστρονομικά ποσά στερλινών προκάλεσε συναγερμό.
Μετά την κατακύρωση, τον λογαριασμό τον πληρώνει πάντα ο καταναλωτής, και αυτό ασφαλώς δεν το θέλουμε, γιατί όλοι εμείς είμαστε αυτοί οι καταναλωτές.
Εάν θέλουμε μελλοντικά να είναι σε πολύ ευρεία κλίμακα προσβάσιμο το Διαδίκτυο και στα σχολεία, στις βιβλιοθήκες και σε όλους, καθώς και να εκμεταλλευθούμε τις μελλοντικές του δυνατότητες και στον ανταγωνισμό με τις ΗΠΑ, το Διαδίκτυο πρέπει να είναι επικερδές για όλους.
Πρόεδρε, Επίτροπε, συνάδελφοι, επιτρέψτε μου να συγχαρώ κι εγώ την Επιτροπή και τους δύο συναδέλφους, τους εισηγητές, για την ταχύτητα με την οποία συνέταξαν τις εκθέσεις τους και για τον λεπτομερέστατο χαρακτήρα των τελευταίων.
Θα ήθελα να κάνω πολύ λίγες αλλά σημαντικές, ελπίζω, παρατηρήσεις και για τις δύο εκθέσεις.
Σχετικά με την έκθεση του κ. Paasilinna θα ήθελα να σχολιάσω και ενδεχομένως να ζητήσω από την Επιτροπή να σχολιάσει το όλο ζήτημα της ισορροπίας μεταξύ ρυθμίσεων και ελευθέρωσης.
Ο κ. Caudron έθιξε το ζήτημα αυτό στις παρατηρήσεις του λέγοντας ότι τα οφέλη από την απορρύθμιση έγιναν αισθητά με τρόπο δυσανάλογο, ευνοώντας την επιχειρηματική κοινότητα και εκείνους που κάνουν υπεραστικές κλήσεις και κλήσεις εσωτερικού, ενώ οι εγχώριοι καταναλωτές επωφελήθηκαν πολύ λιγότερο, όπως επίσης, ιδιαίτερα, εκείνοι οι οποίοι κάνουν λίγα τηλεφωνήματα ή μένουν μόνοι τους.
Θα ήθελα να ρωτήσω τον Επίτροπο σχετικά με την ταχύτητα της ρύθμισης και τον σκοπό της ρύθμισης.
Ήταν πολύ ευχάριστο το γεγονός ότι η Επιτροπή ανέλαβε δράση ταχύτατα, παραδείγματος χάρη όσον αφορά την μισθωμένη γραμμή και τη χρέωση για μισθωμένες γραμμές, όπου η υπάρχουσα νομοθεσία δεν εφαρμόζεται ικανοποιητικά.
Οι διαφορές στις συμπεριφορές, στη νοοτροπία, τους πόρους, τον βαθμό ανεξαρτησίας ανάμεσα στις εθνικές κανονιστικές αρχές νομίζω ότι εξακολουθούν να αποτελούν αιτία ανησυχίας.
Σχετικά με την έκθεση για το φάσμα, κάποιοι άλλοι ανέφεραν το ερώτημα πόσο μεγάλη σημασία έχει το γεγονός ότι διακρίνονται διαφορετικά συστήματα λήψης αποφάσεων για τη χορήγηση αδειών κινητών τρίτης γενεάς.
Έχει όντως σημασία και θα ήθελα να ζητήσω από την Επιτροπή να κάνει κάποια σχόλια επί του θέματος, όσον αφορά τα κινητά τρίτης γενεάς και την ψηφιακή τηλεόραση, που είναι οι δύο τομείς στους οποίους η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει το προβάδισμα.
Θα ήθελα επίσης να ρωτήσω τον Επίτροπο αν πιστεύει ότι η εφαρμογή της αρχής της επικουρικότητας όσον αφορά την κατανομή αδειών μπορεί κατά κάποιον τρόπο να περιορίσει αυτό το προβάδισμα.
Αν το πιστεύει αυτό, αν πιστεύει ότι οι διαφορές στις μεθόδους θα προκαλέσουν στρεβλώσεις του ανταγωνισμού, μπορεί να πει στο Σώμα σε ποια βήματα σκοπεύει να προβεί για την παρακολούθηση και την αντιμετώπιση αυτού του ζητήματος;
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε Liikanen, αγαπητέ φίλε Paasilinna, μου δίνει χαρά το γεγονός ότι σήμερα συζητάμε για το θέμα της ηδονής που προκαλεί η δημοπράτηση έναντι της απογοήτευσης που προκαλούν οι φόροι.
Είναι μια ηδονή, όταν πετυχαίνει κανείς υψηλά έσοδα, αλλά είναι μια απογοήτευση, όταν γνωρίζει ότι η είσπραξη από αυτήν τη δράση αποτελεί στην πραγματικότητα μια εκούσια πρόωρη φορολόγηση.
Πιστεύω πως στο σημείο αυτό θα πρέπει να διδαχθούμε από τη δημοπράτηση στη Μεγάλη Βρετανία.
Εκείνοι που υπέβαλαν αίτηση για χορήγηση αδείας, έκαναν de facto λάθος στους υπολογισμούς τους κατά ένα κόμμα.
Αναγκάστηκαν να πληρώσουν περισσότερο από το δεκαπλάσιο για να πάρουν την άδεια.
Πιστεύω ότι αυτό θα επιφέρει μακροπρόθεσμα στρεβλώσεις στον ανταγωνισμό, μια και άλλες επιχειρήσεις που δεν χρειάζεται παρά μόνο να συμμετάσχουν στα "καλλιστεία" μπορούν φυσικά τώρα να ασκήσουν μια πολύ πιο επιθετική πολιτική τιμών και στο τέλος να αναλάβουν τις επιχειρήσεις τηλεπικοινωνιών που πάσχουν από έλλειψη ρευστότητας.
Ως εκ τούτου αποτελεί καθήκον μας να εξετάσουμε βραχυπρόθεσμα τις ευκαιρίες και τους κινδύνους που ενέχουν οι διάφορες μορφές ανάθεσης.
Πιστεύω ότι θα ήταν ένα πολύ σημαντικό αίτημα προς την Επιτροπή να αναλύσει τα ποσά των δημοπρατήσεων και τις επιπτώσεις τους.
Σε εκείνους που απέκτησαν την άδεια στη δημοπράτηση πρέπει να θέσουμε με κάθε σαφήνεια το ερώτημα αν έχουν επίγνωση των κινδύνων που διατρέχουν λόγω μέτρων που ενδεχομένως θα θεσπίσει ο νομοθέτης.
Είναι άγνωστο πώς θα υποστηρίξει στο μέλλον ο νομοθέτης το Παγκόσμιο Σύστημα Κινητών Τηλεπικοινωνιών.
Η Ομάδα μας είναι εναντίον για τον τομέα κινητών τηλεπικοινωνιών.
Παρ' όλα αυτά είναι άγνωστο τι πρόκειται να γίνει στο μέλλον με τη φορητότητα των αριθμών ή με την προστασία των προσωπικών δεδομένων.
Θα μπορούσα να απαριθμήσω ακόμα πολλά πράγματα που ενδέχεται να θεσπιστούν στο μέλλον από τη νομοθετική εξουσία και που θα αποτελούσαν σημαντικό ρίσκο για τη δημοπράτηση.
Θα πρέπει να δει κανείς και τις τιμές του χρηματιστηρίου.
Όταν μια επιχείρηση στην Ισπανία συμμετέχει μόνο σε "καλλιστεία" και πληρώνει μόνο ένα μικρό ποσό, η τιμή των μετοχών της επιχείρησης αυτής θα αυξηθεί αντίστοιχα στο χρηματιστήριο.
Θα διαθέτει αυξημένη ρευστότητα και έτσι δημιουργούνται άνισες συνθήκες στην αγορά.
Αντίθετα, επιχειρήσεις που πρέπει να πληρώσουν και δεν έχουν αυτή την ευκαιρία των 'καλλιστείων', είναι δυνατόν να συναντήσουν μεγάλες δυσκολίες στο χρηματιστήριο.
Ως εκ τούτου, εάν πρέπει να διεξαχθεί δημοπράτηση, τότε απαιτείται ένα κανονιστικό πλαίσιο.
Θα μπορούσε κανείς για παράδειγμα να φανταστεί ότι από τις εισπράξεις της δημοπράτησης θα ενισχύονται κατά προτεραιότητα επενδύσεις για την εκπαίδευση και μετεκπαίδευση.
Θα μπορούσαν επίσης να ενισχυθούν επενδύσεις για την έρευνα και την ανάπτυξη με κέντρο βάρους την ίδρυση επιχειρήσεων ή τις μικρές ή οικογενειακές επιχειρήσεις που αναπτύσσουν κυρίως προγράμματα τηλεπικοινωνιών, Διαδικτύου και πολυμέσων.
Τέλος θα μπορούσε κανείς να ενισχύσει και την υποδομή για να προωθηθούν ανταγωνίσιμες γραμμές, δίκτυα και η ανάπτυξη του υλικού εξοπλισμού.
Κατά την άποψή μου δεν επαρκεί η απλή μεταβίβαση των χρημάτων στον προϋπολογισμό.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Paasilinna και τον κ. Αλυσανδράκη για την πολύ επίκαιρη και ανεκτίμητη εργασία τους.
Ως τμήμα μιας συνεχιζόμενης διαδικασίας παρακολούθησης εκ μέρους της Επιτροπής, η Πέμπτη έκθεση προετοιμάζει το έδαφος για πολλά από τα συμπεράσματα και τις συστάσεις που περιλαμβάνονται στην αναθεώρηση της ανακοίνωσης η οποία εκδόθηκε ταυτόχρονα και πάνω στην οποία εμείς, αλλά και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, εργαζόμαστε αυτή τη στιγμή.
Η έκθεση του κ. Paasilinna θίγει αναπόφευκτα κάποια από τα ζητήματα που θα εξετάζονται στις τελικές προτάσεις, που θα τις συζητήσουμε και πάλι εδώ τον άλλο μήνα.
Η Επιτροπή συμμερίζεται πολλούς από τους προβληματισμούς που εκφράζονται στην έκθεση του κ. Paasilinna σχετικά με την ισχύουσα κανονιστική κατάσταση.
Έχουν ζωτική σημασία για την πρόσβαση των πολιτών στην κοινωνία της πληροφορίας, για την ανάπτυξη του Διαδικτύου, του ηλεκτρονικού εμπορίου (e-commerce) και του m-commerce, του εμπορίου μέσω κινητού τηλεφώνου.
Προσφέρουν ανεμπόδιστη πρόσβαση στον τοπικό βρόχο, διευκολύνοντας τις εξελίξεις στη χορήγηση αδειών, στη συν-τοποθέτηση, στην προεπιλογή φορέα και στην ανεξαρτησία και τις εξουσίες των εθνικών κανονιστικών αρχών.
Η Επιτροπή εξετάζει πολλά από αυτά τα προβλήματα τα οποία κατονομάζετε αυτή τη στιγμή.
Έχει την πολύ πρόσφατη σύσταση σχετικά με τον τοπικό βρόχο και την κατασκευή δεσμίδων.
Η Επιτροπή θα κάνει επίσης χρήση των εξουσιών της όσον αφορά τον ανταγωνισμό για να παρακολουθεί προσεκτικά τις δεσπόζουσες θέσεις.
Έχουμε επίσης υποβάλει μια αναθεωρημένη σύσταση σχετικά με τις τιμές διασύνδεσης και τώρα έχουμε θέσει σε ισχύ μέτρα εφαρμογής και έχουμε ξεκινήσει διαδικασίες επί παραβάσει, παραδείγματος χάρη εναντίον κάποιων κρατών μελών σχετικά με προεπιλογή φορέα και τις τοπικές δομές τιμών.
Ενώ εκκρεμεί η έγκριση του νέου πλαισίου, το οποίο θα παρουσιαστεί τον Ιούνιο, η Επιτροπή θα εξακολουθήσει να ασκεί πιέσεις για αποτελεσματική εφαρμογή των υφισταμένων κανόνων.
Αυτό ζητούν οι παράγοντες της αγοράς, οι εθνικές κανονιστικές αρχές και οι εθνικές διοικήσεις και τώρα έχει δώσει και σχετική ομόφωνη εντολή η Σύνοδος Κορυφής της Λισαβόνας.
Προς το παρόν, η Επιτροπή ετοιμάζει την έκτη έκθεση πλαίσιο η οποία θα εγκριθεί μέσα στο 2000.
Η έκθεση του Κοινοβουλίου θα συμβάλλει σημαντικά σε αυτό.
Είμαι βέβαιος ότι η έκθεση θα αποτελέσει ένα σημαντικό σημείο αναφοράς καθώς παρακολουθούμε την εξέλιξη της κοινωνίας της πληροφορίας.
Τα καλωδιακά συστήματα θα εξεταστούν πιο προσεκτικά από την Επιτροπή.
Ήδη ακολουθούμε μια πολιτική ενθάρρυνσης της ελευθέρωσης δικτύων καλωδιακής τηλεόρασης, προκειμένου να διασφαλίσουμε μεγαλύτερο ανταγωνισμό σε τοπικό επίπεδο και να δώσουμε ώθηση στις επενδύσεις και τις υπηρεσίες, όπως ζητά το Κοινοβούλιο σε αυτές τις εκθέσεις.
Σχετικά με το ζήτημα του ραδιοφάσματος και με την έκθεση του κ. Αλυσανδράκη, συμφωνώ ότι το ραδιοφάσμα είναι ένας πόρος όλο και περισσότερο εν ανεπαρκεία και πολύτιμος.
Χρησιμοποιείται σε πολλούς τομείς πολιτικής που απασχολούν την Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως οι τηλεπικοινωνίες, οι ραδιοτηλεοπτικές εκπομπές, οι μεταφορές, η έρευνα και η ανάπτυξη, που όλα είναι πολύ σημαντικά για την ευρωπαϊκή οικονομία.
Για τον λόγο αυτό, η Επιτροπή προτείνει μια εναρμονισμένη προσέγγιση.
Οι επικοινωνίες με κινητά τηλέφωνα και οι ασύρματες επικοινωνίες αναπτύσσονται ταχύτατα και τα απρόσμενα υψηλά αποτελέσματα της δημοπράτησης αδειών χρήσης ραδιοφάσματος στο Ηνωμένο Βασίλειο δείχνουν την όλο και μεγαλύτερη σημασία του τομέα.
Επιπλέον, τα μηνύματα της Πράσινης Βίβλου για το φάσμα αποδεικνύουν την ανάγκη να αντιμετωπιστούν σε κοινοτικό επίπεδο ορισμένα θέματα σχετικά με το ραδιοφάσμα και να επιτευχθεί ισορροπία μεταξύ των διαφόρων ομάδων χρηστών.
Δεύτερον, η κοινοτική δράση στον τομέα του ραδιοφάσματος είναι επωφελής αν γίνεται εντός ενός σαφούς κανονιστικού πλαισίου.
Επιπλέον, απαιτείται πολιτική υποστήριξη προκειμένου να διευκολυνθεί η επίτευξη των στόχων της Κοινότητας σε διεθνές επίπεδο.
Έχουμε την εν εξελίξει διάσκεψη περί ραδιοφάσματος στην Κωνσταντινούπολη, όπου θα συζητηθούν ζητήματα όπως το GALILEO ή το φάσμα τρίτης γενεάς.
Η Επιτροπή επομένως εκφράζει την ικανοποίησή της για την έκθεση του κ. Αλυσανδράκη.
Καθώς αυτή η έκθεση ζητά μια πολιτική ραδιοφάσματος, η οποία θα εκπληρώνει τις πολιτικές της Κοινότητας,, είναι απαραίτητη η περαιτέρω εναρμόνιση του ραδιοφάσματος.
Πρέπει να δούμε την ανάπτυξη της τεχνολογίας της πληροφορίας και της τεχνολογίας της επικοινωνίας και μια ισορροπία μεταξύ όλων των σχετικών με το φάσμα αναγκών, που θα περιλαμβάνει τόσο τις ανάγκες ιδιωτικών συμφερόντων όσο και του δημόσιου συμφέροντος.
Η ανταγωνιστικότητα της ευρωπαϊκής βιομηχανίας σε παγκόσμιο επίπεδο πρέπει να αναπτυχθεί προς όφελος του ευρωπαίου πολίτη.
Ταυτόχρονα, η Επιτροπή θα ήθελε να τονίσει ότι είναι επείγον και δεν είναι πρόωρο να έχουμε ένα κατάλληλο πλαίσιο σε επίπεδο Κοινότητας για την εφαρμογή των επιλογών πολιτικής ραδιοφάσματος που συμφωνήθηκαν στην Ομάδα Εμπειρογνωμόνων για την Πολιτική Φάσματος και για να διασφαλίσουμε ότι τα αποτελέσματα των εντολών εναρμόνισης εφαρμόζονται στην Ένωση.
Πρέπει να είμαστε σε θέση να προωθήσουμε χωρίς καθυστέρηση μέτρα εναρμόνισης τα οποία να ανταποκρίνονται στις τεχνολογικές εξελίξεις και στις εξελίξεις της αγοράς.
Η Επιτροπή θα υποβάλλει ετήσια αναφορά προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σχετικά με τα μέτρα που εγκρίνονται.
Όσον αφορά τις περαιτέρω δράσεις, η Επιτροπή θα παρουσιάσει κατά τα τέλη Ιουνίου - μετά τις συζητήσεις του Κοινοβουλίου και τις ψηφοφορίες επί των εκθέσεων σχετικά με το ραδιοφάσμα - το κατάλληλο πλαίσιο για την πολιτική ραδιοφάσματος στην Ευρωπαϊκή Κοινότητα.
Αυτό θα λαμβάνει επίσης υπόψη τα αποτελέσματα της συνολικής συζήτησης που λαμβάνει χώρα τώρα στην αναθεώρηση για το 1999.
Καταλαβαίνουμε πολύ καλά τη συζήτηση σχετικά με τις τιμές της δημοπράτησης στις οποίες δίδεται πολλή προσοχή εδώ.
Σύμφωνα με τους νέους κανόνες που ισχύουν αυτή τη στιγμή, η Επιτροπή πρέπει να αναγνωρίσει την εξουσία των κρατών μελών να επιλέγουν τον τρόπο που προτιμούν για την παραχώρηση αδειών χρήσης ραδιοφάσματος, είτε αυτή είναι η διοικητική μέθοδος είτε η μέθοδος της δημοπράτησης, η Επιτροπή όμως θα παρακολουθεί στενά τις εξελίξεις για να προλαμβάνει στρεβλώσεις του ανταγωνισμού και να διασφαλίζει την εφαρμογή της οδηγίας για την παραχώρηση αδειών, αλλά και τις τεχνολογικές εξελίξεις και εξελίξεις στην παροχή υπηρεσιών προς όφελος των πολιτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η κ. Read έθεσε ένα ερώτημα σχετικά με την ισορροπία μεταξύ ανταγωνισμού και ρυθμίσεων.
Θα έλεγα ότι αυτό που χρειαζόμαστε είναι ρυθμίσεις, οι οποίες θα πιέζουν για ανταγωνισμό, επειδή σε αντίθετη περίπτωση τα μποτιλιαρίσματα μπορεί στην πραγματικότητα να εμποδίσουν τον ανταγωνισμό που μπορεί να βοηθήσει τους πολίτες, καθώς θα αποτελεί κίνητρο για χαμηλότερες τιμές και υπηρεσίες υψηλότερης ποιότητας.
Υπάρχουν όμως τομείς στους οποίους έχουμε και εμείς ένα σημαντικό συμφέρον δημόσιας πολιτικής, ιδιαίτερα όσον αφορά την καθολική υπηρεσία και την προστασία των δεδομένων ιδιωτικού χαρακτήρα.
Σε αυτούς τους τομείς η Επιτροπή θα υποβάλει προτάσεις στο πλαίσιο της νέας νομοθεσίας για τις ηλεκτρονικές επικοινωνίες που θα παρουσιαστεί στα τέλη Ιουνίου.
Ταυτόχρονα, η Επιτροπή σκοπεύει επίσης να ορίσει αυτήν την ισορροπία ανάμεσα στις αγορές και στη δημόσια πολιτική στα πλαίσια του Ευρωπαϊκού Σχεδίου Δράσης που αναμένεται να παρουσιαστεί την επόμενη εβδομάδα.
Τέλος, όσον αφορά τη συνοχή των ρυθμίσεων για την παραχώρηση αδειών, πρέπει να διασφαλίσουμε ότι δεν θα υπάρξουν στρεβλώσεις του ανταγωνισμού και να εγγυηθούμε την εφαρμογή της οδηγίας για την παραχώρηση αδειών.
Η όλη αυτή συζήτηση είναι πολύ σημαντική για τον καθορισμό του περιεχομένου της νέας νομοθεσίας για τις ηλεκτρονικές επικοινωνίες, και είμαι βέβαιος ότι αυτά τα ζητήματα δεν θα απασχολήσουν μόνον λίγους παθιασμένους και ειδικούς στον τομέα βουλευτές όπως συμβαίνει σήμερα - οι ηλεκτρονικές επικοινωνίες θα είναι ένα σημαντικότατο πολιτικό ζήτημα τα επόμενα χρόνια.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Liikanen.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Συνεκτική ευρωπαϊκή προσέγγιση για το διάστημα
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης (Α5-0119/2000) του κυρίου Αλυσανδράκη, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με το έγγραφο εργασίας της Επιτροπής: "Για μια συνεκτική ευρωπαϊκή προσέγγιση για το διάστημα" (SEC(1999)789 - C5­0336/1999 - 1999/2213(COS)).
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, η εκτόξευση του πρώτου τεχνητού δορυφόρου το 1957 από την Σοβιετική Ένωση σημάδεψε το ξεκίνημα της εξερεύνησης του διαστήματος και ταυτόχρονα αποτέλεσε την αρχή μιας νέας εποχής για την ανθρωπότητα.
Η δυνατότητα του ανθρώπου να εκτοξεύει διαστημικά οχήματα έχει επεκτείνει τα όριά μας πολύ πέρα από την ατμόσφαιρα της Γης και μας πρόσφερε πληθώρα από νέες γνώσεις για το ηλιακό σύστημα, αλλά και για το σύμπαν ολόκληρο.
Ταυτόχρονα έδωσε δυνατότητες για πρακτικές εφαρμογές που έχουν αλλάξει τη ζωή μας.
Η χρήση τεχνητών δοαρυφόρων στις τηλεπικοινωνίες, στην πρόγνωση καιρού, στην επισκόπηση της Γης, στην πλοήγηση, είναι τόσο εκτεταμένη που δύσκολα κανείς θα μπορούσε να σκεφθεί αυτές τις δραστηριότητες να συνεχίζουν χωρίς τη χρήση του διαστήματος.
Εξάλλου, οι υψηλές τεχνικές απαιτήσεις των διαστημικών συσκευών έγιναν αφορμή για τεράστια τεχνολογική πρόοδο που σταδιακά έχει μπει στην καθημερινή μας ζωή.
Τέλος, το διάστημα είχε πάντοτε μια στρατηγική σημασία, αφού όποιος ελέγχει το διάστημα ελέγχει ταυτόχρονα και τη Γη.
Το διάστημα είναι ένας τομέας όπου κατεξοχήν η διεθνής συνεργασία είναι ιδιαίτερα σημαντική.
Στον ευρωπαϊκό χώρο η Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Διαστήματος (ESA), ανεξάρτητος οργανισμός στον οποίο συμμετέχουν 14 ευρωπαϊκές χώρες, 12 από τις οποίες είναι μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, έχει παίξει κρίσιμο ρόλο στη συνεργασία για την εξερεύνηση του διαστήματος, στις διαστημικές εφαρμογές και την ανάπτυξη της έρευνας από το διάστημα.
Τόσο το Συμβούλιο, όσο και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχουν ασχοληθεί με θέματα διαστημικής πολιτικής σε αρκετές ευκαιρίες μέχρι τώρα.
Κύριο πολιτικό ζήτημα της όλης συζήτησης αναδεικνύεται η διαμόρφωση μιας συνεκτικής προσέγγισης για το διάστημα καθώς και η προώθηση της συνεργασίας μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της ESA στη βάση συγκεκριμένων στόχων και με σαφές πλαίσιο.
Το έγγραφο εργασίας της Ευρωπαϊκής Επιτροπής που εξετάζουμε σήμερα έρχεται ως απάντηση στο ψήφισμα του Συμβουλίου της 22ας Ιουνίου του 1998 όπου καλούσε την Επιτροπή να πάρει πρακτικά μέτρα προώθησης της συνεργασίας Ευρωπαϊκής Ένωσης - ESA.
Το κείμενο συζητά πτυχές της διαστημικής πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης που αφορούν πρακτικές εφαρμογές κυρίως στους τομείς τηλεπικοινωνιών, πλοήγησης, παρατήρησης της Γης, χωρίς να κάνει αναφορά ούτε στην εξερεύνηση του διαστήματος ούτε στην χρήση του για επιστημονική έρευνα.
Από την άποψη αυτή, η εμβέλεια του εγγράφου είναι κάπως περιορισμένη, επειδή μια συνολική πολιτική για το διάστημα δεν θα έπρεπε να καλύπτει μόνο τις πρακτικές εφαρμογές.
Η Επιτροπή κάνει σαφές το γεγονός ότι μια συνεκτική προσέγγιση είναι απαραίτητη για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Για το σκοπό αυτό έχει δημιουργηθεί ήδη μια συμβουλευτική δομή για το διάστημα και σχετικά θέματα με ενεργή συμμετοχή της ESA.
Η δομή αυτή περιλαμβάνει την συμβουλευτική ομάδα για το διάστημα καθώς και άλλες υψηλού επιπέδου ομάδες.
Το έγγραφο της Ευρωπαϊκής Επιτροπής καταλήγει ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να βρει νέους τρόπους να θέσει σε εφαρμογή μια διαστημική πολιτική και προτείνει συγκεκριμένους άξονες.
Το ψήφισμα της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας εκφράζει έντονα την ευχή το διάστημα να χρησιμοποιείται για ειρηνικούς σκοπούς προς όφελος όλης της ανθρωπότητας.
Παράλληλα, θεωρεί ότι η πολιτική για το διάστημα δεν μπορεί να κυριαρχείται μόνο από την αγορά και ότι πρέπει να ληφθούν υπόψη μακροπρόθεσμες εκτιμήσεις για τα οφέλη και τους κινδύνους από την εκμετάλλευση του διαστήματος, όχι μόνο από την σκοπιά των συμφερόντων της βιομηχανίας, αλλά επίσης και για την ευημερία όλων των ανθρώπων.
Τονίζει τη σημασία της διεθνούς συνεργασίας, την ανάγκη συμμετοχής όλων των κρατών μελών στις διαστημικές δραστηριότητες, την σημασία της συνεργασίας με τρίτες χώρες και επισημαίνει ότι η ESA έχει λειτουργήσει αποτελεσματικά και έχει παίξει ηγετικό ρόλο στην έρευνα και τις εφαρμογές του διαστήματος τόσο στον ευρωπαϊκό χώρο, όσο και παγκοσμίως.
Η Επιτροπή Βιομηχανίας χαιρετίζει την πρόθεση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής να καθιερώσει πλαίσιο πολιτικής για τα μελλοντικά προγράμματα και τονίζει ότι αυτό θα πρέπει να αναπτυχθεί μετά από εκτενείς και σε βάθος διαβουλεύσεις μεταξύ όλων των εμπλεκομένων μερών.
Τάσσεται υπέρ της παραπέρα ανάπτυξης συστημάτων εκτόξευσης, υπέρ της ανάπτυξης νέων συστημάτων τηλεπικοινωνιών, επίσης υπέρ της ανάπτυξης της ευρωπαϊκής συμμετοχής στο πρόγραμμα του Σταθμού Alpha και επαναλαμβάνει τη στήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην ανάπτυξη ενός παγκόσμιου συστήματος δορυφορικής πλοήγησης, του γνωστού Galileo.
Καλεί την Επιτροπή, σε συνεργασία με τα κράτη μέλη, να λάβει όλα τα απαραίτητα μέτρα για την αποτελεσματική χρησιμοποίηση διαστημικών συστημάτων για την παρακολούθηση του περιβάλλοντος και για την ασφάλεια, προκειμένου να προστατεύει την ζωή των πολιτών και τους φυσικούς πόρους, να εντοπίζει σε πρώιμο στάδιο και μάλιστα να αποτρέπει φυσικές ή τεχνητές καταστροφές και να βοηθά στην καταπολέμηση της απάτης.
Έχω την πεποίθηση, κύριοι συνάδελφοι, ότι η συζήτηση που κάνουμε σήμερα θα βοηθήσει την παραπέρα ανάπτυξη της πολιτικής μέσα στον χώρο του διαστήματος.
Κύριε Πρόεδρε, αρχικά ένα μεγάλο ευχαριστώ στην Επιτροπή, και στον εισηγητή για την εργασία και την καλή συνεργασία.
Το διάστημα είναι ένα θέμα υψηλής τεχνολογίας που σε πολλούς τομείς η επίδρασή του είναι χρόνια μπροστά, και ήδη σήμερα παρουσιάζει εφαρμογές που θα τεθούν στη διάθεση του ευρύτερου κοινού μετά από δέκα με δεκαπέντε χρόνια.
Η Ευρώπη βρίσκεται εδώ σε ανταγωνισμό με χώρες, όπως οι ΗΠΑ που φυσικά κατέχουν την πρώτη θέση, αλλά και με ασιατικές χώρες και τη Ρωσία.
Πρέπει να δώσουμε προσοχή ώστε η Ευρώπη να αποκτήσει ισχυρότερη θέση σε αυτόν τον στρατηγικής σημασίας τομέα και να αποκτήσει ηγετικό ρόλο.
Θετικό παράδειγμα σε συνάρτηση με αυτά αποτελεί το σε όλους μας γνωστό Airbus, που μετά από πολύχρονη συνεργασία των κρατών και των βιομηχανιών οδήγησε στο να παίζουμε ηγετικό ρόλο στην κατασκευή αεροπλάνων της πολιτικής αεροπορίας και σε μερικούς τομείς να κατέχουμε ήδη το 50% της αγοράς.
Εδώ λοιπόν δεν πρόκειται μόνο για το ίδιο το διάστημα αλλά και για την ανταγωνιστικότητα της Ευρώπης στο μέλλον.
Αναφέρθηκαν ήδη μερικά παραδείγματα: η επισκόπηση της γης, οι τηλεπικοινωνίες, η προστασία του περιβάλλοντος, η ασφάλεια.
Δεν πρόκειται μόνο για πρακτικές εφαρμογές, αλλά όπως ήδη αναφέρατε, πρόκειται και για την έρευνα.
Θέλω να υπογραμμίσω τρία σημεία που θεωρώ σημαντικά.
Το πρώτο αφορά τη μελλοντική συνεργασία μεταξύ της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Διαστήματος (ESA), της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των κρατών μελών.
Τηρώντας την αρχή της επικουρικότητας θα πρέπει ασφαλώς να δοθεί στα κράτη μέλη δικός τους χώρος.
Θα πρέπει όμως, λόγω έντασης κεφαλαίου στον συγκεκριμένο τομέα, να επιτευχθεί ένας καλύτερος συντονισμός μεταξύ των κρατών μελών, της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Διαστήματος και της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πρέπει να δημιουργηθεί κάτι το αντίστοιχο με τη βιομηχανία.
Η βιομηχανία ενοποιείται, και υπάρχουν όλο και περισσότερες εταιρικές σχέσεις μεταξύ δημοσίων και ιδιωτικών φορέων στον τομέα αυτό.
Είναι λοιπόν επειγόντως αναγκαίο η βιομηχανία να έχει έναν συνομιλητή, κάποιον στον οποίο μπορεί να απευθυνθεί και να μην εξαντλείται στα γρανάζια της διοίκησης.
Το δεύτερο σημείο αφορά τη μελλοντική εκμετάλλευση του διαστήματος για εμπορικούς σκοπούς.
Πρέπει να προσέξουμε ώστε τα διαστημικά προϊόντα, οι διαστημικές εφαρμογές να μπορούν και μελλοντικά να έχουν πρακτική χρήση και για τους καταναλωτές.
Εδώ πρέπει να διανοιχτούν νέες ευκαιρίες ειδικά για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις καθώς και για τις start-up companies, ώστε να τους δοθεί η δυνατότητα για καινοτομίες.
Μια λέξη κλειδί είναι εδώ το σχέδιο GALILEO.
Εν προκειμένω βρισκόμαστε φυσικά σε ανταγωνισμό με το αμερικανικό σύστημα GPS.
Ωστόσο πιστεύω ότι εάν συμβάλουμε περισσότερο στην εμπορία θα μπορέσουμε να επωφεληθούμε περισσότερο και από καινοτομίες του συστήματος.
Ο τρίτος σημαντικός τομέας είναι εκείνος της Δυτικοευρωπαϊκής Ένωσης, δηλαδή της εξωτερικής ασφάλειας.
Στην πολεμική σύγκρουση του Κοσσυφοπεδίου είδαμε τι σημαίνει να έχει κανείς το δικό του σύστημα πληροφόρησης.
Για τον λόγο αυτό, όταν η Δυτικοευρωπαϊκή Ένωση ενταχθεί στην ΕΕ, θα πρέπει να κρατήσουμε ανοικτή αυτή την δυνατότητα.
Το να έχει κανείς δική του εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφάλειας περιλαμβάνει επίσης και τις δικές του δυνατότητες πληροφόρησης.
Δεν θα πρέπει να αποκλείουμε εξ αρχής τον δρόμο αυτό.
Θα πρέπει τουναντίον να τον έχουμε πάντα κατά νου.
Κύριε εισηγητά, αγαπητοί συνάδελφοι, όλος ο κόσμος παραδέχεται ότι η άμεση ή έμμεση πρόσβαση του ανθρώπου στο διάστημα αποτελεί πρώτα από όλα ένα όνειρο, μια εξαίσια περιπέτεια και μια πηγή προόδου στη γνώση.
Πέραν τούτου όμως, είναι κυρίως μια καταπληκτική πηγή αλλαγών στην καθημερινή μας ζωή.
Μιλήσαμε για δορυφόρους, για τηλεπικοινωνίες, και θα μπορούσαμε να προσθέσουμε τις μετεωρολογικές προβλέψεις.
Πρέπει ωστόσο να παραδεχθούμε επίσης ότι το διάστημα αποτελεί ένα στρατηγικό διακύβευμα.
Υπενθυμίσαμε τον επικίνδυνο πόλεμο στον οποίο αφοσιώθηκαν κατά τη διάρκειά του οι ΗΠΑ και η ΕΣΣΔ.
Σήμερα, μολονότι οι ΗΠΑ και η Ρωσία εξακολουθούν να κυριαρχούν σε αυτόν τον τομέα, οι ευρωπαϊκές χώρες διαδραματίζουν έναν σημαντικό και αυξανόμενο ρόλο.
Για να ενισχυθεί το κύρος της Ένωσής μας, είναι πρωταρχικής σημασίας η θέσπιση μιας στρατηγικής σε ευρωπαϊκή κλίμακα.
Η στρατηγική αυτή οφείλει να βρει την κατάλληλη ισορροπία μεταξύ των διαφορετικών χρήσεων του διαστήματος.
Η Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Διαστήματος διαδραμάτισε αποφασιστικό ρόλο για τη συνεργασία μεταξύ των ευρωπαϊκών χωρών στον τομέα της εκμετάλλευσης του διαστήματος και της ανάπτυξης της έρευνας.
Ωστόσο, όπως προτείνει ο εισηγητής, θεωρείται αναγκαία η επέκταση των δραστηριοτήτων της σε σχέδια που υλοποιούνται σε κοινοτικό πλαίσιο.
Πρέπει επίσης να καλύψουμε στην Ευρώπη την έλλειψη μιας πραγματικής πολιτικής και στρατηγικής που να αποσκοπεί στην αποτελεσματική χρήση των διαστημικών συστημάτων για την παρακολούθηση του περιβάλλοντος και την κατοχύρωση της ασφάλειας, την προστασία των φυσικών πόρων, την ανίχνευση ή την πρόληψη φυσικών ή ανθρωπογενών καταστροφών και την καταπολέμηση της απάτης.
Ένα σημαντικό τμήμα των πρακτικών εφαρμογών του διαστήματος ελέγχεται ήδη από την αγορά, γεγονός που μου φαίνεται επικίνδυνο.
Η Επιτροπή πρέπει να προτείνει μέτρα για τον έλεγχο αυτών των πραγματικών παρεκκλίσεων.
Χαίρομαι τέλος, όπως πολλοί συνάδελφοί μου, για την πολύ θερμή υποδοχή που επιφυλάχθηκε στο πρόγραμμα Galileo, το οποίο θα καταστήσει εφικτή μια ισχυρή ευρωπαϊκή συμμετοχή στη θέσπιση ενός παγκόσμιου συστήματος δορυφορικής πλοήγησης.
Για να ολοκληρώσω, η νέα προσέγγιση στον τομέα της πολιτικής για το διάστημα πρέπει να θεμελιωθεί σε μια στενή εταιρική σχέση μεταξύ των κρατών μελών, της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Διαστήματος.
Είναι το μόνο μέσο για να καταλήξουμε στη συναίνεση που απαιτεί μια τέτοια πολιτική.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, κύριε Επίτροπε, η ευρωπαϊκή αγορά για τις διαστημικές εφαρμογές είναι κατακερματισμένη.
Υπάρχουν πολλές μικρότερες επιχειρήσεις που δραστηριοποιούνται στο πεδίο αυτό και που δεν συνεργάζονται αρκετά.
Επομένως, η αναδιάρθρωση της διαστημικής βιομηχανίας, και αυτό σημαίνει την ενσωμάτωση περισσότερων επιχειρήσεων σε μία επιχείρηση ή σε έναν όμιλο επιχειρήσεων, είναι αναγκαία για να μπορέσει να είναι ανταγωνιστική στην παγκόσμια αγορά.
Υπάρχει, κατά συνέπεια, αρκετή δουλειά για το space advise group.
Η κοινοτική και διεθνής συνεργασία όσον αφορά τις διαστημικές δραστηριότητες είναι απολύτως αναγκαία.
Το δεύτερο σημείο αφορά τη θέση της ευρωπαϊκής βιομηχανίας δορυφόρων.
Η στρατηγική σημασία της ύπαρξης δικής μας βιομηχανίας δορυφόρων είναι, μετά από το τέλος του ψυχρού πολέμου οικονομικής σημασίας.
Ο τομέας αναπτύσσεται με ρυθμό 10% ετησίως και, κατά αυτόν τον τρόπο, συμβάλλει και στη δημιουργία θέσεων απασχόλησης.
Εάν η ΕΕ δεν επιθυμεί να χάσει το πλοίο, τότε θα πρέπει η Επιτροπή και τα κράτη μέλη να προωθήσουν την ανάπτυξη της βιομηχανίας.
Τα δορυφορικά συστήματα είναι ο τρόπος για την περαιτέρω ανάπτυξη των τεχνολογιών πληροφοριών και επικοινωνιών.
Δυστυχώς, η ευρωπαϊκή βιομηχανία δορυφόρων κυριαρχείται σε μεγάλο βαθμό από τις δημόσιες αρχές.
Για το λόγο αυτό, η εν λόγω βιομηχανία λειτουργεί ιδιαίτερα απομονωμένη χωρίς πολλές αλληλεπιδράσεις με τη βιομηχανία ηλεκτρονικών υπολογιστών, δικτύων λογισμικού υλικού και συσκευών πλαισίωσης, με αποτέλεσμα η βιομηχανία να χάνει όλο και μεγαλύτερα τμήματα της αγοράς στις ΗΠΑ.
Είναι αναγκαία η μεγαλύτερη συνεργασία και συγχώνευση εταιρειών, καθώς και η περαιτέρω ενίσχυση της ανάπτυξης των τεχνολογιών, μεταξύ άλλων μέσω του προγράμματος-πλαίσιο.
Η Ομάδα μου περιμένει με ανυπομονησία το έγγραφο που υποσχέθηκε η Επιτροπή για ένα ευρωπαϊκό διαστημικό δορυφόρο, στον οποίο είναι ιδιαίτερα σημαντική και η συμμετοχή της European Space Agency
Είναι πολύ δύσκολο εδώ, με όλον αυτόν τον θόρυβο: η αντήχηση είναι τρομερή.
Πιστεύω λοιπόν ότι οι τεχνικοί θα μπορούσαν να κάνουν κάτι!
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Plooij-van Gorsel.
Και το Προεδρείο είχε διαπιστώσει ότι υπάρχει κάποιο πρόβλημα με τον ήχο, αλλά πρόκειται προφανώς για ένα πρόβλημα το οποίο θα μπορέσει να επιλυθεί μόνο μετά τη διακοπή των εργασιών μας.
Ας ελπίσουμε πως αύριο η κατάσταση με τον ήχο θα έχει βελτιωθεί.
Κύριε Πρόεδρε, παρότι συγχαίρω τον κύριο Κωνσταντίνο Αλυσανδράκη για τη διεξοδική του έκθεσή, πρέπει να πω, επί τη ευκαιρία αυτή, ότι κυρίως η Επιτροπή - αλλά και αυτή η τελική έκθεση - δεν επέδειξαν αρκετή τόλμη όσον αφορά την πρωτοβουλία της Ευρώπης για τη διαστημική έρευνα.
Δεν υπάρχει πια, όπως ελέχθη, ο ανταγωνισμός μεταξύ του μπλοκ των Ηνωμένων Πολιτειών και του μπλοκ της Σοβιετικής Ένωσης, και παρ' όλα αυτά η Ευρώπη, με τους επιστήμονές της και τις τεχνικές της ικανότητες, δεν καταφέρνει να απογειωθεί στο διάστημα και στη διαστημική έρευνα.
Είναι αναγκαίο να αυξήσουμε τη χρηματοδότηση και να θεσπίσουμε ένα κονδύλι στον προϋπολογισμό.
Είναι αναγκαίο η Ευρωπαϊκή Ένωση να διαχειριστεί τους εθνικούς προϋπολογισμούς στη διαστημική έρευνα, γιατί η έρευνα αυτή λόγω των χαρακτηριστικών της συμπεριλαμβάνεται μεταξύ των πρωταρχικών δραστηριοτήτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης και, εάν διεξάγεται σε επίπεδο επιμέρους κρατών, δε θα μπορέσει φυσικά να επιφέρει ικανοποιητικά αποτελέσματα.
Χρειάζεται να προχωρήσουμε στη δημιουργία μιας διαστημικής υπηρεσίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, που να μην είναι η Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Διαστήματος: η ESA είναι άλλο πράγμα.
Χρειάζεται να οργανώσουμε τη θέση σε τροχιά δορυφόρων της Ευρωπαϊκής Ένωσης με χαμηλό κόστος ώστε να χρησιμοποιήσουμε τις ευρωπαϊκές βιομηχανίες.
Εν κατακλείδι, θα ήθελα να θυμίσω ότι κατά κάποιο τρόπο σε αυτήν τη διαστημική έρευνα πρέπει να συμμετάσχουν και οι συνταξιούχοι.
Πώς μπορεί να γίνει αυτό;
Στις Ηνωμένες Πολιτείες ένας διάσημος συνταξιούχος, ο αστροναύτης John Glenn, πήγε στο διάστημα στην ηλικία των 69 ετών.
Εγώ είμαι 55, σε 15 χρόνια θα γίνω 69.
Είμαι ήδη πολιτικός, θα μπορούσα να γίνω και αστροναύτης, ο πρώτος συνταξιούχος αστροναύτης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Παίρνω από τώρα σειρά!
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τον εισηγητή κ. Αλυσανδράκη και όλους τους βουλευτές που συνέβαλαν στην εκπόνηση αυτού του ψηφίσματος.
Εξ ονόματος της Επιτροπής, μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι χαιρόμαστε γι' αυτό το ψήφισμα του Κοινοβουλίου, διότι υπογραμμίζει τη σπουδαιότητα που έχει η πολιτική ενίσχυση της ανάλυσης της Επιτροπής, σε ό,τι αφορά μεταξύ άλλων τον στρατηγικό και οικονομικό ρόλο του διαστήματος και την ανάγκη ισχυροποίησης των ευρωπαϊκών επενδύσεων και της θέσης της ευρωπαϊκής διαστημικής βιομηχανίας, καθώς και της επινόησης νέων προσεγγίσεων για μια πολιτική σχετικά με το διάστημα.
Όπως γνωρίζετε, στις 2 Δεκεμβρίου το Συμβούλιο Υπουργών Έρευνας ενέκρινε ένα ψήφισμα που καλούσε την Επιτροπή να εκπονήσει, από κοινού με την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Διαστήματος, μια ευρωπαϊκή στρατηγική για το διάστημα.
Αυτή η στρατηγική πρέπει να διαβιβασθεί για αξιολόγηση στο Συμβούλιο πριν από το τέλος του τρέχοντος έτους.
Χθες, διεβίβασα ένα υπόμνημα στην Επιτροπή που καταρτίζει τον ισολογισμό των εργασιών.
Σας υπενθυμίζω ότι αυτές οι εργασίες διεξάγονται στους κόλπους μιας ομάδας αποτελούμενης από εκπροσώπους της Υπηρεσίας Διαστήματος, των διαφόρων ενδιαφερόμενων Διευθύνσεων της Επιτροπής, αλλά και της βιομηχανίας και της ΔΕΕ.
Αυτή η ομάδα έχει ήδη πραγματοποιήσει αρκετές συνεδριάσεις.
Θα πραγματοποιήσει ακόμη μία τον Ιούλιο.
Το πληροφοριακό υπόμνημα που θα σας διαβιβασθεί, σας ενημερώνει για την πορεία προόδου των εργασιών.
Αυτό το εγχείρημα για την εκπόνηση μιας ευρωπαϊκής στρατηγικής για το διάστημα είναι υπόθεση όλων μας και πρέπει να χρησιμεύσει ως εφαλτήριο για τις αποφάσεις που αναμένονται στο τέλος του 2000 σε ό,τι αφορά πιο συγκεκριμένα το πρόγραμμα Galileo και τον προβληματισμό που θα ξεκινήσει εφεξής σχετικά με το περιβάλλον και την ασφάλεια, ο οποίος πρέπει να καταλήξει σε πρωτοβουλίες, η σημασία των οποίων υπογραμμίζεται στην πρόταση ψηφίσματος του Κοινοβουλίου.
Θεωρώ ότι ο διάλογος που έχει ξεκινήσει με την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Διαστήματος σχετίζεται πλήρως με τη δυναμική που επιθυμεί η ευρύτερη ανακοίνωση, την οποία θα συζητήσουμε σε επόμενη έκθεση, τη δυναμική ενός ευρωπαϊκού χώρου έρευνας.
Θεωρώ ότι η προσπάθεια είναι ανάλογη· αφορά την καθιέρωση στην Ευρώπη μιας συνέργειας αποτελούμενης από το σύνολο του δυναμικού, έτσι ώστε η Ευρώπη να βρει τη θέση της, η οποία να είναι όσο το δυνατόν πιο ευρεία και πιο ολοκληρωμένη, στον κόσμο του αύριο.
Χαίρομαι λοιπόν για τη συζήτηση που πραγματοποιήθηκε εδώ και η οποία, όπως είπα, προσφέρει πολιτική υποστήριξη.
Θεωρώ ότι τους επόμενους μήνες, με την αποδοχή του Κοινοβουλίου, του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Διαστήματος, εφόσον επιθυμούμε να εργασθούμε παράλληλα, θα διαθέτουμε στοιχεία για τις σχετικές μελλοντικές διαστημικές δραστηριότητες, οι οποίες, όπως υπογράμμισε η έκθεση, είναι ουσιαστικές.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Busquin.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη, στις 12.00.
Ευρωπαϊκός χώρος έρευνας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης (Α5-0131/2000) της κυρίας Plooij-van Gorsel, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή και την Επιτροπή των Περιφερειών με τίτλο: "Για έναν ευρωπαϊκό χώρο στον τομέα της έρευνας" .
.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, κύριε Επίτροπε, καταρχήν, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον Επίτροπο κύριο Busquin, επειδή προκάλεσε μία ευρεία συζήτηση για ένα ευρωπαϊκό χώρο στον τομέα της έρευνας.
Η συζήτηση αυτή είναι επίκαιρη, επειδή διεξάγεται στο διάστημα μεταξύ δύο προγραμμάτων-πλαίσιο.
Επί του παρόντος, δεν μπορεί να ειπωθεί ότι υπάρχει μία ευρωπαϊκή πολιτική έρευνας.
Η πολιτική έρευνας των κρατών μελών και της Ευρωπαϊκής Ένωσης ασκούνται παράλληλα, χωρίς να αποτελούν ένα ενιαίο σύνολο.
Εκτός αυτού, οι επενδύσεις μας στην έρευνα είναι λιγότερο σημαντικές από ό,τι εκείνες των ΗΠΑ και της Ιαπωνίας.
Αυτοί οι δύο παράγοντες συμβάλλουν ώστε η καθυστέρησή μας έναντι των ΗΠΑ κατά τα παρελθόντα έτη να έχει μεγαλώσει.
Εάν η ΕΕ επιθυμεί να επενδύσει σε μεγαλύτερη ανταγωνιστική ισχύ και, επομένως, σε περισσότερες θέσεις εργασίας, τότε απαιτείται μία ευρύτερη και περισσότερο καινοτόμα προσέγγιση από την ακολουθούμενη μέχρι σήμερα.
Η προσεχής διεύρυνση της Ένωσης καθιστά κάτι τέτοιο ακόμη περισσότερο αναγκαίο.
Τα ευρωπαϊκά κράτη μέλη πρέπει να εγκαταλείψουν τον τεχνολογικό εθνικισμό τους και να στραφούν περισσότερο προς μία ΕΕ και στους τομείς της έρευνας και της τεχνολογίας.
Αυτό σημαίνει ότι οι ευρωπαίοι ερευνητές θα πρέπει να έχουν πρόσβαση στα διάφορα εθνικά προγράμματα.
Το ευρωπαϊκό πρόγραμμα-πλαίσιο για την Ε&ΤΑ αποτελεί ένα χρήσιμο μέσο για την ενίσχυση της διεθνούς συνεργασίας, αλλά το πρόγραμμα αυτό μόνο του δεν επαρκεί για τη βελτίωση των κοινών ευρωπαϊκών ερευνητικών προσπαθειών.
Το πρόγραμμα-πλαίσιο ενέχει ένα πολλαπλασιαστικό ρόλο, ένα είδος κινητήριας λειτουργίας, παρά το γεγονός ότι καλύπτει μόνο ποσοστό 6% των συνολικών ευρωπαϊκών ερευνητικών δαπανών.
Οι επιχειρήσεις πραγματοποιούν το 60% των συνολικών επενδύσεων για την έρευνα στην Ευρώπη.
Εξ αυτών, ποσοστό 90% διατίθεται στην έρευνα για τη βελτίωση των υφιστάμενων παραγωγικών διαδικασιών και επομένως για τη διατήρηση της ανταγωνιστικής ισχύος.
Μόνο ποσοστό 10% διατίθεται για νέα καινοτόμα έρευνα.
Σε αυτό το 10%, επομένως, το πρόγραμμα- πλαίσιο έχει σημαντική συμβολή.
Η Ευρώπη δεν αντιμετωπίζει προβλήματα για να διαθέσει ευρώ για την έρευνα.
Εντούτοις, είναι ιδιαίτερα δύσκολο να εξαγάγει από την έρευνα ευρώ.
Η εμπορική αξιοποίηση ή η συγκέντρωση πρόσθετων γνώσεων για ένα προϊόν φαίνεται να επιτυγχάνει περισσότερο στις ΗΠΑ από ό,τι στην Ευρώπη.
Απαιτείται η καλύτερη σύνδεση μεταξύ της ανάπτυξης νέων τεχνολογιών και των εφαρμογών της στην αγορά., Ως εκ τούτου, ο πολλαπλασιασμός των γνώσεων δεν αποτελεί αυτοσκοπό.
Αλλά ο προσανατολισμός των γνώσεων προς την καινοτομία και τη βιομηχανική επιτυχία.
Αυτό δημιουργεί θέσεις εργασίας και ευημερία.
Κατά συνέπεια, τα πανεπιστήμια και οι επιχειρήσεις πρέπει να συνεργάζονται στενότερα.
Οι επιστήμονες πρέπει, όπως ακριβώς στις ΗΠΑ, να εναλλάσσουν τα ακαδημαϊκά τους καθήκοντα με εμπορικά καθήκοντα σε επιχειρήσεις.
Ο Επίτροπος κύριος Busquin κατέδειξε μόλις πώς είναι δυνατόν να δημιουργηθεί ένας ευρωπαϊκός χώρος στον τομέα της έρευνας.
Αυτός προσανατολίζεται κυρίως στη βελτιστοποίηση των υποδομών, μεταξύ άλλων με τη συνένωση των centers of excellence σε ένα δίκτυο και με τη δημιουργία εικονικών κέντρων.
Αλλά πιστεύω ότι για ένα ευρωπαϊκό χώρο έρευνας είναι περισσότερο αναγκαία μέτρα στον τομέα των υποδομών.
Καινοτομίες στις υποδομές όσο και στα ηλεκτρονικά δίκτυα, είναι το ίδιο απαραίτητες.
Αλλά ένας ευρωπαϊκός χώρος έρευνας μπορεί να υπάρξει μόνο, εάν πέρα από προωθημένες υποδομές, παράλληλα διαθέτει και μία ευρωπαϊκή ταυτότητα, καθώς και μία ευρωπαϊκή δημιουργικότητα.
Κατά τη γνώμη μου, το δυναμικό των γυναικών σχετικά έχει αγνοηθεί για μεγάλο χρονικό διάστημα.
Το τελευταίο σημείο μου αφορά την έλλειψη ενός κοινοτικού διπλώματος ευρεσιτεχνίας.
Το υφιστάμενο ευρωπαϊκό σύστημα διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας προκαλεί τον κατακερματισμό και οδηγεί σε σημαντικές πρόσθετες δαπάνες.
Μία αίτηση για δίπλωμα ευρεσιτεχνίας στην Ευρώπη είναι δέκα φορές ακριβότερη από ό,τι στις ΗΠΑ και πολύ πιο περίπλοκη.
Πέρα από ένα κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας, δεν υπάρχουν μηχανισμοί που να βοηθούν τις μικρές επιχειρήσεις να προστατεύουν τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας τους.
Προτίθεται ο Επίτροπος, σε διαβούλευση και με το συνάδελφό του κύριο Bolkestein, να πράξει κάτι σχετικά;
Οι ΜΜΕ δεν διαθέτουν τα μέσα για να αναλάβουν ακριβές δικαστικές διαδικασίες.
Τέλος, θα ήθελα να προσθέσω ότι η Ευρώπη χρειάζεται μία κοινοτική πολιτική έρευνας, στο πλαίσιο της οποίας θα υπάρχει χώρος τόσο για εφαρμοσμένη όσο και για θεμελιώδη έρευνα σε διάφορους τεχνικούς τομείς και θα λαμβάνεται υπόψη το γεγονός ότι οι καινοτομίες συχνά αναπτύσσονται σε οριακές περιοχές μεταξύ διάφορων επιστημών.
Στο μέλλον, είναι δυνατό να δημιουργηθούν νέες θέσεις απασχόλησης κυρίως στους τομείς της βιοτεχνολογίας και της ΤΠΕ, αλλά και η έρευνα στον τομέα του ανθρώπου και των κοινωνικών επιστημών παραμένει στην ΕΕ, η οποία διαθέτει μεγάλη ποικιλία πολιτισμών, αναγκαία.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω του συναδέλφους μου για την ευχάριστη συνεργασία.
Κύριε Πρόεδρε, οφείλω να πω, με μεγάλη μου λύπη, ότι διαφωνώ με τη συνάδελφο κυρία Plooij-van Gorsel σχετικά με ένα θέμα, το εξής: αν υπάρχει στη ζωή του ανθρώπου οποιοσδήποτε στόχος που αξίζει να τον επιδιώκει κανείς, αυτός είναι η γνώση για χάρη της ίδιας της γνώσης.
Αν υπάρχει κάποια παρόρμηση που συμβάλει σε μια καλή έρευνα, αυτή η παρόρμηση είναι η καθαρή περιέργεια.
Έχει συμβεί εργασία που επιτελείται από καθαρή περιέργεια και για χάρη της γνώσης, μιας γνώσης που αποτελεί αυτοσκοπό, στο τέλος να δώσει απρόσμενα αποτελέσματα που αλλάζουν πραγματικά τη ζωή μας.
Συμφωνώ μαζί της, ωστόσο, ότι δεν αρκεί ως λόγος για να δικαιολογήσει τη δαπάνη δημοσίου χρήματος το γεγονός ότι κάποιος πάσχει από οξεία περιέργεια.
Επομένως η υπόσχεση μακροπρόθεσμης δυνατότητας εφαρμογής και μακροπρόθεσμης οικονομικής συνεισφοράς είναι αυτή που δικαιολογεί τη δαπάνη δημοσίων πόρων.
Δεν πρέπει όμως να ξεχνάμε ότι οι δημόσιοι πόροι δεν θα δαπανηθούν καλά παρά μόνον εάν δαπανηθούν σε ανθρώπους που τους κινεί η περιέργεια και είναι αφοσιωμένοι στη γνώση για χάρη της ίδιας της γνώσης.
Αυτό είναι κάτι που το ξεχνάμε εμείς στην Ευρώπη, με δικό μας κίνδυνο.
Αυτό αναφέρεται στα σημεία ΙΔ και ΙΕ του προοιμίου.
Είμαι ευγνώμων γι' αυτό.
Μάλιστα είμαι ευγνώμων στην κ. Plooij-van Gorsel για τον τρόπο με τον οποίο εργάστηκε και ενσωμάτωσε στην έκθεση της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας όλα σχεδόν τα σημεία που περιλάμβανε το σχέδιο γνωμοδότησης της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς για την οποία ήμουν αρμόδιος και αυτός είναι και ο λόγος που σας μιλώ απόψε.
Το όλο είναι καλύτερο από το άθροισμα των δύο μερών του.
Ήταν πολύ ευγενικό εκ μέρους της να ενσωματώσει τη γνωμοδότηση τόσο αποτελεσματικά.
Οι τροπολογίες του κ. Pietrasanta και της κ. Maes που προσθέτουν παρατηρήσεις σχετικά με τη βιωσιμότητα, τα περιβαλλοντικά αγαθά και την υγεία στις άλλες παρατηρήσεις μας σχετικά με οικονομικά θέματα είναι σημαντικές και πρέπει να εγκριθούν.
Υπάρχει πράγματι κρίση στην Ευρώπη στη χρηματοδότηση της έρευνας.
Πρέπει να την αυξήσουμε.
Πρέπει να φτάσει σε ποσοστό 3% του ΑΕΠ από το σημερινό αξιολύπητο 1,8% - περίπου το μισό από αυτό που δίνουν οι Ιάπωνες και Αμερικανοί φίλοι και ανταγωνιστές μας.
Οι νομικοί μηχανισμοί είναι σημαντικοί.
Πρέπει να βελτιώσουμε το ευρωπαϊκό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Η επικουρικότητα είναι πάρα πολύ σημαντική· επικουρικότητα, όπως είπε ο Επίτροπος, υπό την ευρύτερή της έννοια - και οι περιφέρειες να συμβάλλουν στην έρευνα όπως και τα κράτη μέλη και η Επιτροπή, μέχρι το τέλος της αλυσίδας, μέχρι την ερευνητική ομάδα.
Αυτοί είναι οι άνθρωποι που επιτελούν το πιο δύσκολο έργο.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι δεν θα έχουμε ποτέ συστήματα υποστήριξης της έρευνας, τα οποία θα είναι τόσο βεβαρημένα λόγω γραφειοκρατίας και θα έχουν μηχανισμούς διαλογής αιτήσεων που είναι τόσο δύσκολο να τους διαπεράσει κανείς ώστε να χρησιμοποιούνται στην υποβολή αιτήσεων για χρηματοδότηση ερευνών πόροι που θα έπρεπε να διατίθενται στην ίδια την έρευνα.
Η επικουρικότητα δεν σημαίνει τίποτε άλλο παρά απλότητα και, σε αυτό το πλαίσιο, απλότητα και μια κατάλληλη χρονική περίοδος για την επιθεώρηση της έρευνας.
Χρειαζόμαστε επίσης και άλλα πράγματα.
Χρειαζόμαστε τη δέουσα και κατάλληλη προσοχή στην κινητικότητα και σε όλα όσα συνοδεύουν την κινητικότητα, κατάλληλες ευκαιρίες καριέρας στην έρευνα σε ολόκληρη την Ευρώπη, δυνατότητα να βρίσκουν οι ενδιαφερόμενοι απασχόληση στην έρευνα και να μετακινούνται ελεύθερα.
Οι οιωνοί δεν είναι απολύτως καλοί.
Είδαμε, στην περίπτωση των Λεκτόρων Ξένων Γλωσσών στην Ιταλία, ότι πέρασαν δώδεκα χρόνια και ακόμα η μη κινητικότητα περιέχεται στην ευρωπαϊκή νομοθεσία γιατί το δικαίωμα στην ελεύθερη κυκλοφορία ανεξαρτήτως εθνικότητας δεν χορηγείται και γιατί η Επιτροπή δεν το έχει ακόμα εφαρμόσει αποτελεσματικά.
Πρέπει πράγματι να επιμείνουμε προκειμένου να επιτευχθούν βελτιώσεις εδώ και να μεταφερθούν από την κοινότητα των καθηγητών στη στενά συνδεδεμένη ερευνητική κοινότητα.
Εν συντομία, πρέπει να κάνουμε σε επίπεδο Κοινότητας και Ένωσης τα πράγματα που μπορούν να γίνουν μόνο σε αυτά τα επίπεδα και τα υπόλοιπα να γίνονται σε χαμηλότερο επίπεδο.
Όλα αυτά αναφέρονται στην παράγραφο 40 της έκθεσης.
Πρέπει επίσης να βελτιωθούμε στην ανάπτυξη και την εφαρμογή των γνώσεων που αποκτούμε.
Ο συνάδελφός μου στο Εδιμβούργο, ο καθηγητής Salter, ανέπτυξε έναν μηχανισμό για την ασφαλή καταστροφή ναρκών.
Ποτέ δεν έγινε βιομηχανική παραγωγή αυτής της εφεύρεσης.
Πολλές καλές ιδέες που αναπτύσσονται δεν αξιοποιούνται.
Αυτό επίσης έχει ζωτική σημασία.
Κύριε Πρόεδρε, έχω τη μεγάλη ευχαρίστηση να απαντώ εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών και εξ ονόματος της συναδέλφου μου κυρίας Quisthoudt-Rowohl, η οποία ήταν η σκιώδης εισηγήτρια στην Επιτροπή Βιομηχανίας, αλλά η οποία δυστυχώς δεν μπορεί να παρευρεθεί εδώ απόψε.
Έχω την ευχαρίστηση να είμαι η σκιά του κ. MacCormick στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων.
Ακούσατε ήδη ότι η έκθεση αυτή της κ. Plooij van-Gorsel ήταν ένας εξαιρετικός συνδυασμός και ότι ήταν πάρα πολύ περιεκτική και λεπτομερής, αλλά ο κ. MacCormick προσέθεσε στην έκθεση τις δικές του χαρακτηριστικές πινελιές την ουσία των οποίων ακούσατε μόλις τώρα.
Σαφώς η ουσία της σκέψης της Επιτροπής, η οποία έχει περάσει σε αυτή την έκθεση, αλλά και η δική μας απάντηση επικεντρώθηκε σε δύο πτυχές: την ανταγωνιστικότητα και τον συντονισμό, γιατί το ερευνητικό δυναμικό σε συνδυασμό με τη δυνατότητα να μεταφράζεται αυτή η έρευνα σε προϊόντα και υπηρεσίες πραγματικής εμπορικής αξίας θα αποτελέσει το κλειδί για την ανταγωνιστικότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Ένωσης μετά τη διεύρυνση αυτόν τον νέο αιώνα.
Πρέπει πράγματι να κάνουμε καλύτερη χρήση όλου του πνευματικού δυναμικού που έχουμε σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση, βελτιώνοντας τους τρόπους που διαθέτουμε για να εργαζόμαστε μαζί και ιδιαίτερα εστιάζοντας καλύτερα τις προσπάθειές μας, αποφεύγοντας τη διπλή εργασία, φέρνοντας κοντά τους πραγματικούς διανοητές για τους οποίους μίλησε ο κ. MacCormick.
Όποιος έχει εργαστεί στην έρευνα γνωρίζει ότι αν φέρεις τους ανθρώπους μαζί τότε ξεπετάγονται νέες και δημιουργικές ιδέες διαρκώς.
Αυτή η δραστηριότητα δεν μπορεί πραγματικά να επιτευχθεί μέσω πολλής συγκέντρωσης.
Η Επιτροπή έχει ένα έργο να επιτελέσει ως ο καταλύτης της όλης διαδικασίας.
Όπως λέει ο κ. MacCormick, πρέπει να φέρουμε τους ανθρώπους από ολόκληρη την Ένωση κοντά, να ανταλλάσσουν απόψεις, περιοχή με περιοχή, πανεπιστήμιο με πανεπιστήμιο.
Πρέπει να έχουμε καλύτερα δίκτυα πληροφόρησης, πρέπει να γίνεται αυτή η ανταλλαγή πληροφοριών οριζόντια, όχι να έρχονται οι πληροφορίες στο κέντρο και να ξαναφεύγουν.
Τώρα έχουμε φανταστικά νέα εργαλεία που μας επιτρέπουν να το κάνουμε αυτό.
Σε τελική ανάλυση, το Διαδίκτυο ήταν ένα εργαλείο που σκοπό είχε να διευκολύνει τη διαδικτύωση των ερευνητών.
Αυτόν τον προορισμό είχε αρχικά και τώρα έχουμε την ευκαιρία να το χρησιμοποιήσουμε και να αναλογιστούμε πώς θα αναπτύξουμε το τηλεπικοινωνιακό δυναμικό, τους τρόπους χρήσης του, τη δομή για την οποία μιλήσαμε στην προηγούμενη συζήτησή μας για τις τηλεπικοινωνίες, την ιδέα εικονικών κέντρων αριστείας.
Αυτό, νομίζω, είναι πάρα πολύ σημαντικός παράγων στην προσπάθειά μας να επιτύχουμε αυτή την εστίαση και αυτή τη σύνθεση ιδεών.
Αν υπάρχει κάτι που πρέπει να παρουσιαστεί πολύ γρήγορα σε ένα πιλοτικό στάδιο από τον κ. Busquin και το επιτελείο του είναι η ιδέα να προχωρήσουμε σε εικονικά κέντρα αριστείας και να επιτύχουμε πρόοδο σε ορισμένους κεντρικής σημασίας τομείς.
Η δεύτερη παρατήρηση που θα ήθελα να κάνω συνδέεται με την ανταγωνιστικότητά μας.
Απηχώ σε μεγάλο βαθμό τις τελευταίες φράσεις της παρέμβασης της κ. Plooij-van Gorsel που ακούσαμε μόλις τώρα: πρέπει να ενθαρρύνουμε την έρευνα και την ανάπτυξη των δεξιοτήτων κατά την μεταφορά των προϊόντων στην αγορά.
Πρέπει να βελτιώσουμε τους τρόπους που έχουμε στη διάθεσή μας για να το κάνουμε αυτό.
Τα στάδια του πρωτότυπου σχεδιασμού είναι η κατασκευή του πειραματικού μοντέλου, ο έλεγχος και η παραγωγή του προϊόντος.
Πρέπει να μειώσουμε το χρονικό διάστημα που χρειάζεται για να φτάσουν τα προϊόντα αυτά στην αγορά, πρέπει να πάρουμε αυτές τις ιδέες και να τις μεταφέρουμε στους καταναλωτές το συντομότερο δυνατόν, πρέπει να κατασκευάζουμε προϊόντα απλά, γρήγορα, πιο αποτελεσματικά, πιο ευέλικτα.
Αυτές είναι πολύ σημαντικές δεξιότητες που πρέπει να αναπτύξουμε και η έρευνα έχει έναν πολύ σημαντικό ρόλο να παίξει σε αυτό.
Χαιρετίζοντας την έκθεση της κ. Plooij-van Gorsel προετοιμάζουμε το επόμενο στάδιο, κύριε Busquin, προσπαθώντας να ανταποκριθούμε στις προκλήσεις αυτές που καθορίσαμε.
Περιμένουμε από εσάς να μετατρέψετε αυτές τις προτάσεις σε απτές ιδέες για την επίτευξη των στόχων που όλοι συμμεριζόμαστε.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα καταρχάς να συγχαρώ την Επιτροπή και τον αρμόδιο για την έρευνα Επίτροπο για το γεγονός ότι κατά κάποιο τρόπο καλύφθηκε, με ένα στέρεο έγγραφο, το χάσμα που εμφανίζεται πάντοτε στις δραστηριότητές μας, μεταξύ ενός ήδη θεσπισμένου προγράμματος πλαισίου και εκείνου που θα το διαδεχθεί.
Έτσι έχουμε μερικές φορές περιόδους δύο ετών, τις οποίες ορισμένοι αποκαλούν περιόδους ανάπαυσης, άλλοι περιόδους συλλογισμού, ενώ στην προκειμένη περίπτωση δεν θα μας αφήσετε να αναπαυθούμε, και δικαίως, προτείνοντάς μας μια απολύτως καίρια ανακοίνωση για τον ευρωπαϊκό χώρο στον τομέα της έρευνας και της ανάπτυξης.
Θα έλεγα ότι αυτή η συμβολή είναι ακόμη πιο επιτυχής διότι περιβάλλει κατά κάποιο τρόπο, για να το καταστήσει εύφορο, ένα χέρσο έδαφος, το έδαφος του τομέα της έρευνας που αφορά τη συνεργασία μεταξύ της Ευρωπαϊκής Κοινότητας και των κρατών μελών.
Αυτή η συνεργασία, την οποία θα μπορούσαμε να χαρακτηρίσουμε ήδη ως ενισχυμένη, και την οποία προβλέπει η Συνθήκη στα άρθρα 165, 168 και 169, υπήρχε μέχρι τώρα μόνο σε εντελώς θεωρητικό επίπεδο.
Η ανακοίνωσή σας της δίνει ζωή.
Ελπίζουμε ότι πέραν της γέννησης θα υπάρξει επίσης ανάπτυξη, αλλά θα επανέλθω σε αυτό.
Και επ' αυτού, θα ήθελα επίσης να συγχαρώ ασφαλώς - και όχι μόνο με συντροφικό ή συναδελφικό πνεύμα - την κυρία Plooij-Van Gorsel για την έκθεσή της.
Μολονότι ήταν αναγκασμένη να την εκπονήσει ταχέως, υπό συνθήκες που δεν ήταν πάντα εύκολες, το αποτέλεσμα είναι απολύτως ικανοποιητικό.
Εν πάση περιπτώσει, στηρίζουμε την έκθεση, κι ακόμη περισσότερο επειδή συνέβη να βελτιωθεί στην πορεία από την Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας.
Ωστόσο, δεν θα ήθελα επίσης η ερμηνεία και η παρουσίαση της έκθεσης της κυρίας Plooij-Van Gorsel εδώ, στην Ολομέλεια, να δημιουργήσει την εντύπωση ότι το άλφα και το ωμέγα της έρευνας και της ανάπτυξης περιορίζεται στην εξεύρεση λύσης γι' αυτό που αποκαλούμε ως ευρωπαϊκό παράδοξο της έρευνας, μιας έρευνας υψηλού επιπέδου, από την οποία λείπει το τμήμα της καινοτομίας για να φθάσουμε το επίπεδο των Ηνωμένων Πολιτειών.
Συνεπώς, ο πειρασμός είναι μεγάλος και υποκύψατε σε αυτόν, αγαπητοί συνάδελφοι, λέγοντας ότι το ουσιαστικό είναι προφανώς η μετάβαση από την εργαστηριακή έρευνα στην πραγματικότητα της αγοράς.
Υπογραμμίσατε, με μεγάλο δυναμισμό θα έλεγα, όλα τα στοιχεία που διευκολύνουν αυτή τη μετάβαση, την αξιολόγηση βάσει καθορισμένων κριτηρίων, την ενίσχυση των ιδιωτικών επενδύσεων, τη μείωση της φορολογικής επιβάρυνσης και ορισμένα στηρίγματα για τους νέους βλαστούς ή για τις ΜΜΕ με υψηλή προστιθέμενη τεχνολογική αξία.
Όλα αυτά είναι σημαντικά και αναγκαία.
Οφείλουμε πράγματι να μετατρέψουμε την έρευνα σε ανάπτυξη και την ανάπτυξη σε θέσεις εργασίας.
Όμως πώς θα μπορούσαμε να φαντασθούμε ότι μια Ευρωπαϊκή Κοινότητα που αφιερώνει δύο φορές λιγότερα μέσα στην έρευνα και την ανάπτυξη από ό,τι οι ΗΠΑ ή η Ιαπωνία μπορεί να διαφυλάξει ένα τέτοιο υπόβαθρο γνώσεων και παιδείας το οποίο να παραμένει ικανοποιητικό;
Εάν επιθυμούμε αύριο να προχωρήσουμε στην καινοτομία, το υπόβαθρο των γνώσεων πρέπει να είναι ικανοποιητικό.
Αυτό το οποίο κατά τη γνώμη μου είναι το βέλτιστο που προτείνει η εν λόγω σημαντική ανακοίνωση για τον σκοπό αυτό είναι ακριβώς η καθιέρωση κέντρων αριστείας, δικτύων που θα συνδέουν αυτά τα κέντρα, οι υποδομές, η κοινή χρήση μεγάλων εγκαταστάσεων έρευνας και μια καλύτερα διαρθρωμένη κινητικότητα.
Εν συντομία, όλα όσα θα συμβάλουν στην ενίσχυση του υπόβαθρου των γνώσεών μας.
Και, όπως είπε ο προηγούμενος ομιλητής κ. Harbour, μπορείτε να υπολογίζετε εφεξής, κύριε Επίτροπε, σε μια συντριπτική υποστήριξη από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Γνωρίζω ότι έχετε ήδη την υποστήριξη της ευρωπαϊκής επιστημονικής κοινότητας, γεγονός που είναι εξαιρετικά σημαντικό.
Θα πρέπει τώρα να μετατρέψουμε την προσπάθεια σε προτάσεις, αλλά και σε πιο δραστικές αλλαγές.
Θα έχουμε μια συνάντηση στο μέσον της περιόδου του πέμπτου προγράμματος πλαισίου και, χωρίς να αναμένουμε το έκτο, η συνάντηση θα αποτελέσει ενδεχομένως την ευκαιρία να μεταφράσουμε σε πράξεις και σε νέες προτεραιότητες αυτά που μας ανακοινώνετε σήμερα, τα οποία είναι πολύ ελπιδοφόρα.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, η υπό εξέταση ανακοίνωση είναι μια σημαντική αφετηρία διαλόγου για την επίτευξη στενότερης συνεργασίας στον τομέα της έρευνας.
Υπό τις παρούσες συνθήκες, οι πόροι κατασπαταλούνται εξαιτίας της έλλειψης συντονισμού και των αλληλεπικαλύψεων.
Εκ μέρους της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών ευχαριστώ την εισηγήτρια της έκθεσης, κυρία Plooij-van Gorsel, για την καλή έκθεση και για την πολύ ενθουσιώδη εργασία που πραγματοποίησε προς όφελος του εν λόγω θέματος: η Ομάδα μας στηρίζει τις απόψεις σας.
Τα στατιστικά στοιχεία που παρουσιάζονται στην ανακοίνωση σχετικά με τις μηδαμινές επενδύσεις των χωρών της ΕΕ στην έρευνα είναι μια ανησυχητική πληροφορία.
Ακόμη χειρότερο είναι το γεγονός ότι αυξάνεται η διαφορά σε σχέση με τις ΗΠΑ.
Ωστόσο, ορισμένα κράτη μέλη έχουν επενδύσει δυναμικά στην έρευνα, γεγονός που φαίνεται ότι απέφερε οφέλη ιδιαίτερα στον τομέα της τεχνολογίας των πληροφοριών.
Επιθυμώ σε αυτή την παρέμβαση να προβάλω ακόμη κάποιες πτυχές.
Δεν μου αρέσει να μιλώ μόνο για τη συνεργασία ή τη στρατηγική αναφορικά με την πολιτική για την έρευνα.
Η λέξη "πολιτική" υποδηλώνει πως η δράση κατευθύνεται αυστηρά από τις Βρυξέλλες.
Εντούτοις, ο στόχος της δράσης στον τομέα της έρευνας δεν πρέπει να προσδιορίζεται με υπερβολική ακρίβεια.
Σε κάθε ερευνητική κοινότητα γνωρίζουν καλύτερα από όλους τις ανάγκες σε ό,τι αφορά τις επενδύσεις και την ανάπτυξη, δεν πρέπει λοιπόν να τους καθοδηγούμε τόσο ισχυρά με την πολιτική.
Η συμμετοχή των γυναικών στην έρευνα παραμένει ακόμη σε υπερβολικά χαμηλά επίπεδα στην ΕΕ.
Προκειμένου να προωθηθεί πρέπει να ληφθούν επιπρόσθετα συγκεκριμένα μέτρα στα προγράμματα.
Η ανταλλαγή ερευνητών και η αλληλεπίδραση μεταξύ των ερευνητικών ομάδων είναι ζητήματα που αξίζουν πολύ την υποστήριξή μας.
Μέσω αυτών διαδίδεται η πληροφόρηση και η γνώση, με αυτές τις δράσεις δημιουργείται η πραγματική ευρωπαϊκή συνεργασία, καθώς και δίκτυα τα οποία θα αποφέρουν επίσης αργότερα καρπούς.
Η γραμματεία της COST έχει ήδη τώρα πραγματοποιήσει αξιέπαινο έργο.
Η θέση της ως συντονιστού του ερευνητικού έργου πρέπει να ενισχυθεί περαιτέρω.
Κύριε Πρόεδρε, είναι όντως απαραίτητο να αναπτυχθεί ένας κοινός χώρος στον τομέα της έρευνας σε ευρωπαϊκό επίπεδο, όμως αυτός δεν θα πρέπει να συγκεντρώνει μόνο το υπόλοιπο των δραστηριοτήτων που δεν πραγματοποιούν τα κράτη.
Πρέπει να οικοδομηθεί με ανοικτό τρόπο, καθιστώντας κοινές τις ικανότητες και τα μέσα, σε όσο το δυνατόν υψηλότερο επίπεδο, για την επίτευξη καλύτερης συνέργειας.
Ευχαριστώ την κυρία Plooij για την πολύ δυναμική εργασία της στο πλαίσιο αυτής της έκθεσης.
Ασφαλώς, πρέπει να συνυπολογίσουμε τον οικονομικό αντίκτυπο και τη δημιουργία απασχόλησης, όπως είπε ο συνάδελφός μας κ. Desama, αλλά η δική μας Ομάδα των Πρασίνων / Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία δεν αποδίδει προτεραιότητα σε μια έρευνα πάση θυσία ανταγωνιστική, ούτε στην εμπορευματοποίησή της.
Η έρευνα, τόσο η βασική όσο και η εφαρμοσμένη, πρέπει να διατηρήσει πρωτίστως το δημόσιο έρεισμα και τον δημόσιο χαρακτήρα της.
Αντιτιθέμεθα στη βιοτεχνολογία που βασίζεται σε γενετικά πειράματα ή στην κατοχύρωση ευρεσιτεχνίας για ζωντανούς οργανισμούς, αλλά είμαστε ευνοϊκά διατεθειμένοι απέναντι στην έρευνα που στηρίζεται στις λεγόμενες βιώσιμες τεχνολογίες, κυρίως στους τομείς του περιβάλλοντος και της υγείας.
Όπως συνέστησε η Επιτροπή των Περιφερειών στην έκθεση της κυρίας Blandin, προσδίδουμε έμφαση στην υποστήριξη μιας αποκεντρωμένης έρευνας, στη σύσταση δικτύων και στη συνεργασία με τις περιφέρειες.
Επί παραδείγματι, η έρευνα που αναπτύχθηκε μέσω των οικολογικών ιστοθέσεων στον τομέα των οικολογικών τεχνολογιών, σύμφωνα με το κριτήριο της αειφόρου ανάπτυξης, προσαρμόσθηκε στην τοπική ανάπτυξη και στην υποστήριξη των ΜΜΕ/ΜΜΒ.
Η Ευρώπη μπορεί να αποτελέσει μια σημαντική κινητήριο δύναμη σε αυτόν τον τομέα.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω επίσης τη συνδρομή που μπορούμε να προσφέρουμε στις νέες τεχνολογίες των πληροφοριών και των επικοινωνιών, αναπτύσσοντας εικονικά εργαστήρια για τη συλλογή των δεδομένων, τη διαγνωστική ανάλυση και την πρόληψη στον τομέα μείζονων κινδύνων.
Υπάρχει στον εν λόγω τομέα ένα δυναμικό το οποίο δεν μπορεί να πραγματωθεί απόλυτα παρά μόνο σε ευρωπαϊκό επίπεδο, σε συνεργασία με τα πανεπιστήμια, τα κέντρα αριστείας και τις δημόσιες αρχές.
Τέλος, θα γνωστοποιήσω το ενδιαφέρον που επιδεικνύουμε για το Κοινό Κέντρο Ερευνών, σχετικά με το οποίο δεν μπορούμε να μην εκφράσουμε τον συλλογισμό μας.
Χρειάζεται να επανεξετάσουμε τον πυρηνικό προσανατολισμό του, ο οποίος ήταν επίκαιρος κατά τη σύστασή του από την άποψη της Ευρατόμ.
Το ζήτημα δεν είναι να αντιγράψουμε τον εξοπλισμό ή την έρευνα που πραγματοποιείται σε ορισμένα κράτη μέλη της Ένωσης, αλλά να αναπτύξουμε, όπως προτείνει η κυρία McNally ένα κοινό σύστημα τεχνικών και επιστημονικών στοιχείων για πολιτικές εφαρμογές.
Υπό αυτή την έννοια, είναι εξίσου αναγκαίο να σκεφθούμε σχετικά με την Αξιολόγηση των Επιστημονικών και Τεχνικών Επιλογών.
Για να ολοκληρώσω, ευχαριστώ τον Επίτροπό μας, κ. Philippe Busquin, διότι ξεκίνησε από τη στιγμή της έλευσής του αυτόν τον προβληματισμό σχετικά με τον κοινό χώρο, τον οποίο υποστηρίζουμε.
Δεν λησμόνησε τις προσπάθειες για τη νεολαία και τη συμμετοχή των γυναικών στην έρευνα και, σε συνεχή διαβούλευση με τα κράτη και το Κοινοβούλιο, προχωρεί προς την ανάπτυξη μιας Ευρώπης της γνώσης στους τομείς των τεχνολογιών αιχμής, χωρίς να παραμελεί την κοινωνική και ανθρώπινη πτυχή.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, πρέπει πράγματι να κάνουμε πολλές έρευνες για να βρούμε άκρη κατά την ανάγνωση των 27 αιτιολογικών σκέψεων και των 60 παραγράφων μιας έκθεσης, την οποία επιβάρυναν πολύ οι εργασίες της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, και όπου βρίσκει κανείς τα πάντα, μολονότι μερικές φορές είναι ασαφή και συχνά ανακριβή.
Ωστόσο, για να ξεκινήσω με εποικοδομητικό πνεύμα, εκφράζω την ικανοποίησή μου για το γεγονός ότι αυτή η συμβολή για την επίτευξη μεγαλύτερης ολοκλήρωσης στην ευρωπαϊκή επιστημονική κοινότητα επιδιώκει να διασφαλίσει την ισορροπία μεταξύ της βασικής και της εφαρμοσμένης έρευνας, προκειμένου να καταπολεμήσει τη φυγή των καλύτερων επιστημόνων μας, να αναγάγει την ανεργία στον κλάδο των νέων ερευνητών σε πρωταρχικό πρόβλημα μιας πραγματιστικής ευρωπαϊκής πολιτικής, ή ακόμη να καθιερώσει τον πειραματικό ρόλο που διαδραματίζουν οι επιχειρήσεις στην έρευνα και την ανάπτυξη.
Θα μπορούσα στη συνέχεια να επαναλάβω τα λεγόμενα της έκθεσης, υπογραμμίζοντας τον κίνδυνο που εγκυμονεί η συγκέντρωση των υποδομών της έρευνας, καθώς μεριμνούμε για τη συγκρότηση μιας ορθολογικής κρίσιμης μάζας σε ό,τι αφορά το κόστος, για τις απομακρυσμένες περιφέρειες, που είναι γενικότερα όλο και περισσότερο λησμονημένες από τα ευρωπαϊκά προγράμματα.
Θα επισύρω επίσης την προσοχή στην αναγκαιότητα να γίνει αυστηρώς σεβαστή η αρχή της επικουρικότητας, προκειμένου να υπάρξει επιτόπου, στα κράτη μέλη, και μέσω αυτών στις περιφέρειες που αποτελούν τους πραγματικούς μοχλούς των ερευνητικών κέντρων ευρισκόμενες σε άμεση σύνδεση με τον κόσμο των επιχειρήσεων και των πανεπιστημίων, η ικανότητα και η ευθύνη να καθορίσουν τις προτεραιότητές τους και τους τρόπους δράσης τους.
Αποτολμώ τέλος να ελπίζω ότι η αξιέπαινη μέριμνά σας να αναπτύξετε την επικοινωνία και τις μεταφραστικές υπηρεσίες για την κατάργηση των γλωσσικών φραγμών κατά την επιθυμητή συνέργεια των εργασιών των αντίστοιχων ερευνητών μας δεν υποκρύπτει μια πρόσθετη προσπάθεια προώθησης μίας από τις γλώσσες της Ένωσης εις βάρος των υπολοίπων, μίας γλώσσας ο ιμπεριαλισμός της οποίας δεν θα πρέπει να είναι εδώ λιγότερο ουδέτερος από ό,τι αλλού.
Κυρία εισηγήτρια, η Ομάδα Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών θα υπερψηφίσει την έκθεσή σας, αλλά συγκεκριμένα, θα είναι αυτό αρκετά αποτελεσματικό για την επίτευξη του κοινού μας στόχου;
Μιας υψηλού επιπέδου επιστημονικής γνώσης για καλύτερες επιδόσεις σε όλους τους τομείς;
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η καλή έκθεση της κυρίας Plooij, η οποία υποβλήθηκε ενώπιόν μας σχετικά με την ανακοίνωση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής "Για έναν ευρωπαϊκό χώρο στον τομέα της έρευνας" προκάλεσε πραγματικό ενδιαφέρον στο Σώμα μας, εάν κρίνουμε από το γεγονός ότι κατατέθηκαν σχεδόν 150 τροπολογίες.
Είναι προφανές ότι η ανάπτυξη της έρευνας στην Ευρωπαϊκή Ένωση αποτελεί ένα από τα κλειδιά του μέλλοντος.
Ο 21ος αιώνας θα αποτελέσει τον αιώνα της γνώσης και της φαιάς ουσίας.
Η πρόοδος της επικοινωνίας επιταχύνει όντως τη διάδοση της γνώσης, όπως καταδεικνύει η ανάπτυξη του Διαδικτύου, και αποτελεί ισχυρό επιταχυντή της οικονομικής ανάπτυξης.
Η έρευνα στην ευρεία έννοια αποτελεί επομένως, περισσότερο παρά ποτέ, θεμελιώδες στοιχείο του μέλλοντος.
Σύμφωνα με τα αριθμητικά στοιχεία που παρείχε η Επιτροπή, η Ευρώπη πλήττεται από κάποια καθυστέρηση σε σχέση με τις ΗΠΑ.
Ορισμένα παραδείγματα: η μέση ερευνητική προσπάθεια για το σύνολο της Ένωσης αντιπροσωπεύει μόλις το 1,8% του ΑΕΠ, σε σύγκριση με το 2,8% των ΗΠΑ· ο αριθμός των ευρωπαίων φοιτητών του τρίτου κύκλου που βρίσκονται στις Ηνωμένες Πολιτείες είναι δύο φορές μεγαλύτερος από τον αριθμό των αμερικανών σπουδαστών στην Ευρώπη.
Εν προκειμένω, οι προτάσεις τόσο της Επιτροπής όσο και της έκθεσης Plooij με οδηγούν σε ορισμένες παρατηρήσεις.
Η πρώτη είναι ότι η ευρωπαϊκή προσπάθεια για την έρευνα υπολογίζεται το λιγότερο όσο και ο ευρωπαϊκός χώρος έρευνας.
Στις Ηνωμένες Πολιτείες, ενδιαφέρονται κάπως λιγότερο για τη σημασιολογία και κάπως περισσότερο για τις συγκεκριμένες δράσεις.
Η δεύτερη είναι ότι τα 2/3 σχεδόν της έρευνας είναι επίτευγμα των ιδιωτικών επιχειρήσεων και η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει λοιπόν να επικεντρώσει τις προσπάθειές της, λαμβάνοντας υπόψη αυτή την πραγματικότητα.
Η τρίτη είναι ότι πρέπει οπωσδήποτε να αποφύγουμε όλα αυτά που, από κοντά ή από μακρυά, θα έμοιαζαν, έτσι όπως μνημονεύθηκε πριν λίγο, με ένα ευρωπαϊκό υπερ-πρόγραμμα για την έρευνα.
Η έρευνα είναι καταρχάς ελευθερία και όχι πρόγραμμα.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής και η έκθεση της συναδέλφου μας περιλαμβάνουν τα πάντα.
Ως προς τις προτάσεις, υπάρχει εντούτοις έλλειψη ιεράρχησης των προτεραιοτήτων, την οποία θα ήθελα να προτείνω.
Αυτή η ιεράρχηση θα πρέπει να στηρίζεται στους ερευνητές και στις επιχειρήσεις.
Σε ό,τι αφορά τους ερευνητές πρέπει οπωσδήποτε να βελτιώσουμε τις συνθήκες ζωής τους στην Ευρώπη.
Σε ό,τι αφορά τις επιχειρήσεις, πρέπει να ενθαρρύνουμε την ερευνητική τους προσπάθεια.
Το συμπέρασμά μου είναι το εξής: ας επενδύσουμε πρώτα στους ανθρώπους, στη συνέχεια στις επιχειρήσεις και, τέλος, ας μεριμνήσουμε ώστε η Ευρωπαϊκή Ένωση να μην παρεμποδίζει ούτε τη δράση των μεν ούτε την ανάπτυξη των δε.
Έτσι πρέπει να ενεργήσουμε.
Επομένως, ο χώρος ·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από τον ομιλητή)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω την κυρία Plooij-van Gorsel για την ως συνήθως πολύ καλή έκθεσή της.
Ευχαριστώ τον Επίτροπο, ο συγχρονισμός του οποίου είναι πολύ καλός όπως πολύ καλή είναι και η ιδέα να ξεκινήσει αυτή η συζήτηση.
Υπάρχει πράγματι ένα εντεινόμενο αίσθημα ανησυχίας λόγω της έλλειψης συντονισμού στην επιστήμη και την έρευνα στην Ευρώπη.
Η ανταπόκριση ήταν θετική, όπως γνωρίζει ο Επίτροπος από τις επαφές που πραγματοποίησε σε ολόκληρη την Ευρώπη, μεταξύ των οποίων ήταν και μια πρόσφατη επίσκεψη στο Καίμπριτζ.
Ανυπομονούμε να δούμε την ανάλυσή του σχετικά με τα αποτελέσματα της διαβούλευσης.
Η Ευρώπη συνειδητοποιεί όλο και περισσότερο τις διαστάσεις της απειλής που έρχεται από τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής που διαθέτουν πολύ καλούς πόρους και έχουν σαφέστατους στόχους.
Ειλικρινά, η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν ρίχνει όλο της το βάρος στην έρευνα, αν και κάποια κράτη μέλη τα πάνε πολύ καλά.
Θα μπορούσα να αναφέρω τη Φινλανδία, τη Σουηδία και χώρες όπως η Δημοκρατία της Ιρλανδίας, οι οποίες έχουν σημειώσει αρκετή πρόοδο.
Πέρα βεβαίως από την ανταγωνιστικότητα της βιομηχανίας, όπως λέει ο κ. Desama, υπάρχουν σοβαρά περιβαλλοντικά και κοινωνικά προβλήματα που χρειάζονται την έρευνα για να επιλυθούν.
Ο στόχος του 3% του ΑΕΠ για την έρευνα είναι ρεαλιστικός και ουσιώδης όπως είναι και η στρατολόγηση πολύ περισσότερων επιστημόνων, μεταξύ των οποίων και γυναικών.
Σας παρακαλώ, ας μην υποτιμάμε το δυναμικό του Κοινού Κέντρου Ερευνών, το οποίο από μόνο του είναι ένα επιστημονικό κέντρο πολιτικής - ένα κέντρο αναφοράς για την πολιτική - και του ταιριάζει τέλεια ο ρόλος της διαδικτύωσης των κέντρων αριστείας.
Είναι και το ίδιο ένα κέντρο αριστείας σε πολλούς τομείς.
Υποστηρίζω με σθένος τις παραγράφους 16 και 17, οι οποίες ζητούν να πληροφορείται το κοινό της Ευρώπης σχετικά με τα επιστημονικά επιτεύγματα και να εξετάζονται τα ζητήματα ηθικής.
Ανυπομονούμε να λάβουμε τις τακτικές εκθέσεις του Επιτρόπου σχετικά με την εφαρμογή και την υλοποίηση αυτού του συναρπαστικού και πολύ σημαντικού σχεδίου.
Κύριε Πρόεδρε, είναι αδύνατο μέσα σε δύο λεπτά να πει κανείς κάτι σημαντικό για την προκλητική έκθεση, την οποία συνέταξε η κυρία Plooij, χωρίς παράλληλα να απογοητευθεί, επειδή πραγματικά θα μπορούσε και θα επιθυμούσε να πει πολύ περισσότερα.
Θα επιθυμούσα να συγχαρώ τον Επίτροπο για τη φιλοδοξία του, επειδή αυτή είναι μεγάλη.
Η δημιουργία ενός ευρωπαϊκού χώρου στον τομέα της έρευνας είναι ένας φιλόδοξος στόχος, επειδή αυτός ο χώρος έρευνας δεν υφίσταται και αυτό αποτελεί δικό μας λάθος.
Επειδή έχουμε διαθέσει περιορισμένα μέσα, αν και όλοι μας, και η κυρία McNally το τόνισε σαφώς, κατανοούμε τη σύνδεση μεταξύ προόδου, ανάπτυξης και δημιουργίας ευημερίας και θέσεων απασχόλησης.
Όλοι μας το κατανοούμε και, εντούτοις, οι αρχές μας δεν επενδύουν αρκετά.
Ούτε τα κράτη μέλη, ούτε οι περιφέρειες και σε ορισμένα μάλιστα από αυτά τα ποσοστά είναι απαράδεκτα χαμηλά.
Θα μπορούσαμε, εν προκειμένω, να πλέξουμε το εγκώμιο ορισμένων, αλλά δεν πρέπει να εργαζόμαστε με μέσους όρους.
Για αυτό, καλώς επισημάνθηκε η ανάγκη για συνεργασία.
Ελάχιστοι τάχθηκαν υπέρ μιας πυραμίδας και μιας ιεραρχίας, επειδή γνωρίζουμε ότι το ταλέντο εμφανίζεται από τη βάση και από όλες αυτές τις περιφέρειες και όλους αυτούς τους χώρους, όπου καλλιεργούνται τόσο ανδρικά όσο και γυναικεία ταλέντα.
Αν και υπάρχουν γυναικεία ταλέντα, και αυτό επισημάνθηκε συχνά, αυτά πολύ δύσκολα, στους ακαδημαϊκούς κύκλους μας, μπορούν να αναρριχηθούν στην κορυφή.
Αλλά όποιος αναφέρεται στη συνεργασία, αναφέρεται και στην οργάνωση.
Και αυτό είναι κάτι για το οποίο μπορούμε να κατηγορήσουμε μόνο τους εαυτούς μας.
Εάν η οργάνωση των επιστημονικών κύκλων μας καθυστερεί, τότε δεν πρόκειται να έχουμε κανένα ευρωπαϊκό χώρο στον τομέα της έρευνας.
Επειδή είναι αυτός ο χώρος, όπου οι άνθρωποι θα μπορούν να επικοινωνούν πολύ ευκολότερα από ό,τι στο παρελθόν και όπου οι επιστήμονες θα αισθάνονται την Ευρώπη σπίτι τους.
Κύριε Πρόεδρε, η προσανατολιζόμενη στον ανταγωνισμό πολιτική για την έρευνα την οποία ασκούμε σήμερα είναι η καλύτερη κοινωνική πολιτική και πολιτική απασχόλησης για το αύριο.
Ως εκ τούτου ο κ. Busquin φέρει μεγάλη ευθύνη στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Για μας το ζητούμενο είναι να ενισχυθούν οι προσωπικές συνομιλίες μεταξύ των ερευνητών - επιστημονικές μελέτες έχουν δείξει ότι οι προσωπικές συνομιλίες μεταξύ ερευνητών έχουν τη μεγαλύτερη δυνατή επιτυχία.
Το ζητούμενο είναι να φέρουμε στην Ευρώπη ερευνητές από όλον τον κόσμο, αλλά ειδικά από τις χώρες που επιθυμούν την ένταξή τους στην ΕΕ.
Εκεί υπάρχουν εξαίρετα ερευνητικά αποτελέσματα που περιμένουν γίνουν κατανοητά και να αποτελέσουν αντικείμενο εμπορικοποίησης και τα οποία μπορεί κανείς να τα προωθήσει πολύ εντατικά.
Αυτό μας οδηγεί στο ζήτημα της νεολαίας.
Θεωρώ ότι θα πρέπει να μεταδώσουμε και στη νεολαία αυτό το επιχειρηματικό πνεύμα, αυτή την ευχαρίστση της καινοτομίας και της έρευνας.
Είναι πολύ ωραίο να βλέπει κανείς τους νέους να συμμετέχουν σε ερευνητικά προγράμματα.
Ίσως να ήταν επίσης εύλογο ένα πρόγραμμα LEONARDO για τους ερευνητές, ένα πρόγραμμα ανταλλαγών μεταξύ πανεπιστημίων, σχολείων, επιχειρήσεων και ερευνητικών κέντρων.
Πιστεύω ότι το κάθε άτομο μπορεί να μεταφέρει πολλή γνώση και ότι η επικοινωνία μεταξύ ειδικών αποτελεί τελικά τον καλύτερο μεταφορέα της γνώσης αυτής.
Είναι επίσης σημαντικό να αποκτήσουν και οι μικρές καθώς και οι οικογενειακές επιχειρήσεις αλλά και οι επιχειρήσεις υπεργολαβίας πρόσβαση στα μεγάλα ερευνητικά κέντρα, πρόσβαση στην έρευνα αιχμής.
Εμείς από την Επιτροπή Έρευνας υποβάλαμε στην Επιτροπή Προϋπολογισμού ένα ειδικό αίτημα.
Είπαμε ότι τουλάχιστον το 10% των δαπανών για την έρευνα πρέπει να χρησιμοποιείται για μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις.
Θα πρότεινα επίσης ότι ένα ακόμα τμήμα, περίπου το 20% ή το 30% θα πρέπει να συνδέεται με τη συνεργασία μεταξύ μικρών επιχειρήσεων, υπεργολαβιών και μεγάλων ερευνητικών κέντρων, ώστε να βελτιωθεί δραστικά η επικοινωνία στον τομέα αυτό καθώς και τα αντίστοιχα δίκτυα και να δημιουργηθούν εντελώς νέες ευκαιρίες.
Μια ενεργητική και παθητική πολιτική χορήγησης αδειών και διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας - έγραψα τη διατριβή μου στο πανεπιστήμιο γύρω από το θέμα αυτό - αποτελεί τη βάση για την πετυχημένη έρευνα.
Η ενασχόληση με το ζήτημα αυτό αποτελεί, όπως ακούσαμε σήμερα, σημαντικό μέλημα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ποια είναι τα εμπόδια;
Πιστεύω ότι θα πρέπει να διακρίνουμε μεταξύ μεγάλων και μικρών προγραμμάτων ενίσχυσης ιδιαίτερα σε σχέση με το κόστος που έχουν.
Ειδικά στις μικρές επιχειρήσεις και τα μικρά προγράμματα θα πρέπει να μειωθεί στο ελάχιστο το κόστος της διαχείρισης.
Η Επιτροπή θα έπρεπε να επικεντρωθεί στα μεγάλα προγράμματα, όμως υπό τον όρο ότι τα μεγάλα προγράμματα θα κατανέμονται σε μικρές ενότητες, και εδώ θα έπρεπε να θεσπιστούν ποσοστώσεις.
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω κύριε Επίτροπε το εξής: Χαίρομαι ήδη όσον αφορά τα επόμενα σχέδια για την αξιολόγηση βάσει κριτηρίων ·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από τον ομιλητή.)
Θα ήθελα να ζητήσω από τους βουλευτές, αν και δεν βρίσκω ευγενικό να σας διακόψω, αλλά είναι αργά, να επιδείξουν λίγη αυτοπειθαρχία, γιατί διαφορετικά θα παραμείνουμε εδώ και μετά από τα μεσάνυχτα και αυτό δεν αποτελεί το στόχο μας.
Επιπλέον, δεν μπορούμε να κάνουμε κάτι τέτοιο στον Επίτροπο.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι επιθυμώ και εγώ να ευχαριστήσω θερμά την εισηγήτρια κ. Plooij-van Gorsel για την παρούσα έκθεση, αλλά και την Επιτροπή για το κείμενο που μας υπέβαλε.
Θα κάνω δύο σύντομες παρατηρήσεις.
Θα συνεχίσω αυτό που είπε ο κ. Rόbig για τη νεολαία.
Αυτή την περίοδο παραπονιόμαστε όπου σταθούμε και όπου βρεθούμε ότι δεν έχουμε αρκετούς μηχανικούς.
Οι νέοι δεν πηγαίνουν πια στο πανεπιστήμιο να σπουδάσουν φυσικές επιστήμες.
Στην πατρίδα μου έγινε μια δημοσκόπηση για την αιτία αυτού του φαινομένου, και το αποτέλεσμα προκάλεσε μεγάλη έκπληξη.
Μέχρι τώρα πιστεύαμε ότι οι νέοι δεν πήγαιναν να σπουδάσουν φυσικές επιστήμες ή να γίνουν μηχανικοί επειδή οι επαγγελματικές τους προοπτικές ήταν πολύ άσχημες.
Δεν ευσταθεί αυτό.
Δεν σπουδάζουν φυσική ή χημεία, επειδή δεν τους αρέσει.
Σε αυτή την κοινωνία της ευχαρίστησης είναι προφανώς εξαιρετικά σημαντικό να μας αρέσει κάτι.
Προφανώς δεν προσφέρουμε το γνωστικό αντικείμενο με τρόπο ελκυστικό για τους ανθρώπους και τις συνήθειές τους.
Πρόκειται για μια διαφορετική γενιά από τη δική μου.
Σας παρακαλώ να ληφθεί αυτό υπόψη, όταν συζητούμε τόσο επιστημονικά για τις επόμενες γενιές.
Το δεύτερο που θέλω να προτείνω είναι το εξής: Μιλάμε για τον ευρωπαϊκό χώρο στον τομέα της έρευνας.
Διευρύνουμε την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θαυμάσια!
Όλα τα υποψήφια κράτη συμμετέχουν ήδη στο 5ο πρόγραμμα πλαίσιο για την έρευνα και θα συμμετάσχουν και στο 6ο πρόγραμμα πλαίσιο.
Συνεπώς προτείνω να συμπεριλάβουμε στην προετοιμασία του 6ου προγράμματος και τους κοινοβουλευτικούς εκπρόσωπους των εν λόγω κρατών καθώς και τους Υπουργούς που είναι υπεύθυνοι για την έρευνα.
Θα μπορούσα να φανταστώ εδώ στο ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να γίνεται αυτό που οι Γάλλοι αποκαλούν assises de recherche για να συζητήσουμε από κοινού τις κατευθυντήριες γραμμές του 6ου προγράμματος πλαισίου για την έρευνα.
Κύριε Πρόεδρε, ως επιστήμονας - ευρισκόμενος, όπως συνηθίζω να λέγω, στην υπηρεσία της πολιτικής - έχοντας εργαστεί στα πιο εξειδικευμένα εργαστήρια, στην Ιταλία και στο εξωτερικό, και έχοντας διατηρήσει επαφές επιστημονικής συνεργασίας με χώρες εξαιρετικά προηγμένες όπως οι Ηνωμένες Πολιτείες και η Ιαπωνία, θέλω να ευχαριστήσω την εισηγήτρια για τη βαθιά ευαισθησία που επέδειξε, για την ικανότητά και το πάθος της αλλά, φυσικά, να ευχαριστήσω και όλους τους συναδέλφους της επιτροπής, ανεξαρτήτως από πολιτικά κόμματα, και να εκφράσω κυρίως, εξ ονόματος του ακαδημαϊκού κόσμου, την πιο έντονη ευγνωμοσύνη μου στον Επίτροπο Philippe Busquin, για την ιδιαίτερη ευαισθησία που επέδειξε για τη δημιουργία επιτέλους στην Ευρώπη ενός κοινού χώρου έρευνας.
Η δημιουργία ενός κοινού χώρου έρευνας στην Ευρώπη θα δώσει, επιτέλους, τη δυνατότητα να αξιοποιήσουμε δίκτυα κέντρων αριστείας και να πετύχουμε την κρίσιμη εκείνη μάζα που είναι απαραίτητη, αφ' ενός, για την πρόοδο των γνώσεων αλλά, και αφ' ετέρου, για να δοθούν πρακτικές απαντήσεις στον απλό κόσμο: απαντήσεις όχι μόνο για τον έλεγχο των τρομερών ασθενειών, όπως το AIDS, ο καρκίνος, οι νευροεκφυλιστικές ασθένειες, αλλά και τις αλλοιώσεις που προκαλούνται από την περιβαλλοντική μόλυνση και ούτω κάθ' εξής.
Να γιατί θα στηρίξουμε τον Επίτροπο!
Αγαπητέ Επίτροπε, αυτό θα είναι μια πρόκληση!
Εμείς θα επιμείνουμε ώστε να νικήσουμε τη γραφειοκρατία εκείνη που μερικές φορές καθυστερεί την επίτευξη αυτών ακριβώς των στόχων.
Η έγκριση των τροπολογιών που θέλησα να παρουσιάσω παρέχει μεγαλύτερα και σημαντικά περιεχόμενα στην αξιοποίηση και στην αποτελεσματικότητα του κοινού χώρου έρευνας.
Έτσι η πρώτη τροπολογία, με την οποία ζητείται σε όλες τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης οι οικονομικοί πόροι να φτάνουν το 3 τουλάχιστον τοις εκατό του ακαθάριστου εγχώριου προϊόντος, αποτελεί μια μεγάλη κατάκτηση και μας δίνει τη δυνατότητα να είμαστε ανταγωνιστικοί απέναντι στις Ηνωμένες Πολιτείες και την Ιαπωνία.
Η δεύτερη τροπολογία που παρουσίασα υπέρ των αδύναμων περιοχών, των ευαίσθητων, των εγκαταλελειμμένων, των νοτίων περιοχών του Στόχου 1, να επενδύσουμε δηλαδή τουλάχιστον το 5 τοις εκατό μη χρησιμοποιημένων περιφερειακών πόρων - που σε διαφορετική περίπτωση θα ανακληθούν - υπέρ αυτών των περιοχών, επιτρέπει επιτέλους την αξιοποίηση της εξαιρετικής ανθρώπινης κληρονομιάς που έχουμε και τη μείωση του χάσματος στις υποδομές και στην τεχνολογία που υπάρχει μεταξύ αυτών ακριβώς των περιοχών και των περιοχών της Ευρώπης.
Η τρίτη τροπολογία, που συμφωνήθηκε και με το φίλο κύριο Novelli - τον οποίο ευχαριστώ - επιτρέπει επιτέλους, μέσω μιας αποφορολόγισης, την επιπλέον αύξηση του επιπέδου έρευνας σε όλους τους τομείς.
Να γιατί θέλω να κλείσω, κύριε Επίτροπε, εγκωμιάζοντας τη νέα διατύπωση της επιστημονικής έρευνας, όπως εσείς τη θελήσατε, στην οποία, στις 20 Ιουνίου, θα αποτίσουν φόρο τιμής δύο βραβεία Νόμπελ, στη Rita Levi Montalcini, βραβείο Νόμπελ για τις νευροεπιστήμες και στο Renato Dulbecco, για να τονίσω ακριβώς ότι εσείς, μέσα από αυτόν το χώρο έρευνας, δώσατε μεγάλη αξία σε όλους τους ερευνητές.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η συνεργασία στον τομέα της έρευνας είναι δύσκολη στην Ευρώπη.
Πολύ δυσκολότερη από ό,τι στις ΗΠΑ και ακριβώς για αυτό η ανακοίνωση του Επιτρόπου Busquin είναι σημαντική.
Η πραγματοποίηση επενδύσεων στην έρευνα και στη συνεργασία θα πρέπει να οδηγήσει σε μεγαλύτερη οικονομική ανάπτυξη και περισσότερες θέσεις απασχόλησης.
Αυτός ο στόχος αξίζει κάθε υποστήριξη εκ μέρους του Κοινοβουλίου και για αυτό μπορώ να υποστηρίξω θερμά την έκθεση της κυρίας Plooij.
Επ' ευκαιρία, θα ήθελα να της εκφράσω τα ειλικρινή μου συγχαρητήρια.
Αλλά θα επιθυμούσα να ήμασταν σαφέστεροι στη συζήτησή μας.
Θα πρέπει να διαπιστώσουμε ότι δεν είναι κάθε είδους έρευνα που οδηγεί σε μεγαλύτερη οικονομική ανάπτυξη και σε περισσότερες θέσεις απασχόλησης.
Υπάρχει μεγάλη ζήτηση για έρευνα προς υποστήριξη των επιλογών πολιτικής, για αναλύσεις κινδύνων, για εκθέσεις σχετικά με τις συνέπειες επί του περιβάλλοντος, για την παρακολούθηση, καθώς και άλλη σχετική έρευνα.
Όλες αυτές οι μορφές έρευνας απαιτούνται για την προετοιμασία της αξιολόγησης των πολιτικών αποφάσεων στον τομέα του περιβάλλοντος, στο πεδίο των τροφίμων ή της δημόσιας υγείας.
Ακριβώς σε αυτά τα πεδία η ευρωπαϊκή συνεργασία αποκτά νόημα.
Τα Κοινοτικά Κέντρα Έρευνας, τα ΚΚΕ, προσφέρουν πολλά παραδείγματα καλών σχεδίων συνεργασίας.
Σε πολλά από τα πεδία έρευνας, οι ερευνητές των ΚΚΕ αισθάνονται σαν αράχνη στον ιστό.
Επομένως, στην έρευνα που υποστηρίζει την πολιτική, οι πρωτοβουλίες της Επιτροπής είναι μεγάλου ενδιαφέροντος, προκειμένου να προληφθεί η επανάληψη των εργασιών, να αποφευχθεί η διάσπαση και ο κατακερματισμός των προσπαθειών και να προωθηθεί η κατάληψη αποφασιστικής θέσης εκ μέρους των καλύτερων μεθόδων και των καλύτερων τεχνικών.
Αλλά σε αυτόν τον τύπο έρευνας δεν θα πρέπει να αναμένεται η εξαγωγή κερδοφόρων υποπροϊόντων ή η δημιουργία πολλών θέσεων απασχόλησης εκτός των ερευνητικών κέντρων.
Επιπλέον, υπάρχει μεγάλη ζήτηση για εφαρμοσμένη έρευνα.
Στην περίπτωση αυτή, μπορούμε να αναμένουμε σημαντικότερα αποτελέσματα για την απασχόληση.
Αλλά η ευρωπαϊκή πολιτική θα πρέπει να περιορίζεται, εν προκειμένω, στη δημιουργία των κατάλληλων προϋποθέσεων και στην εξάλειψη των πρακτικών εμποδίων αυτής της έρευνας.
Τέλος, η θεμελιώδης έρευνα.
Η έρευνα στο χώρο μεταξύ της εφαρμοσμένης και της θεμελιώδους έρευνας περιορίζεται, αλλά παραμένει σημαντική.
Πολλές θεμελιώδεις ερωτήσεις στον τομέα της γης, της φύσης και των επιστημών της ζωής παραμένουν αναπάντητες.
Ακριβώς στους τομείς αυτούς ο συντονισμός των εθνικών ερευνητικών προσπαθειών είναι μεγάλου ενδιαφέροντος.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ την εισηγήτρια της έκθεσης για την πολύτιμη εργασία της.
Η έκθεση διευρύνθηκε μέσω των τροποποιήσεων που πραγματοποιήθηκαν στην επιτροπή, και στα ζητήματα που αφορούν τον τομέα της έρευνας δεν πρέπει να επικεντρωνόμαστε μόνο στις επιστημονικές κοινότητες.
Επίσης, πρέπει να έχουμε σαφώς υπόψη μας τον κεντρικό ρόλο του τομέα των ΜΜΕ ως κινητήριου μοχλού για τις καινοτομίες και τις ερευνητικές δράσεις.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής προσφέρει μια ανώφελη μονόπλευρη εικόνα των προκλήσεων που αντιμετωπίζει η ευρωπαϊκή έρευνα.
Από την ανακοίνωση φαίνεται ότι κατά την εκπόνησή της δεν αξιοποιήθηκε οριζοντίως η εμπειρογνωμοσύνη των διαφόρων Γενικών Διευθύνσεων.
Εφόσον στον διάλογο για τον τομέα της έρευνας υπάρχουν κοινά σημεία, επί παραδείγματι σε ό,τι αφορά τη διαδικασία διεύρυνσης της Ένωσης και τη βιωσιμότητα του τομέα των ΜΜΕ, θα ήταν ευκταίο η ανακοίνωση της Επιτροπής να χαρακτηριζόταν από μεγαλύτερη οξυδέρκεια και πιο συγκεκριμένες θέσεις.
Δεν αρκεί να μιλάμε γενικά για την ανταγωνιστικότητα της Ένωσης.
Οι λέξεις κλειδιά για την πολιτική του τομέα της έρευνας είναι η ευελιξία, η παγκόσμια θεώρηση και η αποτελεσματικότερη από ό,τι μέχρι σήμερα χρήση των πόρων.
Πρέπει να αφήσουμε αρκετό χώρο ώστε να ορίζει η ίδια η επιστήμη την κατεύθυνσή της και τα κράτη μέλη να προσδίδουν τη δική τους πολιτική έμφαση στην έρευνα.
Για τον λόγο αυτό, πρέπει να σκεφθούμε προσεκτικά τι επιθυμούμε στο μέλλον από τα κοινά κέντρα ερευνών στα οποία δίδει έμφαση η πρόταση της Επιτροπής.
Σε καμία περίπτωση δεν είναι σωστό να διευρυνθεί ο ρόλος των κοινοτικών κέντρων ερευνών σε σημείο ώστε η λειτουργία των εθνικών κέντρων ερευνών να καταστεί δυσκολότερη κατά την αναδιανομή των πόρων.
Η αντίληψη της εσωτερικής αγοράς στην έρευνα επιφέρει μεγαλύτερη προστιθέμενη αξία, μέσω της πιο ισότιμης κατανομής, ακριβώς στην έρευνα και την τεχνογνωσία που δεν χρηματοδοτούνται με δημόσιους πόρους,.
Η πράξη έχει αποδείξει ότι με τη βοήθεια των προγραμμάτων πλαισίου δεν μπορούμε να αντιδρούμε με αρκετή ευελιξία σε προβλήματα τέτοια όπως η κρίση της ΣΕΒ, που απαιτούν ταχεία δράση.
Επί παραδείγματι, η αύξηση της αναγκαίας κινητικότητας των ερευνητών, καθώς και η ενίσχυση της κοινής δράσης μεταξύ των επιστημονικών κοινοτήτων της ΕΕ και της Ανατολικής Ευρώπης δημιουργούν μια αξιόπιστη βάση για τα σχέδια του τομέα της έρευνας.
Στη συζήτηση αυτή πρέπει επίσης να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στη θέση των γυναικών στην ευρωπαϊκή πολιτική έρευνας, και ιδιαίτερα στο γεγονός ότι το σύνολο των ειδικών στον τομέα της τεχνολογίας που πλήττεται από έλλειψη εργατικού δυναμικού απαρτίζεται σε ανησυχητικό βαθμό από άνδρες.
Η ΕΕ πρέπει να θεωρήσει την πρόκληση να αφυπνίσει το ενδιαφέρον των γυναικών γι' αυτόν τον τομέα ως μία από τις ουσιαστικότερες πολιτικές στον τομέα της εκπαίδευσης και της έρευνας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία εισηγήτρια, αγαπητοί συνάδελφοι, προσωπικά είμαι πολύ ικανοποιημένος που μπορώ κι εγώ να εκφράσω την άποψή μου σχετικά με την ανακοίνωση του Επιτρόπου και να του πω ότι πρόκειται για ένα έγγραφο πολύ υψηλής ποιότητας το οποίο, όπως είδαμε και απόψε, έδωσε την ευκαιρία να ξεκινήσει ένας σωστός προβληματισμός για να καταστήσουμε ξανά δυναμική την έρευνα στην Ευρώπη.
Έχουμε εισέλθει πράγματι σε μια κοινωνία της γνώσης, η οποία μας οδηγεί να θέσουμε ξανά την έρευνα στο επίκεντρο της κοινωνίας μας.
Κι όμως, στην Ευρώπη, όπως είπαν πολλοί, η κατάσταση αναφορικά με την έρευνα είναι ανησυχητική ως προς τους αριθμούς.
Είναι λοιπόν απαραίτητο και επείγον να υιοθετήσουμε μια συνολική στρατηγική σε ευρωπαϊκό επίπεδο για να καλύψουμε την καθυστέρησή μας.
Το ζήτημα δεν είναι να αμφισβητήσουμε ξανά την αποτελεσματικότητα των Προγραμμάτων Πλαισίου για την Έρευνα και την Ανάπτυξη, των οποίων τα αποτελέσματα μπορέσαμε να παρακολουθήσουμε.
Αλλά είναι επιβεβλημένη η διαπίστωση ότι πρέπει να ληφθούν νέες πρωτοβουλίες για να απομακρυνθούν τα διαχωριστικά στοιχεία των εθνικών συστημάτων των κρατών μελών, τα οποία αντιπροσωπεύουν σήμερα μόνο ένα άθροισμα προσπαθειών.
Από το σύνολο των ποικίλων μέτρων που πρέπει να εφαρμοσθούν, θα μιλήσω απόψε πιο συγκεκριμένα για την κατάρτιση και την κινητικότητα των ερευνητών, απηχώντας μια συζήτηση που έχουμε ήδη διεξαγάγει με τον Επίτροπο και με ερευνητές της περιφέρειάς μου.
Υποδύομαι λοιπόν τον εκπρόσωπο των ανησυχιών τους, διότι δεν εκπαιδεύουμε ικανοποιητικά επιστημονικούς ερευνητές και ακόμη λιγότερο ευρωπαίους ερευνητές.
Θα πρέπει επομένως να καθιερώσουμε στην εκπαίδευση των ερευνητών μια ευρωπαϊκή διάσταση, η οποία συνεπάγεται μεγαλύτερη κινητικότητα.
Δράσεις υπάρχουν, όμως στην πράξη τα διοικητικά εμπόδια που παρεμποδίζουν την κινητικότητα, πριν και κατά την υλοποίησή της, όπως η κοινωνική κάλυψη, αποθαρρύνουν πολλούς ερευνητές.
Θα ολοκληρώσω λέγοντας ότι πρέπει επίσης να αναλάβουμε να πληροφορήσουμε τους πολίτες, στους οποίους η επιστημονική πρόοδος προκαλεί τόσες ελπίδες όσες και ανησυχίες.
Ελπίζω λοιπόν οι υπουργοί μας να μπορέσουν τον προσεχή Ιούνιο να δώσουν τη συγκατάθεσή τους, προκειμένου να υλοποιηθεί ταχέως μια ολόκληρη σειρά ενεργειών στην Ευρώπη, βάσει των προτάσεων του Επιτρόπου.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τον Επίτροπο κ. Busquin που προσδιόρισε και είχε την τόλμη να δημιουργήσει έναν ευρωπαϊκό χώρο έρευνας, αν λάβουμε υπόψη ότι, στον τομέα της γνώσης, η αρχή της επικουρικότητας αποτελούσε πάντα τον μεγάλο αγώνα.
Είμαι μέλος της Επιτροπής Πολιτισμού και, βέβαια, το Κοινοβούλιο δεν έλαβε τη γνώμη αυτής της επιτροπής.
Είμαι το μοναδικό άτομο από αυτή την επιτροπή που ομιλεί σε αυτή τη συζήτηση.
Λυπούμε βαθύτατα που παραλήφθηκε ο εμπλουτισμός που θα σήμαινε η συμβολή της Επιτροπής Πολιτισμού.
Με αυτό το πνεύμα, θα ήθελα να κάνω μια εποικοδομητική κριτική.
Καταρχήν, θα ήθελα να πω ότι η εργασία, παρ' ότι είναι αξιέπαινη και πολύ αξιόλογη - γιατί η επικουρικότητα είναι σαν μολυβένια παπούτσια που τραβούν προς τα κάτω τους Ευρωπαίους παρά τις εξαιρετικές τους επιθυμίες και μυαλό - δεν διαθέτει ένα παράλληλο πρόγραμμα σχετικά με τους ανθρώπινους πόρους.
Γίνεται πολύς λόγος για χρήματα και επιχειρήσεις, αλλά δεν λαμβάνεται ποτέ υπόψη - ή αυτό συμβαίνει μόνο με μικρά γράμματα και με έμμεσο τρόπο - ότι πρόκειται για ανθρώπινους πόρους και ότι, κατά συνέπεια, η έρευνα προϋποθέτει κατάρτιση, κατάρτιση και κατάρτιση.
Στην Ευρώπη δεν υπάρχουν προγράμματα κατάρτισης ερευνητών.
Το ΕΤΠΑ και τα σχέδια του ΕΤΠΑ δεν προβλέπουν υπότροφους.
Επιπλέον, το πέμπτο ερευνητικό πρόγραμμα περιλαμβάνει μόνο ένα άτομο ανά πρόγραμμα ενώ είναι αδύνατο να πραγματοποιηθεί πρόγραμμα μεγάλης εμβέλειας μόνο με υποτρόφους.
Οι πυραμίδες πληθυσμού που διαθέτουμε περιλαμβάνουν ελάχιστους καθηγητές "post doc" και δεν έχουμε επαρκές προσωπικό.
Για ποιο σκοπό συζητάμε για κινητικότητα αν δεν έχουμε ερευνητές;
Αυτό είναι η μεγάλη πρόκληση που πρέπει να αντιμετωπίσουμε και στην περίπτωση αυτή, θα υποστήριζα τον κ. Rbig και άλλους που πρότειναν ειδικά προγράμματα κατάρτισης.
Πρέπει να υποστηρίξουμε τα πανεπιστήμια και τους ερευνητές γιατί στην Ευρώπη η έρευνα συνεπάγεται θυσίες και μια σταδιοδρομία γεμάτη κινδύνους και με πολύ λίγες ανταμοιβές, και βέβαια, καμία οικονομική ανταμοιβή.
Είναι απαραίτητο - το επαναλαμβάνω - να ανακυκλώνεται το σώμα των καθηγητών.
Και μόνο με τη βοήθεια ενός ευρωπαϊκού στρατηγικού σχεδίου για τους ανθρώπινους πόρους θα μπορούσε να γίνει κάτι.
Τέλος, θα ήθελα να πω, ότι φοβάμαι πως θα αναγνωρίζονται μόνο τα σημαντικότερα κέντρα.
Κύριε Πρόεδρε, περιορίζομαι να τονίσω τρία ζητήματα που έθιξε ο Επίτροπος Busquin και συμπεριλήφθηκαν στην έκθεση που συζητάμε.
Το πρώτο αφορά τη στενή σχέση που υπάρχει ανάμεσα στην έρευνα, την ανάπτυξη της οικονομίας και την απασχόληση.
Για να ανταποκριθούμε στην πρόκληση των Ηνωμένων Πολιτειών είναι αναγκαίο η Ένωση στο σύνολό της, αλλά κυρίως μερικές χώρες, να διαθέσουν για την έρευνα ένα υψηλότερο ποσοστό πόρων και να ενισχύσουν τις επενδύσεις των ιδιωτικών επιχειρήσεων.
Συμφωνώ με όποιον θεωρεί αναγκαίο να προτείνουμε φορολογικές ελαφρύνσεις, εναρμονισμένες σε ευρωπαϊκό επίπεδο, ως προσανατολισμό για τα κράτη μέλη.
Δεύτερο ζήτημα: έρευνα και ανάπτυξη αποτελούν πλέον ένα εξαιρετικά ολοκληρωμένο σύστημα.
Σε ορισμένους τομείς δεν είναι εύκολο να κάνουμε τη διάκριση μεταξύ βασικής και εφαρμοσμένης έρευνας.
Ωστόσο, είναι αναγκαίο η κρατική χρηματοδότηση, καθώς και τα ευρωπαϊκά προγράμματα να είναι κατά κύριο λόγο προσανατολισμένα σε μεσοπρόθεσμους και μακροπρόθεσμους στόχους, και όχι μόνο οικονομικής φύσης, ενώ στις επιχειρήσεις επαφίεται η κύρια αρμοδιότητα στον τομέα της έρευνας που αφορά την αγορά.
Τρίτο ζήτημα: ο εδαφικός χαρακτήρας των πολιτικών έρευνας και η ενίσχυση του ρόλου των περιφερειών.
Η εδαφική διάσταση των πολιτικών έρευνας έχει σημασία κυρίως για τη διάδοση των επιστημονικών και τεχνολογικών γνώσεων προς τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις που χαρακτηρίζουν πολλά βιομηχανικά διαμερίσματα.
Οι μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις αποτελούν ένα ισχυρό στοιχείο της ευρωπαϊκής βιομηχανίας, και ιδιαίτερα σε ορισμένες χώρες, αλλά η θέση τους παραμένει δευτερεύουσα στο σύστημα της έρευνας.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα καταρχάς να συνταχθώ με τις ευχαριστίες που άκουσα μέχρι τώρα.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω κι εγώ την κυρία Plooij-van Gorsel για την εξαίρετη έκθεση που εκπόνησε, σε πολύ σύντομη προθεσμία.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. MacCormick της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς για τη γνωμοδότησή του και όλους εσάς για τη συμβολή σας και για όλα όσα προσφέρατε, ακόμη και απόψε, στη συζήτηση.
Όπως έχω ήδη πει σε όλους σας, θεωρώ ότι αυτή η συζήτηση απαιτεί συλλογική δραστηριότητα και ότι οι βουλευτές, όπως εσείς, μπορούν να διαδραματίσουν αποφασιστικό ρόλο στις σχέσεις με την επιστημονική κοινότητα και τις βιομηχανίες.
Να είστε σίγουροι ότι είμαι έτοιμος, μαζί με τα άλλα μέλη της Επιτροπής, να συνεχίσω αύριο αυτόν τον διάλογο και αυτή τη συζήτηση.
Από την άποψη αυτή, θεωρώ ότι το παρόν ψήφισμα του Κοινοβουλίου θα προσφέρει ένα ισχυρό δημοκρατικό στήριγμα στην επικύρωση του σχεδίου του Συμβουλίου της Λισαβώνας, το οποίο καθόρισε εξάλλου συγκεκριμένους στόχους, συνοδευόμενους από προθεσμίες.
Πρέπει να υπολογίσουμε καλά μέχρι ποιο σημείο η συνεδρίαση των αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων στη Λισαβώνα επέτρεψε να υπογραμμισθεί - και θεωρώ ότι αυτό είναι πολύ σημαντικό - ο καίριος ρόλος της πολιτικής για την έρευνα, τον οποίο υπενθυμίσαμε μάλιστα απόψε, και να αναγνωρίσουμε αυτόν τον ρόλο στην έλευση μιας οικονομίας και μιας κοινωνίας βασισμένων στη γνώση.
Είναι μια στιγμή που μας επιτρέπει να ελπίζουμε σε πιο σημαντικές και πιο αποφασιστικές προόδους στον εν λόγω τομέα.
Πέραν τούτου, θέλω να υπογραμμίσω τη σημασία που αποκτά η διαβούλευση της επιστημονικής κοινότητας, η οποία είναι πολύ προσεκτική, αλλά και του βιομηχανικού κόσμου, ο οποίος υπολογίζει τη σημασία των διακυβευμάτων.
Θα ήθελα να μου επιτρέψετε τώρα να υπογραμμίσω εν τάχει ορισμένα σημεία του ψηφίσματος, όχι για να ανοίξω ξανά τη συζήτηση, κύριε Πρόεδρε, καθώς είναι αργά, αλλά για να σας υποβάλω ορισμένα σύντομα σχόλια.
Σε ό,τι αφορά τα κέντρα αριστείας, θεωρώ ότι πρόκειται για μια ιδέα στην οποία πρέπει ενδεχομένως να εμβαθύνουμε.
Και, από την άποψη αυτή, υπολογίζεται κάτι που μου φαίνεται απαραίτητο, ότι δηλαδή η υπεροχή είναι ο εκ των ων ουκ άνευ όρος της επιστημονικής και τεχνολογικής προόδου.
Όμως, αυτή η υπεροχή υπάρχει στην Ευρώπη, σε όλα τα κράτη μέλη, αλλά σε ανεπαρκές επίπεδο κρίσιμης μάζας, το οποίο πρέπει ακόμη να βελτιωθεί.
Αυτό είναι το νόημα όλων αυτών των δικτύων των κέντρων αριστείας που πρέπει να δημουργηθούν, χωρίς να εξετάσουμε απαραίτητα τις υποδομές.
Υπάρχει εν προκειμένω ένα στοιχείο που ανήκει στο ανθρώπινο δυναμικό, αλλά που πρέπει να δημιουργηθεί για να διαθέτει η Ευρώπη αυτή την ικανότητα να αυξήσει το επίπεδό της.
Και, όπως επεσήμανε ο κ. Harbour, αυτή η υπεροχή μπορεί επίσης να διαμορφωθεί με εικονικό τρόπο, στις τεχνολογίες του σήμερα και στα δίκτυα μεγάλης ταχύτητας, την καθιέρωση των οποίων ευχόμαστε.
Ως προς τη βασική και την εφαρμοσμένη έρευνα, θεωρώ ότι πρόκειται εδώ για ένα ζήτημα ισορροπίας.
Υπάρχει ένας στενός δεσμός μεταξύ αυτών των δύο πτυχών.
Όλος ο κόσμος το αναγνωρίζει, ο βιομηχανικός κόσμος καθώς βεβαίως και ο κόσμος της έρευνας, όπως ακριβώς και τις πολυκλαδικές δραστηριότητες, που είναι μια από τις συνέπειες της εξέλιξης της επιστήμης.
Είναι λοιπόν αναγκαίο, για να δημιουργηθεί η απαραίτητη δυναμική, να αναπτύξουμε την ιδέα της αξιολόγησης βάσει καθορισμένων κριτηρίων.
Θεωρώ ότι εκεί βρίσκεται ένα μέσο που καθιστά εφικτή, σε ευρωπαϊκό επίπεδο, τη δημιουργία αυτής της δυναμικής, αλλά και την καθιέρωση ενός εθελοντικού, ενός ανοικτού συντονισμού.
Όσον αφορά τις ευρεσιτεχνίες, θεωρώ ότι, όπως υπενθυμίσατε επαρκώς, πρόκειται επίσης για έναν εκ των ων ουκ άνευ όρο.
Ο κ. Bolkenstein, αρμοδιότητα του οποίου είναι η εσωτερική αγορά, έχει πλήρη επίγνωση αυτού.
Θα ήθελα εξάλλου να επωφεληθώ της ευκαιρίας για να ευχαριστήσω το Κοινοβούλιο που φρόντισε, ενόψει της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, να ξεκινήσει μια συζήτηση για μια ευρωπαϊκή νομική αρχή, η οποία είναι απαραίτητη προϋπόθεση για την πραγμάτωση αυτού του κοινοτικού διπλώματος ευρεσιτεχνίας.
Τέλος, για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις, το ζήτημα του διπλώματος ευρεσιτεχνίας είναι αποφασιστικός παράγοντας πέραν των πιο ειδικών στοιχείων.
Η περιφερειακή διάσταση έχει υπογραμμισθεί και προσδίδω μεγάλη σημασία σε αυτή, διότι υπήρξαν ευτυχείς εμπειρίες σε ορισμένες περιφέρειες, οι οποίες θα έπρεπε να αποτελέσουν παράδειγμα για το σύνολο της Ευρώπης.
Αποδίδω επίσης μεγάλη σημασία στη σύνδεση μεταξύ της έρευνας και των διαρθρωτικών πόρων, μη λησμονώντας παράλληλα τον ρόλο της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων.
Από την άποψη αυτή, διεξήχθησαν συζητήσεις με την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων και έχουν δρομολογηθεί σχέδια προκειμένου η ΕΤΕ να έχει έναν ακόμη πιο δυναμικό ρόλο σε όλα όσα άπτονται της καινοτομίας και της μετάβασης, μεταξύ άλλων και με τις υποψήφιες χώρες όπως έγινε λόγος.
Το Κοινό Κέντρο Ερευνών και ο ρόλος του ως εμπειρογνώμονα έχει υπογραμμισθεί και ο στόχος του 3% του ΑΕΠ είναι κατά την άποψή μου ένα φιλόδοξος αλλά αναγκαίος στόχος σε όλα τα κράτη μέλη.
Έτσι, για να είμαι σύντομος, θα ήθελα απλώς να πληροφορήσω το Κοινοβούλιο για τα επόμενα στάδια.
Το πρώτο από αυτά τα στάδια είναι προφανές.
Θα ήθελα καταρχάς να τονίσω σαφώς πόσο σημαντικό ήταν το γεγονός της σημερινής γνωμοδότησης του Κοινοβουλίου.
Για τον λόγο αυτό ευχαρίστησα την κυρία Plooij για την ταχύτητα με την οποία εκπόνησε την έκθεσή της, καθώς και όλους τους βουλευτές για το γεγονός ότι πραγματεύθηκαν το θέμα εις βάθος σε πολύ σύντομη προθεσμία.
Το επόμενο στάδιο λοιπόν είναι το Συμβούλιο των Υπουργών που είναι αρμόδιοι για την έρευνα, το οποίο θα διεξαχθεί στις 15 Ιουνίου.
Αυτή η έκθεση θα καταστήσει εφικτή τη στήριξη της αποφασιστικότητας, την οποία οφείλουμε να επιδείξουμε με απτά παραδείγματα.
Διότι είναι καλά υπολογισμένο ότι χρειάζονται συγκεκριμένες δράσεις.
Σε ό,τι αφορά τις συγκεκριμένες δράσεις θα αναφέρω τηλεγραφικά την αξιολόγηση βάσει καθορισμένων κριτηρίων.
Υπάρχει μια μεθοδολογία με τις εθνικές πολιτικές έρευνας.
Θεωρώ ότι τα κράτη μέλη αποδέχονται, με την καθιέρωση μιας ομάδας αντιπροσώπων υψηλού επιπέδου, αυτή τη μεθοδολογία.
Τα πρώτα αποτελέσματα θα βρίσκονται στη διάθεσή μας μέχρι το τέλος του έτους.
Αυτή τη στιγμή πραγματοποιείται η χαρτογράφηση των σημείων υπεροχής στην Ευρώπη, με τη συνεργασία εθνικών ειδικευμένων ιδρυμάτων.
Φρονώ ότι δεν πρέπει να εκπλήξουμε κανέναν.
Ελπίζω ότι αυτός ο πρώτος χάρτης θα είναι και αυτός έτοιμος μέχρι το τέλος του έτους.
Η κινητικότητα των ερευνητών συνεπάγεται κινητικότητα των εργαζομένων γενικότερα.
Με την κυρία Διαμαντοπούλου έχουμε τη φιλοδοξία να δημιουργήσουμε μια ομάδα με αντιπροσώπους από κάθε κράτος μέλος για να διαπιστώσουμε πού εντοπίζονται τα εμπόδια.
Στο θέμα "Γυναίκες και Επιστήμη" έχει συγκροτηθεί μια σημαντική ομάδα 500 γυναικών, με πρωτοβουλία άλλωστε αυτού του Κοινοβουλίου.
Υπάρχει, όπως γνωρίζετε, μια πολύ ενδιαφέρουσα έκθεση από αυτή την ομάδα, η οποία κινητοποιεί μια ολόκληρη προσπάθεια σε κάθε κράτος μέλος μαζί με μια αξιολόγηση, της οποίας τα αποτελέσματα θα μπορέσω να σας δώσω σύντομα.
Τέλος, σε ό,τι αφορά τα ηλεκτρονικά δίκτυα, μαζί με τον κ. Liikanen επιθυμούμε να τα μεταφέρουμε ταχέως σε αρκετά γιγαμπάιτ.
Αυτά, κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, είναι όσα ήθελα να πω εν συντομία, διότι ο χρόνος πιέζει και δεν θέλω να τον καταχραστώ περισσότερο.
Ωστόσο, θέλω να σας πω ένα μεγάλο ευχαριστώ για το ενδιαφέρον που επιδείξατε σε αυτή τη συζήτηση.
Φρονώ ότι πρόκειται για μια δυναμική που οφείλουμε να δημιουργήσουμε, για μια δυναμική που οφείλουμε να εμπλουτίσουμε και, από την πλευρά μου, θα σας ενημερώνω τακτικά.
Ελπίζω ότι όλοι μαζί μπορούμε να συγκροτήσουμε έναν ευρωπαϊκό χώρο για την έρευνα, στον οποίο πιστεύω βαθύτατα.
(Χειροκροτήματα)
Σας ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε, για τη συμβολή σας.
Λαμβανομένης υπόψη της προχωρημένης ώρας, δεν μπορούμε να συζητήσουμε για πολύ ακόμη.
Δεν είμαι εκπρόσωπος σε αυτή τη συζήτηση, αλλά εύχομαι στην κυρία Plooij-Van Gorsel κάθε επιτυχία για αυτή τη σημαντική έκθεσή της.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Πλατφόρμα δράσης του Πεκίνου
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης (A5-0125/2000) της κυρίας Smet και της κυρίας Grφner, εξ ονόματος της Επιτροπής για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες, σχετικά με τη συνέχεια της δόθηκε στην πλατφόρμα δράσης του Πεκίνο.
[2000/2020(INI)].
.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, αυτή η έκθεση πρωτοβουλίας αποτελεί τη συμβολή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην έκτακτη συνεδρίαση της Γενικής Συνέλευσης των ΗΕ, η οποία πρόκειται να πραγματοποιηθεί σε τρεις εβδομάδες στη Νέα Υόρκη και όπου θα αξιολογηθούν οι ενέργειες των παρελθόντων πέντε ετών, ως συνέπεια της Παγκόσμιας Διάσκεψης για τις Γυναίκες στο Πεκίνο, και όπου, επίσης, θα εκδοθεί δήλωση για τον καθορισμό εκ νέου της δέσμευσης και τον προγραμματισμό των δράσεων κατά τα επόμενα πέντε έτη.
Επομένως, πρόκειται για σημαντική έκθεση, επειδή αποτελεί τη μόνη έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Ελπίζω ότι θα έχουμε τη δυνατότητα, και αυτό το ζητώ τώρα από την Επιτροπή, να πραγματοποιηθεί μεταξύ Επιτροπής και Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου κάποια προετοιμασία πριν να αναχωρήσουμε για τη Νέα Υόρκη, προκειμένου οι δύο πλευρές να υποστηρίξουμε την ίδια θέση.
Νομίζω ότι είναι χρήσιμο να υποστηρίξουμε την ίδια θέση, επειδή σε ό,τι αφορά τη χειραφέτηση της γυναίκας στην Ευρώπη αναμένεται από εμάς να διαδραματίσουμε ένα πρωτοπόρο ρόλο.
Η Ευρώπη έπραξε αυτό στο παρελθόν και πρέπει να συνεχίσει να το πράττει.
Αλλά πριν φτάσουμε σε αυτόν τον πρωτοπόρο ρόλο, θα ήθελα πρώτα να πω ορισμένα πράγματα για αυτή την ίδια την αξιολόγηση.
Κυρία Επίτροπε, είναι ιδιαίτερα δύσκολο να πραγματοποιηθεί, μία αξιολόγηση, εάν δεν υπάρχουν ακριβή δεδομένα, τα οποία να μαρτυρούν το βαθμό προόδου των διάφορων ευρωπαϊκών χωρών.
Δεν υπάρχουν αριθμητικά δεδομένα.
Υπάρχουν εκθέσεις για τα 12 θέματα, τα οποία θα συζητήσουμε στη Νέα Υόρκη, ανά χώρα, οι οποίες ανακλούν το βαθμό προόδου της αξιολόγησης.
Επομένως, είμαι πολύ ευτυχής που εσείς, στη συζήτηση για το 5ο Πρόγραμμα Δράσης, ανακοινώσατε ότι επιθυμείτε να ιδρύσετε ένα είδος παρατηρητηρίου, στο οποίο θα καταβληθούν προσπάθειες για να συγκεντρωθούν όλα τα δεδομένα, τα σχετικά με τα φύλα.
Επειδή σε αυτή την υπόθεση υπάρχει ένα τεράστιο κενό.
Ένα δεύτερο σημείο, και σε αυτή την περίπτωση απευθύνομαι προς το ίδιο το Κοινοβούλιο.
Ο τρόπος, με τον οποίο χρειάστηκε να εργαστούμε για να ολοκληρώσουμε αυτή την έκθεση, καταδεικνύει κατά πόσο υπάρχουν σημαντικές ελλείψεις προσωπικού στην Επιτροπή για τα Δικαιώματα της Γυναίκας.
Ήταν ιδιαίτερα δύσκολο να βρούμε συνεργάτες και αν η κυρία Grφner και εγώ δεν είχαμε τόσο καλούς βοηθούς, πιθανόν αυτή η έκθεση δεν θα ολοκληρωνόταν ποτέ.
Θεωρώ ότι αποτελεί ντροπή για το Κοινοβούλιο το γεγονός ότι άλλες Επιτροπές διαθέτουν μία πολύ καλή γραμματεία, μία καλά εξοπλισμένη γραμματεία με πολλούς υπαλλήλους, αλλά αυτό δεν συμβαίνει στην περίπτωση της Επιτροπής για τα Δικαιώματα της Γυναίκας.
Είναι πιθανόν χρήσιμο εμείς να λάβουμε μία σχετική πρωτοβουλία και για το θέμα των γυναικών.
Αυτά όσον αφορά την αξιολόγηση.
Δεν πρόκειται να αναφερθώ περαιτέρω.
Όσον αφορά τα επόμενα 5 χρόνια νομίζω ότι το πρόγραμμα δράσης, το πενταετές πρόγραμμα το οποίο η Επιτροπή αυτή τη στιγμή θέτει σε συζήτηση, είναι μεγάλης σημασίας.
Σε αυτό περιλαμβάνονται τα κλασσικά θέματα και αυτό είναι φυσικό επειδή ο κόσμος μεν προοδεύει, αλλά τα διάφορα θέματα εξακολουθούν να παραμένουν στην ημερήσια διάταξη, πιθανόν με νέες επισημάνσεις, αλλά είναι πάντοτε τα ίδια θέματα τα οποία επιστρέφουν.
Το θέμα του κόσμου της εργασίας.
Και πιστεύω ότι είναι σε αυτό το θέμα που θα πρέπει να δοθεί νέα σημασία.
Σε αυτό το θέμα ανήκουν οι νέες τεχνολογίες και η πολύ μικρή παρουσία γυναικών σε αυτές.
Και αυτό έχει ορθά επισημανθεί.
Η απόσταση μεταξύ εργασίας και οικογένειας, όπως αυτή προβλέπεται στις κατευθυντήριες γραμμές για την εργασία.
Ίδιος μισθός για ίδια εργασία.
Κάτι για το οποίο πιστεύω ότι η Επιτροπή ελάχιστα πράττει.
Νομίζω ότι, έχει δοθεί ελάχιστη προσοχή.
Εξακολουθούν να παρατηρούνται διαφορές εις βάρος των γυναικών στο θέμα των μισθών.
Η λήψη αποφάσεων.
Η Επιτροπή έχει καταβάλει προσπάθειες.
Η Ευρώπη έχει καταβάλει προσπάθειες, κυρίως στο πεδίο της πολιτικής.
Θεωρώ ότι αυτό δεν συμβαίνει και με τους κοινωνικούς εταίρους.
Θα πρέπει να δοθεί πολύ περισσότερη προσοχή, επειδή αυτοί διοικούν και διαχειρίζονται ένα μεγάλο μέρος της κοινωνικής ζωής.
Βία.
Νομίζω ότι έχει δοθεί πολύ λίγη προσοχή στη βία μέσα στην οικογένεια.
Για τη βία στην εργασία και στους άλλους τομείς έχει δοθεί προσοχή, αλλά πολύ λίγη προσοχή για τη βία μέσα στην οικογένεια.
Νομίζω ότι θα πρέπει να δοθεί περισσότερη προσοχή στα ΜΜΕ.
Νομίζω ότι διαδραματίζουν καθοριστικό ρόλο για την κοινωνική ζωή.
Οι γυναίκες έχουν πολύ μικρή παρουσία σε αυτά.
Όσον αφορά τα γυναικεία δικαιώματα και τα ανθρώπινα δικαιώματα, ελπίζω ότι στη Διακυβερνητική Διάσκεψη θα υπάρξει κάποια πρόοδος.
Τέλος, έχω ήδη αναφέρει ότι αναμένεται από την Ευρώπη να διαδραματίσει ένα πρωτοπόρο ρόλο.
Εν προκειμένω εννοώ δύο ειδικούς τομείς.
Πρώτον, όταν εμείς χορηγούμε αναπτυξιακή βοήθεια ή συνάπτουμε συμβάσεις με τρίτες χώρες, ας μην θέτουμε μόνο προϋποθέσεις για την οικονομική θέση των γυναικών.
Αυτό το γνωρίζουμε ήδη.
Εμείς γνωρίζουμε ήδη ότι σε πολλές αναπτυσσόμενες χώρες, η οικονομία στηρίζεται στις γυναίκες και εμείς το ενισχύουμε αυτό.
Αυτό το γνωρίζουμε ήδη.
Στο σημείο που δίνουμε λίγη έμφαση στις συμβάσεις με τρίτες χώρες είναι ότι και τα ανθρώπινα δικαιώματα όσον αφορά τις γυναίκες, πρέπει να γίνονται σεβαστά.
Αυτό που συμβαίνει στο Αφγανιστάν είναι ανεπίτρεπτο.
Είναι ανεπίτρεπτο ότι μία σειρά χωρών εξακολουθούν να εφαρμόζουν την περιτομή των γυναικών και εμείς, κατά τρόπο αυτονόητο, συνεχίζουμε να διατηρούμε με τις χώρες αυτές τις καλύτερες σχέσεις.
Ένα δεύτερο σημείο.
Κατά τη διεύρυνση στον Πρώην Ανατολικό Συνασπισμό, έχει μεγάλη σημασία οι εκθέσεις ελέγχου της προόδου, τις οποίες συντάσσει η Επιτροπή να περιλαμβάνουν και την παρακολούθηση αυτού του θέματος, επειδή εκεί παρατηρείται μία οπισθοδρόμηση αντί να υπάρξει πρόοδος.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, πέντε χρόνια μετά από το Πεκίνο, υποβάλλεται σε επισταμένη ανάλυση η εφαρμογή της πλατφόρμας δράσης του Πεκίνου.
Στην Επιτροπή για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες αξιολογήσαμε με κριτικό πνεύμα τους δώδεκα κρίσιμους τομείς μέριμνας: φτώχεια, εκπαίδευση και κατάρτιση, υγεία, βία, ένοπλες συγκρούσεις, οικονομία, εξουσία και λήψη αποφάσεων, θεσμικοί μηχανισμοί, δικαιώματα του ανθρώπου, περιβάλλον, κορίτσια.
Το ζητούμενο είναι τώρα πώς θα υλοποιηθεί η πολιτική βούληση για τη βελτίωση των εν λόγω τομέων.
Θέλω να υπογραμμίσω ότι η συνεργασία των δύο συνεισηγητριών ήταν πολύ εποικοδομητική και ότι στην παρούσα έκθεση επικεντρωθήκαμε στα μέτρα που έλαβαν η ΕΕ και τα κράτη μέλη.
Επιχειρήσαμε να καταδείξουμε τις ελλείψεις και να υποβάλουμε μια σειρά συστάσεων για την ταχεία υλοποίηση της πλατφόρμας δράσης του Πεκίνου.
Αντιμετωπίζω την έκθεση και ως σχέδιο δράσης για την Αποστολή της ΕΕ που θα πρέπει να αναλάβει τον Ιούνιο στη Νέα Υόρκη εξέχουσα θέση κατά τις διαπραγματεύσεις και σε στενή συνεννόηση με τις κυβερνήσεις και τις εκπροσώπους των ΜΚΟ να ενισχύσει τα δικαιώματα των γυναικών.
Στο σημείο αυτό θέλω να ευχαριστήσω θερμά και την Πρόεδρο του Συμβουλίου κ. Belιm καθώς και την κ. Επίτροπο για το ότι είχαμε ενσωματωθεί πολύ καλά στη διαδικασία της προετοιμασίας της Διάκεψης που διεξήχθη τον Φεβρουάριο στις Βρυξέλλες και ελπίζω ότι αυτό θα συνεχιστεί το ίδιο καλά και στην περαιτέρω προπαρασκευαστική διαδικασία.
Μπορούμε να πάμε στη Νέα Υόρκη έχοντας σημειώσει μια σειρά επιτυχιών.
Η ενσωμάτωση της ισότητας ευκαιριών σε όλους τους τομείς της πολιτικής, δηλαδή το gender mainstreaming, έχει στο μεταξύ εισδύσει ως οριζόντια αρχή σε πάρα πολλούς τομείς της ΕΕ.
Η παράλληλη προσέγγιση των θετικών δράσεων θα συνεχιστεί με το τέταρτο και πέμπτο πρόγραμμα δράσης.
Παρά τις σημαντικές επιτυχίες, το κύριο μέλημά μας θα είναι να υλοποιηθούν επιτέλους τα δικαιώματα και στην πράξη.
Εδώ μας συνδράμει η Συνθήκη του Αμστερνταμ στα άρθρα 2 και 3 όπου η ισότητα ορίζεται ως στόχος και ως καθήκον της Κοινότητας, ή το άρθρο 141 όπου μπορούμε να κάνουμε περισσότερα πράγματα στην πολιτική απασχόλησης.
Παρ' όλα αυτά χρειαζόμαστε ακόμα μιαν ασφαλή νομική βάση.
Χρειαζόμαστε στη Συνθήκη μια ενιαία, συνεκτική νομική βάση για την ίση μεταχείριση ανδρών και γυναικών σε όλους τους τομείς της πολιτικής και ακόμα μιαν οδηγία για την υλοποίηση των θετικών δράσεων του άρθρου 141.
Το πέμπτο πρόγραμμα δράσης αποτελεί σε τελευταία ανάλυση ένα Συμβούλιο Υπουργών για τις γυναίκες και τις ίσες ευκαιρίες που θα μπορεί να λαμβάνει αποφάσεις.
Θεωρώ ότι κατά τη διαδικασία διεύρυνσης - η συνεισηγήτριά μου το ανέφερε ήδη - και στη συνεργασία με τις αναπτυσσόμενες χώρες στις εξωτερικές σχέσεις της ΕΕ πρέπει να υπάρχει ενισχυμένη συνεργασία και να συμπεριλαμβάνεται η προοπτική φύλου.
Με τη διαπίστωση ότι στην Τέταρτη Παγκόσμια Διάσκεψη των Ηνωμένων Εθνών για τη Γυναίκα η ενδυνάμωση των γυναικών έπαιξε μεγάλο ρόλο, βλέπουμε αυτό θα είναι το κατ' εξοχήν ζητούμενο και στην περαιτέρω ανάπτυξη της κοινωνίας των πληροφοριών.
Πρόκειται για θέσεις εργασίας, τα έχουμε καταγράψει πολύ καλά, πρόκειται για μελλοντικά καθήκοντα, για το ότι οι γυναίκες δεν πρέπει να χάσουν τον αγώνα δρόμου της παγκοσμιοποίησης.
Έχουμε επίσης αναπτύξει ένα εντυπωσιακό φάσμα μέτρων για το πώς μπορεί κανείς να ενισχύσει την απασχόληση.
Παρα όλα αυτά απομένουν πολλά πράγματα που πρέπει να γίνουν σχετικά με την ίση αμοιβή.
Όσον αφορά τη συμβατότητα μεταξύ οικογένειας και επαγγέλματος θα πρέπει να ληφθούν υπόψη και οι δύο - και ο πατέρας και η μητέρα -και να ενισχυθεί η νέα εικόνα του ανδρός που αναλαμβάνει και οικογενειακές ευθύνες.
Στο ζήτημα της ισότητας στην πολιτική γίνονται κινήσεις υπέρ των γυναικών.
Στα κοινοβούλια της Ευρωπαϊκής Ένωσης υπάρχουν κατά μέσον όρο 20% γυναίκες βουλευτές.
Εδώ στο Σώμα είναι 30%.
Πρέπει όμως να γίνουν ακόμα πολλές βελτιώσεις για να επιτευχθεί, όπως θα λέγαμε, μια κρίσιμη μάζα.
Νομίζω ότι όσον αφορά την Ομάδα μου μπορώ να πω ότι είναι αδύνατον να παρακαμφθούν οι ποσοστώσεις.
Πρέπει επιτέλους να θεσπιστούν ποσοστώσεις, ώστε να μην χρειάζονται άλλα εκατό χρόνια μέχρις ότου οι γυναίκες να μπορούν να εκπροσωπούν τα ίσα τους δικαιώματα με τους άνδρες και αυτό σε όλους τους τομείς της κοινωνίας, στην οικονομία, σε επίπεδο κοινωνικών εταίρων, στα πανεπιστήμια, στην επιστήμη.
Πρέπει να το επιβάλουμε και στα μέσα ενημέρωσης.
Ένα άλλο ευρύ πεδίο είναι η βία κατά των γυναικών.
Ζητήσαμε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με την υποστήριξη 350 βουλευτών ένα Ευρωπαϊκό Έτος κατά της Βίας.
Πρέπει όμως να γίνουν ακόμα πολλά.
Στη Νέα Υόρκη είναι σημαντικό να επιτύχουμε μιαν απόφαση - Πεκίνο συν 10, δηλαδή μια περαιτέρω Παγκόσμια Διάσκεψη για τη Γυναίκα τον 21ο αιώνα.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, η έκτακτη συνεδρίαση της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών, που θα πραγματοποιηθεί τις πρώτες ημέρες του Ιουνίου, με τίτλο "Γυναίκες 2000: ισότητα των φύλων, ανάπτυξη και ειρήνη για τον 21ο αιώνα" , θα έχει μεγάλη σημασία για την κατάσταση της γυναίκας.
Η συνέχιση της εφαρμογής της Πλατφόρμας του Πεκίνου αποκαλύπτει ότι η μείζων ανησυχία, όσον αφορά τους προτεινόμενους στόχους, συνεχίζει να είναι η εκπαίδευση και η απόκτηση ικανοτήτων, η εξουσία και η λήψη αποφάσεων, η υγεία, η φτώχεια και η βία.
Οι κοινωνικές αλλαγές που σημειώθηκαν τα τελευταία χρόνια επηρεάζουν με ειδικό τρόπο τις γυναίκες.
Η αύξηση του ηλικιωμένου πληθυσμού έχει μεγάλες επιπτώσεις στη ζωή των γυναικών που, συνήθως, τελειώνοντας την ενασχόλησή τους με τα παιδιά τους, αρχίζουν να ασχολούνται με τους γονείς.
Παρά τις σημαντικές προόδους στην κατάσταση της γυναίκας, παραμένουν σημαντικές διαφορές, ιδιαίτερα η εργασιακές διακρίσεις και οι διαφορές στους μισθούς για την ίδια εργασία.
Το μεγαλύτερο μέρος των οικιακών ευθυνών και καθηκόντων εμπίπτει στις γυναίκες, και σε πολλές περιπτώσεις το σύνολό τους.
Η κατάσταση των γυναικών με οικογενειακές υποχρεώσεις, σε συνδυασμό με τις δυσκολίες στην αγορά εργασίας, καθιέρωσαν έναν όρο σαφή αλλά και άδικο: τη μετατροπή της φτώχειας σε γυναικεία φτώχεια.
Χρειαζόμαστε ακόμη πρωτοβουλίες που να διευκολύνουν την πρόσβαση των γυναικών στην αγορά εργασίας και που να τους επιτρέπουν μια πλήρη επαγγελματική εξέλιξη.
Και για τον σκοπό αυτό θα είναι απαραίτητο να διευκολύνουμε την άλλη εργασία των γυναικών με περισσότερους παιδικούς σταθμούς και οικονομικές ενισχύσεις.
Οι άνδρες θα πρέπει να αναλάβουν περισσότερες οικογενειακές ευθύνες και να προσαρμοστούν σε μια κοινωνία σε συνεχή εξέλιξη που έχει τροποποιήσει τους παραδοσιακούς ρόλους.
Η κοινωνία της πληροφορίας απαιτεί συνεχώς περισσότερα άτομα με τεχνολογική κατάρτιση στην οποία πρέπει να ενσωματωθούν οι γυναίκες, δεδομένου ότι αυτός είναι ένας τομέας για τον οποίο έχουν ιδιαίτερα προσόντα.
Αν αυξανόταν ο αριθμός των γυναικών στη διαδικασία λήψης αποφάσεων, θα επιλύονταν ευκολότερα τα προβλήματα που τις αφορούν.
Έχει σημειωθεί σημαντική πρόοδος, αλλά υπάρχουν ακόμη τομείς της πολιτικής και της οικονομίας όπου οι γυναίκες υπο-εκπροσωπούνται.
Μεταξύ των προβλημάτων που είναι, δυστυχώς, επίκαιρα, δεν μπορούμε να παραλείψουμε εκείνα που αναφέρονται στη βία κατά των γυναικών: βία στον οικιακό χώρο, στις ένοπλες συρράξεις και - τα τελευταία χρόνια σε άνοδο - στη μεταχείριση των γυναικών.
Μια μορφή βίας που προσβάλλει τα θεμελιώδη δικαιώματα του ατόμου, προσβάλλει την αξιοπρέπειά του και τη σωματική του ακεραιότητα.
Η Συνθήκη του Αμστερνταμ διευκολύνει την ένταξη των στόχων της ισότητας στις πολιτικές της κοινότητας και ειδικότερα το άρθρο 141, τις θετικές δράσεις στον τομέα της απασχόλησης.
Η απασχόληση είναι επίσης συχνά, η λύση σε άλλα προβλήματα περιθωριοποίησης, οικονομικής εξάρτησης, έλλειψης προσωπικής ελευθερίας κτλ.
Το πέμπτο Πρόγραμμα κοινοτικής δράσης θα πρέπει να δώσει έμφαση στα προβλήματα που παραμένουν ακόμη, με μια χρηματοδότηση από τον προϋπολογισμό που να επιτρέπει την υλοποίηση προγραμμάτων στους πιο επείγοντες τομείς.
Η συνεργασία των μέσων ενημέρωσης έχει αποδειχθεί απαραίτητη για την επίτευξη αυτών των στόχων.
- (SV) Κύριε Πρόεδρε, ένας επιτυχημένος άνδρας είπε κάποτε, ότι το μισό του ουρανού είναι οι γυναίκες.
Ο ουρανός, όμως, δεν αρκεί.
Οι γυναίκες αποτελούν περισσότερο από το ήμισυ του πληθυσμού της γης και εξακολουθούν, στους περισσότερους πολιτικούς, οικονομικούς και κοινωνικούς τομείς να μην εισακούγονται και εκπροσώπησή τους να είναι ελλειπής.
Είναι απαράδεκτο!
Ανά τους αιώνες, από τις σουφραζέτες στον Βορρά ως τις ομάδες ενάντια στον ακρωτηριασμό των γεννητικών οργάνων στον Νότο, οι γυναίκες απαίτησαν το δικαίωμα να αντιμετωπίζονται ως ισότιμοι πολίτες.
Το 1995, στη διάσκεψη του Πεκίνου ελήφθη η απόφαση για ένα ενιαίο πρόγραμμα δράσης για τις διάφορες αυτές γυναικείες ομάδες κάτι που απετέλεσε ένα ορόσημο στη διαδικασία της αναγνώρισης των δικαιωμάτων της γυναίκας ως ένα σκέλος των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Όλες οι κυβερνήσεις του κόσμου υπέγραψαν το σχέδιο δράσης της Διάσκεψης του Πεκίνου.
Η διακήρυξη του Πεκίνου ξεχωρίζει δώδεκα κρίσιμους τομείς και προσδιορίζει τους μακροπρόθεσμους στόχους και τις αντιλήψεις, οι οποίες θα πρέπει να υιοθετηθούν από τις κυβερνήσεις, τον ΟΗΕ, τις μη κυβερνητικές οργανώσεις και τον ιδιωτικό τομέα, έτσι ώστε να βελτιωθούν οι συνθήκες ζωής των γυναικών.
Τώρα, πέντε χρόνια μετά, εξακολουθούν να γίνονται σε ευρεία κλίμακα διακρίσεις εις βάρος των γυναικών και η βία κατά των γυναικών συνεχίζει να είναι ένα οικουμενικό φαινόμενο.
Ένα υπαρκτό, αλλά μη ορατό εμπόδιο αποκλείει τις γυναίκες από το να προαχθούν στον επαγγελματικό χώρο, στη διοίκηση και στην πολιτική.
Οι γυναίκες αποτελούν τη συντριπτική πλειοψηφία του ενός δισεκατομμυρίου ανθρώπων που ζουν σε ακραίες συνθήκες εξαθλίωσης και αναλφαβητισμού και οι αποφάσεις που αφορούν τις γυναίκες εξακολουθούν να λαμβάνονται από τους άνδρες.
Ήρθε η ώρα να ληφθούν στη Διάσκεψη του Πεκίνου + 5, που θα λάβει χώρα τον Ιούνιο, συγκεκριμένες αποφάσεις οι οποίες θα οδηγήσουν ντε φάκτο στην υλοποίηση των στόχων του σχεδίου δράσης του Πεκίνου.
Η έκθεση, την οποία θα ψηφίσουμε αύριο, υπογραμμίζει ότι για να μπορούν οι γυναίκες να επωφεληθούν πλήρως από τα ανθρώπινα δικαιώματα είναι αναγκαίο να υπάρξει πρόοδος και στους δώδεκα τομείς.
Μια τριπλή στρατηγική είναι αναγκαία για να μη καταλήξει αυτή η διάσκεψη να είναι ακόμη μια άσκηση ρητορικής.
Κατ' αρχάς, πρέπει να υιοθετήσουν όλες οι κυβερνήσεις στον κόσμο ένα συγκεκριμένο πρόγραμμα δράσης και να δεσμευτούν εκ νέου ότι θα υλοποιήσουν τους στόχους του Πεκίνου.
Δεύτερον, πρέπει να δεσμευτούν ότι θα διαθέσουν οικονομικούς πόρους για την υλοποίηση των αποφάσεων και τρίτον, πρέπει να δημιουργηθούν ελεγκτικά όργανα για την επίβλεψη της υλοποίησης.
Μέχρι στιγμής, στην υλοποίηση του σχεδίου δράσης του Πεκίνου απουσιάζουν αυτά τα τρία εργαλεία.
Το γεγονός ότι οι κυβερνήσεις του πλανήτη αρνούνται να αναγνωρίσουν ότι από την κούνια μέχρι τον τάφο τα κορίτσια και οι γυναίκες πέφτουν θύματα εκμετάλλευσης και διώκονται, αποτελεί το πλέον κατάφωρο και εκτεταμένο παράδειγμα παραβιάσεων των ανθρωπίνων δικαιωμάτων όλων των εποχών παγκοσμίως.
Η Επιτροπή για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες θέλει να το αλλάξει αυτό.
Οι γυναίκες δεν θα πρέπει να είναι μόνο το μισό του ουρανού, αλλά, επίσης, να έχουν το δικαίωμα της ανάληψης ευθύνης για τις αποφάσεις που αφορούν ολόκληρη τη γη μας· Έτσι δεν είναι κυρία Επίτροπε;
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, πηγαίνουμε στη Νέα Υόρκη για να συζητήσουμε πρώτα από όλα τη θέση των γυναικών παγκοσμίως.
Βεβαίως, και εμείς στην Ευρωπαϊκή Ένωση έχουμε λόγους για να βελτιώσουμε τη θέση των γυναικών σε όλους τους τομείς της ζωής, αλλά τώρα πρόκειται πρωτίστως για μια παγκόσμια διάσκεψη.
Πιστεύω ότι αξίζει να μας συντροφεύει εκεί η σκέψη ότι η ενίσχυση της θέσης των γυναικών μπορεί να θεωρηθεί ως μια στρατηγική ανάπτυξης της κοινωνίας.
Όταν επενδύουμε στις γυναίκες, τότε ταυτόχρονα βοηθούμε το σύνολο των κοινοτήτων και των κοινωνιών να βαδίσει στον δρόμο της ανάπτυξης.
Γι' αυτό υπάρχουν ιδιαίτερα πειστικά στοιχεία: επενδύοντας φερ' ειπείν στη στοιχειώδη ιατροφαρμακευτική περίθαλψη μπορούμε να υπερνικήσουμε πολλά δύσκολα προβλήματα.
Επί παραδείγματι η στήριξη των γυναικών σε ό,τι αφορά την εξάλειψη της φτώχειας , με ασήμαντα χαμηλά μικροδάνεια, αποδείχθηκε κατά την άποψή μας ως μια εξαιρετικά καλή στρατηγική για την προώθηση της οικονομικής δραστηριότητας.
Η εκπαίδευση των γυναικών είναι βεβαίως εκείνη που δίδει στις γυναίκες τις δυνατότητες να αναδειχθούν σε ισότιμα μέλη της κοινωνίας.
Θεωρώ ότι εάν εμείς έχουμε να κομίσουμε κάτι από την Ευρωπαϊκή Ένωση σε αυτή τη διάσκεψη, τότε αυτό σχετίζεται με το γεγονός ότι έχουμε ξεκινήσει μια διαδικασία τέτοια, όπως η ενσωμάτωση της αρχής της ισότητας των ευκαιριών μεταξύ ανδρών και γυναικών στο σύνολο των κοινοτικών πολιτικών και στόχων, όπου επιδιώκουμε να εισαγάγουμε τη διάσταση των δύο φύλων σε όλες τις λήψεις αποφάσεων.
Όπως όλοι μας εδώ γνωρίζουμε, αυτό δεν είναι εύκολο, αποτελεί και για εμάς τους ίδιους ακόμη τεράστιο καθήκον, ωστόσο μπορούμε να θίξουμε το γεγονός ότι, για παράδειγμα στα ζητήματα πολέμου και ειρήνης η θέση των γυναικών πρέπει να αξιολογηθεί εκ νέου.
Οι γυναίκες είναι σε πολύ μεγάλο βαθμό τα θύματα και εκείνες που υποφέρουν από τους σύγχρονους πολέμους.
Για ποιον λόγο δεν συζητούμε τι μπορούν να κάνουν οι γυναίκες για την πρόληψη και την επίλυση αυτών των τωρινών συγκρούσεων;
Στη Διάσκεψη του Πεκίνου πέντε χρόνια πριν αναφέρθηκε ότι τα δικαιώματα των γυναικών είναι ανθρώπινα δικαιώματα.
Ακριβώς όπως διαπίστωσε η εισηγήτρια Smet δεν μπορούμε να αποδεχθούμε αυτά που συμβαίνουν στις γυναίκες στο Αφγανιστάν και οφείλουμε να προωθήσουμε τα ανθρώπινα δικαιώματα των γυναικών στη διάσκεψη της Νέας Υόρκης.
Κύριε Πρόεδρε, μπορούμε να διαπιστώσουμε ότι σε ό,τι αφορά αυτήν την έκθεση, η ομοφωνία στην Επιτροπή για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες είναι πλήρης.
Θα ήθελα όμως να υπογραμμίσω κάποια πράγματα.
Διαπιστώνουμε ότι τα δικαιώματα των γυναικών και των παιδιών αποτελούν ένα αναφαίρετο και αναπόσπαστο σκέλος των γενικότερων ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Για να επιτευχθεί η πραγματική ισότητα, τότε, η οικονομική ανεξαρτησία των γυναικών αποτελεί αναγκαιότητα.
Οι γυναίκες, τόσο εντός όσο και εκτός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, είναι ιδιαίτερα ευάλωτες στη φτώχεια.
Στο σχέδιο δράσης του 1995 αναφέρεται κατηγορηματικά το δικαίωμα της ελευθερίας ανάληψης ιδίας ευθύνης σε θέματα που αφορούν τη σεξουαλικότητα και τον πλήρη σεβασμό της ακεραιότητας του ατόμου και της ισότητας στις σχέσεις μεταξύ γυναικών και ανδρών, καθώς επίσης και σε θέματα που αφορούν τις σεξουαλικές σχέσεις και την αναπαραγωγή.
Αυτά είναι τα σημεία εκείνα, που οι διαφόρων αποκλίσεων θρησκευτικοί φονταμενταλιστές αρνούνται τώρα να αποδεχθούν.
Το κίνημα Pro life και οι γνωστές ως ομάδες για τη διατήρηση της οικογένειας, το Βατικανό και οι ισλαμιστές φονταμενταλιστές έχουν αναπτύξει έντονη δραστηριότητα και το ίδιο έκαναν, όντας πολύ καλά οργανωμένοι, στις διασκέψεις που διεξήχθησαν κατά τη διάρκεια των τελευταίων μηνών, μεταξύ άλλων, στη Νέα Υόρκη.
Τουτέστιν, υπονομεύουν τη διεξαγωγή ενός εποικοδομητικού διαλόγου μεταξύ κυβερνήσεων και μη κυβερνητικών οργανώσεων.
Θα ήθελα να κάνω έκκληση στη μεγάλη χριστιανοδημοκρατική ομάδα αυτού του Κοινοβουλίου να αποστασιοποιηθεί από αυτήν την υπονόμευση της Διάσκεψης του ΟΗΕ σχετικά με την εκτίμηση της κατάστασης.
Επίσης, θέλω να κάνω έκκληση στις κυβερνήσεις των κρατών μελών και στην αντιπροσωπεία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που θα μεταβεί σε μερικές εβδομάδες στη Νέα Υόρκη, να κάνουν ό,τι είναι δυνατόν ώστε να συνταχθεί το τελικό κείμενο της Διάσκεψης του Πεκίνου + 5, το οποίο, όντως, απειλείται από αυτές τις ομάδες.
Το ζητούμενο είναι να συνταχθεί ένα τελικό κείμενο στο οποίο θα έχουν διατηρηθεί τα υιοθετημένα δώδεκα σημεία του σχεδίου δράσης, ώστε να μπορέσουμε όλοι να εργαστούμε υπέρ της προώθησης των δικαιωμάτων των γυναικών και της ισότητας - και όχι να οπισθοχωρήσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, εμείς συμφωνούμε με τη βασική εργασία που επιτέλεσαν οι συνεισηγήτριες, συμφωνούμε με τη διατύπωσή τους και με το γεγονός ότι συνεχίζεται να παρουσιάζεται μια σειρά από καλών προθέσεων, στη συνέχεια όμως, όταν φτάνουμε στο σημείο να αξιολογήσουμε όλα όσα έγιναν κατά τα τελευταία πέντε χρόνια - όπως ελέχθη - δεν έχουμε στοιχεία, δε λέγω αντικειμενικά, αλλά ούτε και γενικά, ώστε να μπορέσουμε να προβλέψουμε νέες δράσεις ή να μελετήσουμε τρόπους διόρθωσης των δράσεων που απέτυχαν.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, συνεπώς, θα παρουσιάσει για μια ακόμα φορά μεγάλες προθέσεις αλλά λίγες συγκεκριμένες δράσεις.
Κατά τη γνώμη μας θα μπορούσε να είναι χρήσιμο, στην περίπτωση αυτή, να ελάμβανε η Ένωση μια πρωτοβουλία, μια πρωτοβουλία όμως που να είναι σωστή, που να έχει καθορισμένες προθεσμίες και να αποτελεί πρωταρχικό στόχο.
Εμείς πιστεύουμε ότι, στην ευρύτητα της προβληματικής, το ζήτημα των σεξουαλικών ακρωτηριασμών των γυναικών αξίζει ιδιαίτερης προσοχής.
Θα θέλαμε να μάθουμε από την Επίτροπο, κυρία Διαμαντοπούλου, εάν εξετάστηκε με ιδιαίτερο ενδιαφέρον η ρήτρα σχετικά με τις σχέσεις με τις τρίτες χώρες όσον αφορά τους γυναικείους σεξουαλικούς ακρωτηριασμούς, ώστε να μπορέσει να έχει σύντομα μια κατάληξη, με την έννοια ότι όλες οι χώρες εκείνες που επιτρέπουν ή ανέχονται τους γυναικείους σεξουαλικούς ακρωτηριασμούς δε θα λαμβάνουν πλέον ενισχύσεις από την Ένωση.
Πρόκειται για ένα σημαντικό πρόβλημα, μια τόσο τρέχουσα και διαδεδομένη πρακτική, που ακόμα και στην Ευρώπη βρίσκεται όλο και περισσότερο στις πρώτες σελίδες της επικαιρότητας καθημερινά.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, μιλώντας για την πλατφόρμα δράσης για την ισότητα που αποφασίστηκε στο Πεκίνο το 1995, θα ήθελα με την ευκαιρία να εξάρω τον ρόλο και τις προσπάθειες του ΟΗΕ πάνω σα αυτό το θέμα, αλλά και να θυμίσω τον σημαντικό ρόλο και την συμβολή της Ένωσης στην υιοθέτηση μιας κοινά αποδεκτής πλατφόρμας δράσης σε παγκόσμια κλίμακα.
Ενόψει της Διάσκεψης του ΟΗΕ στην Νέα Υόρκη, νομίζω ότι είναι επίκαιρο να διεκδικήσουμε μια πιο ενεργή και αποτελεσματική ευρωπαϊκή και παγκόσμια πολιτική σε όλους τους τομείς, μια πολιτική που θα φθάνει μέχρι το Αφγανιστάν και τα κράτη του Κόλπου, όπου οι γυναίκες εξακολουθούν ακόμη και σήμερα να μην έχουν στον ήλιο μοίρα, στερούμενες θεμελιωδών ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Αυτό βεβαίως δεν σημαίνει ότι υποτιμούμε την πρόοδο που έχει επιτευχθεί και την συμβολή της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη δυναμική παρουσία των γυναικών σε όλους τους επαγγελματικούς και επιστημονικούς κλάδους, τις επιδόσεις των γυναικών σε όλες τις βαθμίδες της εκπαίδευσης, τις επιτυχίες τους παντού όπου εφαρμόζονται πολιτικές ίσων ευκαιριών και συστήματα αξιοκρατικά.
Ωστόσο, παρά την αναμφισβήτητη πρόοδο που συντελείται, σοβαρά προβλήματα ανισοτήτων και διακρίσεων παραμένουν με σοβαρές επιπτώσεις στη λειτουργία της δημοκρατίας, αλλά και με μεγάλο οικονομικό και κοινωνικό κόστος από την μη πλήρη αξιοποίηση του πολύτιμου ανθρώπινου δυναμικού που αντιπροσωπεύουν οι γυναίκες.
Για αυτό στο εξής χρειάζεται να πορευτούμε με συγκεκριμένο όραμα και σχέδιο, με στρατηγικές και μηχανισμούς, με ακριβή χρονοδιαγράμματα και δείκτες, με μετρήσιμους στόχους που θα μας επιτρέψουν το 2005, στην νέα Διάσκεψη του ΟΗΕ για την αξιολόγηση της δεκαετίας, να μπορούμε με ακρίβεια να αποτιμήσουμε την πρόοδο που επιτυγχάνεται.
Σήμερα χρειάζεται να εντείνουμε την δράση μας για την εξάλειψη των διακρίσεων στην αγορά εργασίας, για τη συμμετοχή των γυναικών στο κοινωνικό διάλογο και την αντιμετώπιση της βίας εις βάρος των γυναικών.
Χρειάζεται να διασφαλίσουμε μια δίκαιη αναδιανομή των ευθυνών και των υποχρεώσεων ανάμεσα στα δύο φύλα, τόσο στη δημόσια όσο και στην ιδιωτική σφαίρα.
Χρειάζεται με δυο λόγια να δημιουργήσουμε ένα νέο θεσμικό και κοινωνικό πλαίσιο που θα αντανακλά τις αλλαγές που έχουν συντελεστεί και θα λύνει τα προβλήματα και τις αντιφάσεις που απορρέουν από ένα παρωχημένο συμβόλαιο των φύλων.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη θα πρέπει να είναι στην πρώτη γραμμή αυτού του αγώνα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ την κυρία Grφner και την κυρία Smet για την εξαιρετικά αξιόλογη έκθεσή τους.
Πέρα από τις 28 συγκεκριμένες συστάσεις, οι οποίες είναι ιδιαίτερα υποβοηθητικές, όχι μόνον για το Πεκίνο, αλλά και για το πέμπτο πρόγραμμα της Επιτροπής ­ και θα ήθελα να σας διαβεβαιώσω ότι θα ληφθούν απολύτως υπόψη ­, θα πρέπει να τονίσω ότι συνοδεύονται και από μια εξαιρετικά ενδιαφέρουσα πολιτική ανάλυση με στοιχεία, με θέσεις, που είναι ένα πολύ καλό εργαλείο, και νομίζω ότι είναι πολύ ενδιαφέρον να το αναπαραγάγουν και τα κράτη μέλη.
Στο Πεκίνο προχωράμε μετά από 5 χρόνια κάνοντας μια αποτίμηση της πενταετίας που πέρασε.
Όπως είπαν οι ομιλήτριες, πολλά έχουν γίνει και πολλά πρέπει να γίνουν.
Και βεβαίως, δεν μπορεί παρά το Αφγανιστάν να αποτελέσει ένα στοιχείο συζήτησης, μία αναφορά και ένα ψήφισμα στη Νέα Υόρκη γιατί είναι μια από τις μεγαλύτερες ντροπές του αιώνα μας· είναι μία από τις μεγαλύτερες ντροπές της ανθρωπότητας το 2000.
Αναλάβαμε δεσμεύσεις το 1995, και οι δεσμεύσεις αυτές έχουν πληρωθεί μέχρι ένα σημείο και προχωράμε στην πλήρη ανάλυσή τους στο Πεκίνο.
Υπάρχει το ερώτημα εάν διαθέτουμε τα απαραίτητα στοιχεία σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θα ήθελα να σας ενημερώσω ότι η Επιτροπή αγωνίζεται εδώ και πολύ καιρό να συλλέξει στοιχεία από όλα τα κράτη μέλη, να πάρει απαντήσεις σε ερωτηματολόγια, τα οποία έχουν σταλεί και ξανασταλεί, να πάρει απαντήσεις σε όλα τα επιμέρους θέματα που αφορούν νομοθεσία, υποδομές, δράσεις, στατιστικά.
Έχουμε καταλήξει, μετά από πολύ κόπο, πρέπει να ομολογήσω, σε ένα συγκεκριμένο σύνολο στοιχείων και θα υπάρξει μια δημοσίευσή τους όσο γίνεται πιο σύντομα ­ ελπίζω να το έχουμε σε δεκαπέντε μέρες ­ όπου θα υπάρχουν και τα στοιχεία του 1999.
Και αυτός ήταν ο λόγος που υπήρξε μια ιδιαίτερη καθυστέρηση.
Όσον αφορά την έκθεση, θα ήθελα να αναφερθώ σε τρία σημεία, τα οποία, σύμφωνα και με τα ερωτηματολόγια που εστάλησαν από τις χώρες της Ευρώπης, έχουν προτεραιότητα στον προβληματισμό των ευρωπαϊκών χωρών.
Το πρώτο είναι οι νέες αλλαγές στην κοινωνία της πληροφορίας.
Οι νέες αλλαγές, που αλλάζουν την οικονομία, την κοινωνία και το μοντέλο εργασίας, δημιουργούν μεγάλες προκλήσεις, αλλά και μεγάλα προβλήματα, ιδιαίτερα στα πιο αδύναμα στρώματα, και μεγάλα προβλήματα στις γυναίκες, οι οποίες συμμετέχουν με πολύ μικρότερα ποσοστά σ' αυτόν τον νέο κόσμο των τεχνολογιών και, βεβαίως, παρουσιάζουν μεγαλύτερα επίπεδα ανεργίας.
Εδώ λοιπόν θα πρέπει να υπογραμμίσουμε τον νέο στόχο της εκπαίδευσης, της διά βίου εκπαίδευσης, της επανακατάρτισης, των ειδικών προγραμμάτων που αφορούν την συμμετοχή των γυναικών στη νέα κοινωνία της πληροφορίας, άρα και την συμμετοχή των γυναικών στην αγορά εργασίας.
Το δεύτερο θέμα αφορά τη δημοκρατία· συνδέεται και με την κοινωνία της πληροφορίας, όπου ένας νέος τρόπος επικοινωνίας μεταξύ των πολιτών και των πολιτικών ανοίγεται, αλλά ένας νέος δρόμος που χρειάζεται να τον ξέρεις και να έχεις και το κατάλληλο όχημα.
Και βέβαια, το κλασικό πρόβλημα της εκπροσώπησης των γυναικών που έχει ήδη θιγεί από όλες τις ομιλήτριες.
Το τρίτο θέμα, που φάνηκε ότι είναι και αυτό στο οποίο δίνουν σημασία τα κράτη μέλη είναι το θέμα της βίας κατά των γυναικών, με σοβαρότερο πρόβλημα την διακίνηση των γυναικών, δηλαδή την σύγχρονη σωματεμπορία.
Δυστυχώς, κυρίες και κύριοι, πρέπει να υποθέσουμε ότι η νέα εποχή φέρνει στο προσκήνιο, εκτός από το ηλεκτρονικό εμπόριο, όπως αυτό ορίζεται στην οικονομία, και το ηλεκτρονικό εμπόριο των γυναικών, των παιδιών.
Και βεβαίως, αυτά είναι θέματα που απαιτούν καινοτόμες λύσεις, που απαιτούν νέες προσεγγίσεις, και τα οποία δεν μπορούμε απλά να τα θεωρήσουμε σαν το τίμημα της νέας εποχής.
Νομίζω ότι αυτά είναι και από τα βασικά στοιχεία που χρειάζεται ένας απολογισμός, αλλά, κυρίως, ανανέωση των δεσμεύσεών μας.
Θα ήθελα να τονίσω ότι στο Πεκίνο είναι σαφές ότι θα υπάρξει πρόβλημα διαπραγμάτευσης.
Θα συμφωνήσω ότι θα υπάρξουν κέντρα και οργανωμένες δυνάμεις, που θα θελήσουν να πισωγυρίσουν όλη αυτή την πρόοδο, να ανοίξουν την πόρτα ξανά στην Ατζέντα την οποία έχουμε συμφωνήσει.
Και έχει πολύ μεγάλη σημασία το πώς θα οργανωθούμε σε όλα τα επίπεδα και πώς θα λειτουργήσουν τα λόμπι μας σε όλα τα επίπεδα, ώστε να μην επιτρέψουμε καμία επανεξέταση της Ατζέντας, καμία επιστροφή στο παρελθόν, αλλά και να ανανεώσουμε τις δεσμεύσεις μας και να δημιουργήσουμε μια καινούργια προωθητική δύναμη για την υλοποίηση αυτών για τα οποία δεσμευθήκαμε στη νέα εποχή.
Νομίζω ότι επειδή, όπως κάθε διαπραγμάτευση εξαρτάται και από την προετοιμασία, αλλά και από την καλή γνώση και των δικών μας δεδομένων, αλλά και των δεδομένων αυτών τους οποίους έχουμε απέναντί μας, θα χρειάζεται μια ιδιαίτερη συνεργασία με την πορτογαλική Προεδρία, μια συνεργασία και από πλευράς Κοινοβουλίου και από πλευράς Επιτροπής.
Είναι περιττό, νομίζω, να διαβεβαιώσω ότι η Επιτροπή είναι -και εγώ προσωπικά- στη διάθεση της πορτογαλικής Προεδρίας, ώστε να προετοιμάσουμε αυτή την διαπραγμάτευση όσο γίνεται καλύτερα.
Σας ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω όλους τους παρόντες βουλευτές για την επιμονή τους, καθώς και τους παρόντες συνεργάτες για τις μακρές προσπάθειες τις οποίες κατέβαλαν.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 23.53)
Προσφώνηση του κ. Kuηan, Προέδρου της Δημοκρατίας της Σλοβενίας
Ως Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, έχω την τιμή και τη πολύ μεγάλη ευχαρίστηση να καλωσορίσω τον κ. Milan Kuηan, Πρόεδρο της Δημοκρατίας της Σλοβενίας.
Είναι η πρώτη φορά, κύριε Πρόεδρε, που μας δίνεται η ευκαιρία να σας υποδεχθούμε και το γεγονός αυτό με χαροποιεί.
Πριν ακριβώς δέκα χρόνια, στις 8 Απριλίου 1990, διεξήχθησαν οι πρώτες ελεύθερες και δημοκρατικές εκλογές, οι οποίες αποτέλεσαν το αποκορύφωμα της σλοβένικης άνοιξης.
Η άνοιξη αυτή υπέθαλπε τις συγκρούσεις και τις εντάσεις του καλοκαιριού του 1991, κατά το οποίο η Σλοβενία απέκτησε την ανεξαρτησία της.
Όλοι μας έχουμε βέβαια ακόμη χαραγμένες στη μνήμη μας τις εικόνες εκείνων των δέκα δραματικών ημερών του καλοκαιριού του 1991.
Εκείνη την εποχή, το θάρρος, η αγάπη για την ελευθερία και η αποφασιστικότητα του λαού της Σλοβενίας και του Προέδρου της υπερίσχυσαν των απειλών της βίας.
Έτσι γεννήθηκε η ελεύθερη και δημοκρατική Σλοβενία.
Το γεγονός αυτό σημάδεψε ταυτόχρονα την επιστροφή στις κοινές ευρωπαϊκές αξίες της ελευθερίας και της ειρήνης, της δημοκρατίας και του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Αυτά τα ουσιαστικά κεκτημένα του ευρωπαϊκού πολιτισμού μας σφραγίζουν το αναφαίρετο θεμέλιο των κοινών μας δράσεων του σήμερα και του αύριο.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι πάνω από όλα μία κοινότητα αξιών.
Με μεγάλη ικανοποίηση διαπιστώνω ότι μετά από πολλές δεκαετίες κομμουνιστικής δικτατορίας, η Σλοβενία εξήρε τις αξίες αυτές και τις έθεσε ως θεμέλιο του κράτους.
Και σήμερα, η Σλοβενία ανήκει στη μεγάλη ευρωπαϊκή οικογένεια που ευχόμαστε να συγκεντρώσουμε σύντομα.
Το 1996, η συμφωνία σύνδεσης μάς επέτρεψε να δημιουργήσουμε μία μεικτή κοινοβουλευτική επιτροπή Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο-Κοινοβούλιο της Σλοβενίας.
Στις 10 Ιουνίου 1996, η χώρα σας παρουσίασε την επίσημη αίτηση ένταξης στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Τον Μάρτιο 1998, άρχισαν οι διαπραγματεύσεις και ξέρω ότι συνεχίζονται ενεργά υπό την καθοδήγηση του Προέδρου της Επιτροπής, κ. Romano Prodi και του Επιτρόπου, κ. Verheugen.
Γνωρίζουμε ότι ως Πρόεδρος της Σλοβενίας έχετε διαδραματίσει, τα τελευταία δέκα χρόνια, έναν αποφασιστικό ρόλο στη θετική πορεία της χώρας σας.
Για το λόγο αυτό χαίρομαι ιδιαίτερα που σας υποδέχομαι σήμερα στο Κοινοβούλιο μας.
Καλωσορίσατε, κύριε Πρόεδρε, και χωρίς άλλη καθυστέρηση σας δίνω το λόγο.
(Χειροκροτήματα)
(ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, με τιμά το γεγονός πως έχω τη δυνατότητα να μιλήσω σε αυτό το διακεκριμένο Σώμα.
Χαίρομαι ιδιαιτέρως που μου δίδεται η δυνατότητα να το πράξω την 50ή επέτειο από την έκκληση του Robert Schuman προς τη Γαλλία, τη Γερμανία και άλλες χώρες για να συμμετάσχουν σε μια κοινή οικονομική πολιτική χάλυβα και άνθρακα.
Εκείνη την ημέρα ξεκίνησε η διαδικασία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Είναι η ημέρα κατά την οποία εορτάζουμε τη δική σας και τη δική μας κοινή ημέρα της Ευρώπης, και σας απευθύνω τα ειλικρινή συγχαρητήριά μου.
Σας συγχαίρω με εμπιστοσύνη και πίστη απέναντι στην ευρωπαϊκή ιδέα της ένωσης.
Είμαι πεπεισμένος γι' αυτή την πίστη έπειτα από την πρόσφατη πολύ επιτυχημένη επίσκεψη της διακεκριμένης Προέδρου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, της κυρίας Fontaine, στη Σλοβενία.
Στην προσφώνησή της στο Κοινοβούλιο της Σλοβενίας, η κυρία Fontaine εξέφρασε τη σαφή δέσμευσή της για την προώθηση του σχεδίου της ενωμένης Ευρώπης, λέγοντας: "Είναι σημαντικό να υποστηρίξουμε τη βούληση για την ενίσχυση των ιδιαίτερων χαρακτηριστικών εκάστης των χωρών μας.
Πρέπει επομένως να εδραιώσουμε βαθύτερα τα θεμέλια της Ευρωπαϊκής Ένωσης και να την προετοιμάσουμε για τη διεύρυνση κατά τρόπον ώστε να είναι αύριο σε θέση να διατηρεί στο ακέραιο την ικανότητα λειτουργίας της, ανταποκρινόμενη τόσο στις εσωτερικές όσο και στις εξωτερικές προκλήσεις.
Αυτό θα καταστεί δυνατό μόνο υπό τον όρο ότι θα διατηρήσουμε την υφιστάμενη ισορροπία μεταξύ των μικρών και μεγάλων χωρών και ότι θα συνεχίσουμε προς την κατεύθυνση της Ευρώπης των πολιτών."
Αυτή η ιδέα μου φαίνεται ιδιαίτερα σημαντική, διότι δίνει έμφαση στη συνύπαρξη.
Η συνύπαρξη είναι η μόνη πραγματική εναλλακτική λύση για το μέλλον της ανθρωπότητας, συμπεριλαμβανομένου του μέλλοντος της Ευρώπης.
Ωστόσο, τίθεται το ερώτημα: σε ποιες βάσεις θα εδραιωθεί η συνύπαρξη;
Η δική μου ακλόνητη πεποίθηση είναι ότι πρέπει να εδραιωθεί, πρωτίστως και προπαντός, στην εμπειρία που έχουμε αποκομίσει και η οποία γέννησε τις αξίες που έχουμε συναρμόσει ως την πεμπτουσία της ευρωπαϊκής δημοκρατίας και έχουμε διακηρύξει ως τις αρχές που συνέχουν την ίδια τη δομή της νέας Ευρώπης.
Η εμπειρία που κομίζουμε στην τρίτη χιλιετία είναι η εμπειρία της ανόδου και της πτώσης των αποικιακών δυνάμεων και του ιδεολογικού, πολιτικού και κοινωνικού ολοκληρωτισμού.
Αντίστοιχο αυτού, και μάλιστα αναπόσπαστο τμήμα της εμπειρίας μας, είναι η ύστατη καθιέρωση του κράτους δικαίου και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, η ελευθερία των ατόμων και των εθνών, η δημοκρατία ως κριτήριο πολιτικής εξουσίας, η κοινωνική δικαιοσύνη και η σταθερότητα ως στόχοι τους οποίους πρέπει να επιδιώκουμε αδιάλειπτα.
Παράλληλα με την εμπειρία, η συνύπαρξή μας πρέπει να θεμελιωθεί σε μια νομοθετική δέσμη που θα προσδιορίζει την ανθρώπινη ύπαρξη στο κατώφλι της νέας χιλιετίας και όπου θα εφαρμόζονται και θα επιβεβαιώνονται αυτές οι αξίες.
Αυτοί είναι οι νόμοι της παγκόσμιας κοινότητας.
Επί του παρόντος, η παγκόσμια κοινότητα φαίνεται να περιορίζεται σε αγορές, οικονομίες και στην τεχνολογία των πληροφοριών και επικοινωνιών.
Η πολιτική υστερεί σε σχέση με αυτή τη γενική τάση.
Εντούτοις, τα σταθερά θεμέλια της συνύπαρξης στον κόσμο απαιτούν παγκοσμιοποιημένη πολιτική, η οποία θα είναι ικανή να καθιερώσει την κοινωνική συνοχή που θα εξισορροπήσει τις συνέπειες του ήδη παγκοσμιοποιημένου κεφαλαίου.
Η παγκοσμιοποιημένη πολιτική προϋποθέτει ότι οι εθνικές πολιτικές και τα συμφέροντα που θεμελιώνονται στην κυριαρχία του εθνικού κράτους θα πρέπει να συνδέονται στενά με τις παγκόσμιες πολιτικές κοινής ευθύνης.
Αυτό θα αποτελεί ένα είδος παγκόσμιων "εσωτερικών πολιτικών", έναντι των οποίων θα δεσμεύονται όλες οι χώρες.
Θα θεμελιωθούν εν μέρει στα ακόλουθα στοιχεία: στην παγκόσμια εξάπλωση της πολιτικής και οικονομικής δημοκρατίας, σε δεσμευτικά πρότυπα ατομικών και συλλογικών ανθρωπίνων δικαιωμάτων, στον διάλογο μεταξύ των διαφορετικών πνευματικών παραδόσεων, θρησκειών και πολιτισμών, στην αντίθεση προς τον εθνικισμό και την ξενοφοβία, σε μια νέα ισορροπία μεταξύ των οικονομικά αναπτυγμένων και αναπτυσσόμενων περιοχών του κόσμου, στην παγκοσμιοποίηση της μάθησης, της γνώσης, της έρευνας και της πληροφορίας, στην ανάπτυξη διεθνούς και διαπεριφερειακής συνεργασίας, στην οικοδόμηση μιας κοινωνικής τάξης θεμελιωμένης στο πρότυπο της κοινωνικής δικαιοσύνης και της αλληλεγγύης, στην κοινή ασφάλεια και άμυνα και στην καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος.
Με τέτοιες πολιτικές ίσως επιδιώξουμε έναν τρόπο εξασφάλισης ώστε οι παρελθούσες ιδεολογικές, πολιτικές και στρατιωτικές αντιπαραθέσεις του Ψυχρού Πολέμου να μην αντικατασταθούν από συγκρούσεις μεταξύ των πνευματικών παραδόσεων, θρησκειών και πολιτισμών.
Εάν πρόκειται να μεταβούμε προς μια παγκόσμια πολιτική ευθύνη, πρέπει να κινηθούμε το συντομότερο δυνατό προς μια πολιτική κοινής ευθύνης στην Ευρώπη· στην ίδια αυτή Ευρώπη που τώρα ακριβώς εδραιώνει τα θεμέλια της συνύπαρξης για το μέλλον.
Αυτό αναγγέλεται τώρα με τις κοινές ευρωπαϊκές πολιτικές - όχι μόνο την νομισματική, αλλά και την εξωτερική πολιτική και την πολιτική άμυνας και ασφάλειας - με τον ευρωπαϊκό χάρτη ανθρωπίνων δικαιωμάτων, και πιθανώς με ένα μελλοντικό ευρωπαϊκό σύνταγμα.
Αναγγέλεται επίσης με τις προσπάθειες να καθιερωθεί η διαχείριση των κρίσεων, η οποία θα απέτρεπε την εκτράχυνση των εξωτερικών ή εσωτερικών κρίσεων των χωρών της περιοχής σε ένοπλη σύγκρουση και επιθετικότητα που ενδεχομένως να απειλούσαν την κοινή ειρήνη, ασφάλεια και ευημερία.
Μια παγκόσμια πολιτική κοινής ευθύνης απαιτεί όχι μόνο να αποτρέψουμε τις δράσεις άλλων που βλάπτουν την κοινότητα, αλλά επίσης, και το πιο σημαντικό, να απέχουμε εμείς από τέτοιες πράξεις.
Στον ανοικτό, πολυπολικό κόσμο όπου ο ευρωκεντρισμός έχει τη συγκεκριμένη θέση του, η Ευρώπη μπορεί να αποτελέσει έναν φορέα προτύπων πολιτισμένης ανάπτυξης μόνο εάν ενωθεί εσωτερικά, μόνο εάν όλα τα μέρη της συνενωθούν στο εσωτερικό της, και εάν κανείς δεν αποκλείεται ή περιθωριοποιείται από το κοινό μέλλον.
Εντούτοις, στα ερείπια του Τείχους του Βερολίνου, εμφανίζονται ίχνη νέων διαχωρισμών στην Ευρώπη.
Στην πραγματικότητα, υπάρχουν αρκετές Ευρώπες.
Εδώ έχουμε τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και μέλη του ΝΑΤΟ, οι οποίες αναπτύσσονται στη βάση της μακράς ευρωπαϊκής δημοκρατικής παράδοσης, του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των προοπτικών μιας νέας οικονομικής προόδου, με επιστέγασμα ένα κοινό ευρωπαϊκό νόμισμα.
Αυτή η ομάδα χωρών περιλαμβάνει επίσης ορισμένες μικρές χώρες που βίωσαν μείζονες εξελίξεις εντός της ΕΕ και διατήρησαν τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά τους.
Η δεύτερη Ευρώπη είναι εκείνη των χωρών που διαπραγματεύονται με την Ευρωπαϊκή Ένωση: χώρες, επομένως, που βρίσκονται στον πρώτο ή δεύτερο προθάλαμο αναμονής του ευρωπαϊκού τραίνου.
Η τρίτη Ευρώπη απαρτίζεται από τις χώρες της Ανατολικής και Νοτιοανατολικής Ευρώπης (Ουκρανία, Κροατία, Βοσνία-Ερζεγοβίνη, Αλβανία, FYROM και Μολδαβία), οι οποίες δεν έχουν φθάσει ακόμη στον σταθμό, μολονότι επιθυμούν να το πράξουν.
Ορισμένες εξ αυτών δεν θα τα καταφέρουν χωρίς βοήθεια.
Υπάρχει επίσης μια ομάδα χωρών που επί του παρόντος δεν επιθυμούν να προσχωρήσουν στην ΕΕ.
Επιθυμούν να παίζουν με το σχέδιο της νέας ιδεολογικής διάσπασης της Ευρώπης.
Μπορούμε ίσως να την αποκαλέσουμε την τέταρτη Ευρώπη.
Η Σερβία, έτοιμη να επηρεάσει τη σταθερότητα στη Νοτιοανατολική Ευρώπη, εισέβαλε βίαια σε αυτή την τέταρτη Ευρώπη με την επιθετική εθνική πολιτική αφρόκρεμά της, η οποία υποστηρίζεται κατά καιρούς από τις εθνικιστικές φιλοδοξίες της πολιτικής αφρόκρεμας άλλων βαλκανικών εθνών.
Καθώς επηρεάζεται από την ανθεκτικότητα των θεμελίων της ειρήνης, και, έπειτα από τη φρίκη του πολέμου στα Βαλκάνια, από το μέλλον του Κοσσυφοπεδίου και του Μαυροβουνίου, η ευρωπαϊκή ενότητα αντιμετωπίζει ξανά μια μεγάλη δοκιμασία.
Η πιθανότητα αιματηρών στρατιωτικών συγκρούσεων είναι ακόμη υπαρκτή.
Αυτή η ενότητα θα είναι ακόμη πιο ζωτικής σημασίας όταν η Σερβία χρειαστεί βοήθεια κατά τη διαδικασία της δημοκρατικής αλλαγής, όταν θα έλθει αντιμέτωπη με την αλήθεια και με τη δική της ευθύνη.
Αυτή η αλλαγή θα ανοίξει το πεδίο της δημοκρατικής, πολυφωνικής πολιτικής και των προσπαθειών να γνωρίσει ξανά ο σερβικός λαός το ευρωπαϊκό σύστημα αξιών.
Τότε θα είναι απαραίτητο για τη Σερβία - και για άλλες βαλκανικές χώρες επίσης - το εν λόγω σύστημα να παρουσιασθεί με την προκλητική αλλά ρεαλιστική προοπτική της ένταξης στην ευρωπαϊκή ολοκλήρωση, και να παρουσιασθεί σε κάθε χώρα με τους ίδιους όρους, χωρίς ειδική εύνοια, αλλά γι' αυτόν τον λόγο απαιτείται ακόμη περισσότερο η συνδρομή.
Καμία από αυτές τις "Ευρώπες" δεν είναι άτρωτη απέναντι στις πολιτικές ή πολιτισμικές παρεκτροπές, που ενδεχομένως να στρεβλώσουν τη δημοκρατική τους εικόνα, ούτε ακόμη και η πρώτη Ευρώπη.
Έχω υπόψη μου τις βάναυσες μορφές ξενοφοβίας και μίσους προς τους ξένους, την αντίδραση στην ελεύθερη κυκλοφορία του εργατικού δυναμικού και τον αντισημιτισμό, που όλα αποτελούν τμήμα του σημερινού πολιτικού λαϊκισμού.
Το γεγονός αυτό ασκεί πίεση στις θεμελιώδεις αξίες και απειλεί τη συνύπαρξη και το κοινό μας μέλλον.
Η απάθεια απέναντι σε αυτά τα φαινόμενα θα δημιουργήσει νέους φραγμούς μεταξύ μας.
Μας το υπενθυμίζει η εμπειρία που έχουμε αποκομίσει.
Θεωρώ ότι οι επιφυλάξεις ορισμένων ευρωπαϊκών χωρών απέναντι στη στάση του Φιλελεύθερου Κόμματος της Αυστρίας ελαύνονται από αυτή την εμπειρία· κι αυτή η αντίδραση θα είναι συνεκτική, ανεξαρτήτως του ποιος ενδεχομένως θίγεται από αυτή.
Παράλληλα με όλους τους παλιούς διαχωρισμούς, ανακύπτουν και νέοι, και βάλλουν ακόμη πιο δραστικά εναντίον της Ευρώπης, διότι η κοινωνία των πληροφοριών του σημερινού κόσμου θέτει προκλήσεις σε κάθε πλευρά της ζωής μας.
Αυξάνονται όλο και πιο πολύ τα σημάδια ανάδυσης δύο τάξεων στην κοινωνία.
Ο κόσμος αρχίζει να διαχωρίζεται με νέο τρόπο.
Αφενός, υπάρχουν οι άνεργοι και εκείνοι που λόγω της ανεπαρκούς γνώσης δεν έχουν πρόσβαση στη σύγχρονη τεχνολογία των πληροφοριών.
Απειλούνται με κοινωνικό αποκλεισμό, στασιμότητα και περιθωριοποίηση.
Αφετέρου, υπάρχουν εκείνοι που διαθέτουν την απαραίτητη εκπαίδευση, και επομένως το μέλλον τους είναι εγγυημένο.
Αυτό είναι ένα νέο φαινόμενο, το οποίο προσδιορίστηκε πρόσφατα στη Σύνοδο Κορυφής της ΕΕ στη Λισαβόνα για την κοινωνική συνοχή.
Είναι σαφές ότι σήμερα όλοι στην Ευρώπη αντιμετωπίζουν τα ίδια προβλήματα και ανταποκρινόμαστε άπαντες σε αυτά.
Ασφαλώς, δεν ανταποκρινόμαστε με τον ίδιο ακριβώς τρόπο.
Εντούτοις, είναι ουσιαστικό ότι κατά την αναζήτηση απαντήσεων αφετηρία όλων μας είναι το ίδιο σύστημα αξιών.
Οι κοινοί ακρογωνιαίοι λίθοι των αξιών της συνύπαρξης έχουν καθιερωθεί.
Τώρα πρέπει όλοι να έχουν την ευκαιρία να ζουν σύμφωνα με αυτές τις αξίες.
Αποφασιστική σημασία γι' αυτό μπορεί πιθανώς να αποδοθεί στο νέο αίσθημα της δέσμευσης προς την Ευρώπη, το οποίο αντιλαμβάνομαι ως ένα πανευρωπαϊκό σύστημα ανθρώπινων δεσμών, συνεργασίας, αλληλεγγύης, σεβασμού και άλλων αξιών.
Αυτό δεν περιλαμβάνει απλώς την ελεύθερη κυκλοφορία ιδεών, εργατικού δυναμικού, αγαθών και κεφαλαίου, αλλά επίσης αξίες όπως ο σεβασμός της διαφορετικότητας, η ανοχή, η ισότητα απέναντι στον νόμο των "πολιτών της Ευρώπης", ανεξαρτήτως της εθνικής, εθνοτικής και πολιτισμικής ταυτότητας ή θεώρησής τους.
Το γεγονός αυτό θα καταστήσει εφικτό σε μεγάλο βαθμό τον προσδιορισμό της ταυτότητας με τις ίδιες αξίες σε όλη την Ευρώπη, το οποίο με τη σειρά του μπορεί να αντικατοπτρίζει τον βασικό συνεκτικό ιστό της Ευρώπης.
Αυτός ο τρόπος σκέψης θα αποτελέσει την καλύτερη εγγύηση ότι η μισαλλοδοξία και η εχθρότητα θα παραμείνουν περιθωριακό φαινόμενο.
Ταυτόχρονα, θα σήμαινε ότι σε καμία ευρωπαϊκή χώρα δεν θα τολμούσαν οι κυβερνόντες, στο όνομα της κυριαρχίας ή της αρχής της μη παρέμβασης στις εσωτερικές υποθέσεις, να καταπνίγουν ή να περιορίζουν συστηματικά είτε τα ατομικά είτε τα συλλογικά ανθρώπινα δικαιώματα.
Ένα τέτοιο γεγονός θα απαιτήσει κοινή δράση, χωρίς αμφιταλαντεύσεις ή συμβιβασμούς.
Η επέμβαση του NATO στο Κοσσυφοπέδιο αποτελεί ενδεχομένως το πρώτο βήμα προς αυτή την κατεύθυνση.
Η αξία των θεμελιωδών ανθρωπίνων δικαιωμάτων υπερίσχυσε της αξίας της κλασικής κρατικής κυριαρχίας.
Η συστηματική μαζική παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων θα πρέπει εφεξής να μην αποτελεί απλώς εσωτερική υπόθεση μιας μεμονωμένης χώρας.
Καθίσταται ζήτημα ευθύνης της διεθνούς κοινότητας.
Εάν αυτό θα σηματοδοτήσει την έναρξη ενός νέου κεφαλαίου στις διεθνείς σχέσεις και στο διεθνές δίκαιο, αυτό μόνο ο χρόνος θα το δείξει.
Η Ευρώπη, και ιδιαίτερα η ΕΕ, δεν θα πρέπει να αμφιταλαντεύεται σχετικά με αυτό.
Το πραγματικό μονοπάτι της παγκοσμιοποίησης είναι για την Ευρώπη η διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ώστε να συμπεριλάβει όλες τις ευρωπαϊκές χώρες.
Αυτό είναι ένα προκλητικό εγχείρημα, διότι ξεκινά τώρα μια περίοδος διεύρυνσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς χώρες με διαφορετικό πολιτικό παρελθόν από τα τωρινά μέλη της.
Τώρα είναι η σειρά των χωρών που κατά τη μεγάλη διαίρεση του κόσμου ανήκαν στην πάλαι ποτέ ιδεολογική Ανατολική Ευρώπη.
Είναι η σειρά χωρών που εξαιτίας αυτού του γεγονότος έχουν μείνει πίσω στην οικονομική τους ανάπτυξη.
Ωστόσο, είναι γεγονός ότι μόνο αυτή η διεύρυνση θα σημάνει την πραγματική ολοκλήρωση και ένωση της Ευρώπης και θα σημάνει για την Ανατολή και τη Δύση της Ευρώπης το τέλος του παρελθόντος και την έναρξη και για τις δύο ενός συνολικού ευρωπαϊκού μέλλοντος.
Για εκείνες τις χώρες, όπως η Σλοβενία, που αποσπάστηκαν αναγκαστικά από το σύστημα συνασπισμού προς μια διαφορετική κουλτούρα, η συμπερίληψη στην ευρωπαϊκή ολοκλήρωση θα αντιπροσωπεύει επίσης την απόδειξη ότι τελικά οι χώρες αυτές επέστρεψαν στον δυτικό πολιτισμό τους.
Εν πάση περιπτώσει, δεν θα πρέπει να λησμονούμε ότι αυτές οι χώρες, συμπεριλαμβανομένης της Σλοβενίας, έδειξαν ότι σε σχετικά σύντομο χρονικό διάστημα μπόρεσαν να υιοθετήσουν τους κανόνες που χρειάστηκαν ένα σχετικά μεγάλο χρονικό διάστημα για να εγκαθιδρυθούν στην ΕΕ και στην ευρωπαϊκή Δύση.
Οι μεγάλες προσπάθειες που επενδύθηκαν στις μεταρρυθμίσεις μπορούν να χρησιμεύσουν ως εγγύηση ότι η διεύρυνση της ΕΕ θα είναι επωφελής τόσο για τα τωρινά μέλη όσο και για εκείνες τις χώρες που επιθυμούν να γίνουν μέλη.
Η καθυστέρηση στην πραγματοποίηση της διεύρυνσης θα υποδήλωνε ότι η Ευρώπη δεν έχει θάψει ακόμη το παρελθόν, ότι δεν έχει μάθει ακόμη αρκετά από την ιστορία και ότι η ένωση δεν αποτελεί ακόμη εσωτερική της απαίτηση.
Θα υποδήλωνε επίσης ότι η Ευρώπη εγκαταλείπει την επιρροή και την παρουσία της στον κόσμο.
Παράλληλα με αυτό το νέο ποιοτικό βήμα προς τα εμπρός, εμφανίζονται αμφιβολίες μεταξύ των μελών της ΕΕ.
Μεταβαίνουν από το απολύτως γνωστό προς το εν μέρει άγνωστο.
Η απόφαση για τη διεύρυνση εμπεριέχει εντελώς νέα διακυβεύματα, και πρέπει να υπάρχει κάποιος βαθμός κατανόησης του διλήμματος που αντιμετωπίζει η ΕΕ.
Αναφέρομαι πρωτίστως στην εφαρμογή σοβαρών εσωτερικών, θεσμικών και ουσιαστικών μεταρρυθμίσεων στην ΕΕ, την ετοιμότητά της να αποδεχθεί νέα μέλη και την αναβολή της ημερομηνίας διεύρυνσης.
Μήπως συμβαίνει ακόμη μια φορά να αναδύονται στην επιφάνεια τα ιδιαίτερα συμφέροντα των μεμονωμένων κρατών μελών;
Η μετατροπή της άποψης για τη διαδοχική αποδοχή νέων χωρών, μόλις είναι σε θέση να γίνουν δεκτές, σε μια άποψη για ομαδική αποδοχή των υποψηφίων σε έναν πρώτο και δεύτερο γύρο δεν σημαίνει μια νέα μετατόπιση της διεύρυνσης προς το τέλος αυτής της πρώτης δεκαετίας;
Διλήμματα, αμφιβολίες και αβεβαιότητες ξεπροβάλλουν επίσης μεταξύ των υποψηφίων χωρών.
Μεγαλώνει η εντύπωση ενός "κινούμενου στόχου" που μεταβάλλεται και μειώνει τον ενθουσιασμό των καλύτερα προετοιμασμένων υποψηφίων χωρών με το αίσθημα ότι θα πρέπει να περιμένουν και τις λιγότερο προετοιμασμένες χώρες.
Η σαφήνεια και η διαφάνεια αυτών των απόψεων θα έχει ασφαλώς ενθαρρυντικό αποτέλεσμα, και θα είναι ιδιαίτερα χρήσιμη εάν όλοι σταματούσαν να προσφέρουν αμοιβαίες δικαιολογίες.
Η ΕΕ δεν πρέπει να χρησιμοποιήσει τα προβλήματα μεταξύ των υποψηφίων χωρών ως δικαιολογία για να καθυστερήσει τις δικές της μεταρρυθμίσεις, ενώ παράλληλα οι υποψήφιες χώρες δεν πρέπει να χρησιμοποιήσουν τις δυσκολίες των εσωτερικών μεταρρυθμίσεων της ΕΕ ως δικαιολογία για την αναβολή των μεταρρυθμίσεων που χρειάζονται για την πλήρη ένταξή τους στην ΕΕ.
Τέτοιες δικαιολογίες θα επιβράδυναν τις προοπτικές ανόδου της μελλοντικής Ευρώπης, και η εξάρτηση της διεύρυνσης από διμερή αιτήματα και συμφέροντα μεμονωμένων χωρών θα έχει εξίσου επιπτώσεις.
Αυτό περιλαμβάνει όρους που χάνονται πίσω στην ιστορία και επιχειρούν την αναθεώρησή της, ιδιαίτερα την ιστορία του Δευτέρου Παγκοσμίου Πολέμου.
Τέτοια αιτήματα προβάλλουν από πλεονεκτική θέση εκείνοι που βρίσκονται στην Ευρωπαϊκή Ένωση, εις βάρος εκείνων που από μειονεκτική θέση ασκούν απλώς και μόνο το δικαίωμά τους να προσχωρήσουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Στο σημείο αυτό θα ήθελα να υπενθυμίσω την ομιλία μου τον Νοέμβριο του 1995 ενώπιον της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής του Κοινοβουλίου σας υπό την προηγούμενη σύνθεσή του.
Τότε, επιχειρηματολόγησα εναντίον της διακριτικής μεταχείρισης της Σλοβενίας, διότι η τότε ιταλική κυβέρνηση μας εμπόδιζε, μέσω του δικαιώματος αρνησικυρίας της, να υπογράψουμε τη συμφωνία σύνδεσης, και έθετε ως όρο την επίλυση των κατά την Ιταλία επίμαχων ζητημάτων που απέρρεαν από τις συνοριακές συνθήκες μεταξύ της Ιταλίας και της πρώην Γιουγκοσλαβίας.
Με την πλάτη στον τοίχο, η Σλοβενία υπέγραψε τον επονομαζόμενο "ισπανικό συμβιβασμό".
Δεν αναφέρω αυτό το συμβάν για να αναβιώσω μνήμες, αλλά περισσότερο επειδή στις τωρινές διαπραγματεύσεις εμφανίστηκαν επίσης τάσεις να τεθούν τα λεγόμενα δικαιολογημένα συμφέροντα σε σχέση με τη Σλοβενία σε αίτημα επιπέδου ΕΕ.
Αναφέρομαι στο αίτημα για αποκατάσταση της περιουσίας εκείνων από τους οποίους αφαιρέθηκε έπειτα από τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο ως μέρος της τιμωρίας τους επειδή συνεργάστηκαν με το ναζιστικό και φασιστικό καθεστώς κατοχής.
Στην τότε Γιουγκοσλαβία, η Σλοβενία δεν έπραξε τίποτα το οποίο δεν επράχθη στο πνεύμα των αποφάσεων του Potsdam από τους συμμάχους, με τους οποίους οι Σλοβένοι πολέμησαν μαζί ενάντια στον φασισμό και τον ναζισμό.
Η Σλοβενία δεν επιθυμεί τώρα να αποδεχθεί τέτοιου είδους επιβολή όρων, και αναμένει ότι θα υπάρξει κατανόηση και συμπάθεια από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θεωρώ ότι δεν θα πρέπει επ' ουδενί να επιτραπεί σε μεμονωμένα διμερή ζητήματα να αποτελέσουν λόγο για την επιβολή όρων αναφορικά με την αποδοχή ως πλήρους μέλους της ΕΕ· ούτε θα πρέπει να επιτραπεί να κερδίσουν τη δογματική υποστήριξη των μελών της ΕΕ, προς χάριν των σαφών και ανοικτών θεμελίων της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης και του μέλλοντός της.
Η Σλοβενία είναι ένα μικρό έθνος.
Για πολλούς αιώνες ζούσαμε σε μια πολυεθνική πολιτική κοινότητα, στην αυστροουγγρική αυτοκρατορία και στις δύο Γιουγκοσλαβίες.
Αισθανόμασταν όλη την αγωνία του μη σεβασμού της εθνικής ταυτότητας, των πιέσεων για εξάλειψη της εθνικής ταυτότητάς μας και των ολέθριων συνεπειών της ανισότητας στην κοινωνία και ενώπιον του νόμου.
Το χειρότερο όλων ήταν η επιθετικότητα κατά τη διάρκεια της ναζιστικής και φασιστικής κατοχής.
Μας αποστερούσαν το δικαίωμα ύπαρξής μας ως έθνους.
Για τον λόγο αυτό εκτιμούμε πολύ τις προσπάθειες εκείνων που προωθούν το σχέδιο ενός κοινού ευρωπαϊκού οίκου, θεμελιωμένου στην ιδέα της ανοικτής αυτονομίας των εθνικών και άλλων οντοτήτων της κοινωνίας.
Η ζωή στη διαφορετικότητά της είναι το κλειδί της επιτυχίας για την ευρωπαϊκή σύνδεση, και η Σλοβενία έχει προσδέσει το μέλλον της σε αυτό.
Οι ιστορικές μας εμπειρίες και το μέλλον των πολιτών μας υπαγορεύουν ότι δεν μπορούμε να συμβιβασθούμε είτε με την εθελοντική είτε με την αναγκαστική απομόνωση από τους ευρωατλαντικούς θεσμούς.
Η Σλοβενία επιθυμεί να αποτελέσει τμήμα τους, και είναι πρόθυμη να συμβάλει όσο μπορεί στην κοινή ζωή των ευρωπαϊκών κρατών, αλλά δεν είναι πρόθυμη να καταβάλει ένα άνισο τίμημα γι' αυτό.
Η Σλοβενία θα είναι έτοιμη για προσχώρηση στην ΕΕ στο τέλος του 2002 και θεωρεί ότι θα είναι τότε ευπρόσδεκτη στη λέσχη των κρατών μελών της ΕΕ.
Με ικανοποίηση διαπιστώσαμε επίσης ότι στο Ελσίνκι τα κράτη μέλη της ΕΕ δεσμεύτηκαν να πραγματοποιηθεί την ίδια ημερομηνία η διεύρυνση για εκείνες τις υποψήφιες χώρες που είναι καλύτερα προετοιμασμένες.
Προκειμένου να επιτευχθούν οι τωρινοί στόχοι, οι διαπραγματεύσεις θα ολοκληρωθούν τον επόμενο χρόνο.
Είμαστε πεπεισμένοι ότι η παρούσα πρόοδος των διαπραγματεύσεων θα καταστήσει κάτι τέτοιο εφικτό.
Θα ήθελα τέλος να τονίσω ότι δεν αντιμετωπίζω την παγκοσμιοποίηση και την ευρωπαϊκή ολοκλήρωση ως ενοποίηση.
Τα θετικά αποτελέσματα αυτών των διαδικασιών αλληλεξαρτώνται από την ταυτόχρονη καθιέρωση της ελευθερίας της εξατομίκευσης και της κατάτμησης.
Δεν πρόκειται απλώς για ελευθερία και αυτονομία του ατόμου, αλλά επίσης για την ελευθερία των κοινωνικών ομάδων να εκφράζουν την εθνοτική, πολιτισμική, θρησκευτική, πολιτική και πνευματική ταυτότητά τους και πεποιθήσεις τους.
Αυτές οι ελευθερίες έχουν ιδιαίτερη σημασία στις ζωές των ανθρώπων, και μέσω αυτών οι άνθρωποι εκφράζουν τους δεσμούς τους με συγκεκριμένες αξίες.
Μόνο ο σεβασμός τέτοιων ελευθεριών μπορεί να αποτελέσει το θεμέλιο της ευρωπαϊκής συνύπαρξης.
Αυτό περιλαμβάνει την καθιέρωση της αρχής της "ενότητας στη διαφορετικότητα".
Η εναλλακτική λύση είναι σαφής.
Εάν δεν επιτύχουμε να ανακαλύψουμε σε αυτή τη νέα χιλιετία τα θεμέλια της συνύπαρξης, γεγονός που δεν μπορεί να συνεπάγεται απλώς άρνηση του παρελθόντος, αλλά επίσης μια ενεργή αποδοχή του μέλλοντος, συμπεριλαμβανομένης της διαμόρφωσης μιας παγκόσμιας ευρωπαϊκής πολιτικής κοινής ευθύνης σε μια ανοικτή Ευρωπαϊκή Ένωση, η Ευρώπη θα οδηγήσει το πεπρωμένο της πίσω στο παρελθόν αντί προς το μέλλον.
Στην πρώτη δεκαετία του νέου αιώνα και της νέας χιλιετίας, η δημοκρατική Ευρώπη αντιμετωπίζει επίσης νέες δοκιμασίες.
Σταθερή πεποίθησή μου είναι ότι οι ενωμένοι Ευρωπαίοι μπορούν να ανταποκριθούν με το παραπάνω σε αυτές.
Σας ευχαριστώ, κύριε Πρόεδρε, που μας μιλήσατε με σθένος, πεποίθηση και ειλικρίνεια.
Αναφερθήκατε στην πεντηκοστή επέτειο της δήλωσης του Robert Schuman που το Κοινοβούλιο πράγματι γιόρτασε πολύ πανηγυρικά.
Σημείωσα, κύριε Πρόεδρε, ότι μιλήσατε για "την κοινή μας επέτειο" και επιτρέψτε μου να σας πω ότι μας άγγιξε ιδιαίτερα η αναφορά αυτή.
Σας ευχαριστώ επίσης που αναφερθήκατε στην επίσκεψη που πραγματοποίησα πριν λίγες εβδομάδες στη Λουμπλιάνα.
Η επίσκεψη αυτή εγγράφετο στο πλαίσιο της ένατης συνάντησης των Προέδρων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και των Προέδρων των υποψηφίων χωρών, μία συνάντηση που καθιερώθηκε πριν πολλά χρόνια από τους προκατόχους μου Enrique Barσn Crespo, Klaus Hδnsch και Josι Maria Gil Robles.
Στη διάρκεια της επίσκεψης αυτής, είχα τη μεγάλη τιμή να μου δώσετε την ευκαιρία να εκθέσω τις απόψεις μου στο κοινοβούλιο της Σλοβενίας και οφείλω να πω ότι, με τον κ. Podestα, Αντιπρόεδρο, υπεύθυνο για τα θέματα της διεύρυνσης, με τον κ. Brok, Πρόεδρο της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων και τον κ. Ebner, Πρόεδρο της αντιπροσωπείας, εξεπλάγημεν με τις αξιοσημείωτες προόδους που έχει σημειώσει η χώρα σας στην πορεία της προς την ένταξη στην Ευρώπη.
Επιτρέψτε μου τέλος να σας πω ότι το Κοινοβούλιο μας, συμφώνησε, νομίζω, με πολλά από τα σημεία που αναφέρατε στην ομιλία σας.
Μεταξύ των στόχων που αναφέρατε, μιλήσατε για την επιθυμία σας να εισέλθετε σε μία κοινή, στερεή, ισχυρή, ενωμένη οντότητα και νομίζω ότι δύναμαι να πω ότι αυτή είναι η επιθυμία της πλειοψηφίας του Σώματός μας.
Αναφέρατε επίσης την ενότητα μέσα από τη διαφορά.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω ως προς αυτό, ότι πριν λίγες εβδομάδες, 80.000 νέοι από τις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης συμμετείχαν σε ένα διαγωνισμό για την εύρεση ενός εμβλήματος για την Ευρώπη και ότι το έμβλημα που επελέχθη τελικά από μία μεγάλη επιτροπή ήταν "Η ενότητα μέσα από την πολυμορφία" .
Οφείλω να ομολογήσω ότι ενδεχομένως να μην είναι μεγαλοφυές, είναι όμως πιο ενδιαφέρον από ό,τι φαίνεται γιατί πιστεύω ότι απαντά στο πολύ βαθύ αίσθημα πολλών πολιτών των χωρών μας.
Τέλος, υπενθυμίσατε, κύριε Πρόεδρε, τις αξίες στις οποίες είστε προσκολλημένος και που αποτελούν τη βάση της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Αναφέρατε επίσης την επιθυμία να μην χαθεί η κοινωνική αλληλεγγύη στο πλαίσιο της παγκοσμιοποίησης.
Και σε αυτό το σημείο, νομίζω ότι τα λόγια σας συμπίπτουν με τους στόχους του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου μας.
Εύχομαι καλή τύχη σε εσάς καθώς και σε όλες τις αρχές της Σλοβενίας που συμμετέχουν στις διαπραγματεύσεις.
Ελπίζουμε σφόδρα αυτές οι διαπραγματεύσεις να ολοκληρωθούν με επιτυχία στις προβλεπόμενες προθεσμίες.
Καλή τύχη, κύριε Πρόεδρε, και σας ευχαριστούμε άλλη μια φορά για την παρουσία σας και την παρέμβασή σας.
(Η πανηγυρική συνεδρίαση λήγει στις 12.30) ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης 1
Γενικοί προσανατολισμοί των οικονομικών πολιτικών των κρατών μελών και της Κοινότητας 1
Προγράμματα σταθερότητας και σύγκλισης 14
Εισαγωγή του ενιαίου νομίσματος στην Ελλάδα 18
Ημερήσια διάταξη 25
ΨΗΦΟΦΟΡΙΕΣ 27
Εισαγωγή του ενιαίου νομίσματος στην Ελλάδα (συνέχεια) 34
Διαφάνεια των οικονομικών σχέσεων μεταξύ των κρατών μελών και των δημοσίων επιχειρήσεων 39
Το χρέος των φτωχών χωρών 45
Κατάσταση στη Ζιμπάμπουε 56
Ώρα των Ερωτήσεων (Συμβούλιο) 62
Τηλεπικοινωνίες / Πολιτική στον τομέα του ραδιοφάσματος 76
Συνεκτική ευρωπαϊκή προσέγγιση για το διάστημα 84
Ευρωπαϊκός χώρος έρευνας 87
Πλατφόρμα δράσης του Πεκίνου 98
Παράρτημα - Πανηγυρική συνεδρίαση 104
Προσφώνηση του κ. Kuηan, Προέδρου της Δημοκρατίας της Σλοβενίας 104