# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

Χαίρομαι που δεν χρησιμοποιήθηκαν επίσημα χρήματα στην προπαγάνδα κατά τη συζήτηση για το ευρώ στη Δανία.
Η έκθεση αυτή είναι από τα πιο ενδιαφέροντα κείμενα που έχω διαβάσει εδώ και καιρό.
Πρέπει να συμπεριληφθεί σε ένα εγχειρίδιο για δημοκράτες, ή ίσως μάλλον να χρησιμοποιηθεί σαν μέσο παιδείας για αντιδημοκρατική χειραγώγηση.
Διαβάζω εδώ ότι το ευρώ "αποτελεί ουσιώδη και καθοριστικό προσδιοριστικό παράγοντα της ευρωπαϊκής ενοποιητικής διαδικασίας" .
Διαπιστώνεται επίσης ότι δεν υπάρχει σημαντική υποστήριξη στην ευρωζώνη και καθόλου υποστήριξη στις χώρες εκτός της ζώνης, οπότε καλείται η Επιτροπή, όπως με μεγάλη σαφήνεια εκφράζεται στη γνωμοδότηση της Επιτροπής Πολιτισμού, "να λάβει υπόψη κατά τη διεξαγωγή της διαφημιστικής και ενημερωτικής εκστρατείας ότι μεγάλο μέρος του πληθυσμού εξακολουθεί να αντιμετωπίζει με επιφυλακτικότητα το κοινό νόμισμα" .
Ή για να το πούμε με άλλα λόγια, στόχος είναι όπως γράφεται στην ίδια την έκθεση "με τη χρησιμοποίηση κατάλληλων μέσων επικοινωνίας να υπάρξει ανταπόκριση στις εθνικές και πολιτιστικές απαιτήσεις της ευρωπαϊκής κοινής γνώμης" .
Με λίγα λόγια χειραγώγηση.
Η κατάσταση έχει ως εξής: στο εν λόγω πρόγραμμα χρησιμοποιήθηκαν πάνω από 100 εκατομμύρια ευρώ για να επηρεαστούν οι λαοί της Ευρώπης.
Πάει να πει ότι η Επιτροπή χρησιμοποιεί τα χρήματα του λαού της Ευρώπης για να χειραγωγήσει τον ίδιο τον λαό.
Αυτό προσωπικά για μένα είναι ακριβώς το αντίθετο από αυτό που φανταζόμασταν με αυτό το πρόγραμμα.
Η δημοκρατία προϋποθέτει λαϊκές αποφάσεις, όχι χειραγώγηση από την πλευρά του μηχανισμού.
Τα λέω δε αυτά επειδή όπως είναι γνωστό στη Δανία θα διεξαγάγουμε δημοψήφισμα στις 28 Σεπτεμβρίου για τη συμμετοχή στο ευρώ, και είναι αυτονόητο ότι βάση όλων αποτελεί ο λαϊκός διάλογος.
Δεν θέλουμε να υποστούμε χειραγώγηση.
Μια τόσο καταφανή χειραγώγηση έχουμε να δούμε από τότε που τα ολοκληρωτικά καθεστώτα κατέρρευσαν πριν από χρόνια.
Είναι μια άκρως αξιοθρήνητη έκθεση.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω τον εισηγητή για την πολύ ενημερωτική του έκθεση.
Ένα από τα θετικά της σημεία ήταν ότι επέλεξε τις ΜΜΕ ως μια πολύ σημαντική ομάδα στόχο, καθότι ειδικά στην εν λόγω ομάδα θα μπορούσαν να δημιουργηθούν ενδεχομένως σημαντικά προβλήματα στην περίοδο μετάβασης στο ευρώ.
Επιπλέον οφείλουμε να υποστηρίξουμε κάθε πρωτοβουλία και να απευθύνουμε ρητή έκκληση στην Επιτροπή να λάβει δίχως καμία καθυστέρηση μέτρα ενάντια στα υπερτιμημένα τέλη των τραπεζών για τις χρηματικές συναλλαγές εντός της ευρωπαϊκής επικράτειας.
Πρέπει να αποδείξουμε στους Ευρωπαίους πολίτες ότι με το ευρώ μειώνονται τα έξοδα διοίκησης προς το δικό τους όφελος.
Δεν πρέπει μόνο να μιλάμε και να ενημερώνουμε για το ευρώ, αλλά αυτά που λέμε θα πρέπει να πείθουν τον πολίτη ότι έχει ο ίδιος αισθητά οφέλη μέσω του ευρώ.
Τα επί του παρόντος υπερτιμημένα τέλη των τραπεζών εκπέμπουν ακριβώς το αντίθετο μήνυμα.
Κύριε Πρόεδρε, οι περισσότεροι Ευρωπαίοι θα θεωρήσουν ότι επήλθε πραγματικά η εποχή του ευρώ όταν μπορούν να πληρώνουν οι ίδιοι με νομίσματα και χαρτονομίσματα του ευρώ.
Από σεβασμό προς τους Ευρωπαίους συμπολίτες μας θεωρώ σημαντικό να μην υποτιμήσουμε την πολιτική σημασία της μετάβασης στη νέα αυτή φάση και να καταβάλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια, ούτως ώστε η μετάβαση αυτή να πραγματοποιηθεί απολύτως ομαλά.
Για να γίνει κάτι τέτοιο θα πρέπει πρώτα απ' όλα να υπάρξει μια καλή οργάνωση των πρακτικών ζητημάτων της μετάβασης.
Στα πλαίσια αυτά χαίρομαι ιδιαίτερα για το γεγονός ότι, μετά από πολλές πιέσεις που άσκησε και το Κοινοβούλιο, σημειώθηκε τελικά πρόοδος.
Επιπλέον, οι πολίτες θα πρέπει να εμπιστεύονται την όλη διαδικασία.
Απαραίτητη προϋπόθεση γι' αυτό είναι πρώτα απ' όλα η ενημέρωση.
Τα σχέδια της Επιτροπής, με στόχο να γίνει αυτή η ενημέρωση με τρόπο διαφορετικό ανά ομάδα-στόχο και με ενεργό συμμετοχή των οργανωμένων επαγγελματικών ομάδων, μας βρίσκουν σύμφωνους.
Η καλή πληροφόρηση προϋποθέτει, ως γνωστό, να λαμβάνεται υπόψη η συγκεκριμένη κατάσταση των ενδιαφερομένων.
Οι πολίτες και οι επιχειρήσεις εμπιστεύονται φυσικά πολύ περισσότερο τις δικές τους οργανώσεις και ενώσεις από τους δημόσιους οργανισμούς.
Αλλά μόνον εφόσον κατορθώσουμε να μειώσουμε το κόστος των διασυνοριακών πληρωμών και της αγοράς συναλλάγματος εντός της ευρωζώνης, θα υπάρξει η απαιτούμενη εμπιστοσύνη των πολιτών και των επιχειρήσεων προς το ευρώ.
Το ζήτημα αυτό είναι αποφασιστικής σημασίας.
Αποτελεί απαραίτητη προϋπόθεση προκειμένου να ωθήσουμε τους πολίτες να καταβάλουν τις αναγκαίες προσπάθειες, προσπάθειες οι οποίες απαιτούνται προκειμένου να προσαρμοσθούν στη νέα κατάσταση.
Ας μην προσπαθούμε να κοροϊδέψουμε τους πολίτες λέγοντάς τους ότι η μετάβαση δεν θα απαιτήσει σημαντικές προσπάθειες.
Θα είναι επίπονη διαδικασία.
Θα πρέπει να προσαρμοσθούν όλοι και όλοι θα πρέπει να κινητοποιηθούν.
Εάν μπορέσουμε να βοηθήσουμε τους πολίτες και να τους οδηγήσουμε στο σωστό δρόμο κατά τη μεταβατική περίοδο θα έχουμε επιτελέσει το καθήκον μας όσον αφορά την ενημέρωση του κοινού.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση του συναδέλφου Καρά έγινε δεκτή με μεγάλη επιτυχία στην Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής.
Και πολύ σωστά, διότι είναι μία καλή έκθεση.
Θα ήθελα να συγχαρώ το συνάδελφο για την έκθεση που εκπόνησε.
Κύριε Πρόεδρε, μετά από την καθιέρωση του ευρώ, τον Ιανουάριο του 1999, το ενδιαφέρον των Ευρωπαίων πολιτών για το νέο ευρωπαϊκό νόμισμα όχι μόνο δεν εντάθηκε αλλά, αντιθέτως, φαίνεται σαν να έχει μειωθεί, λες και η ιδαίτερα παρατεταμένη τριετής περίοδος κατά την οποία δεν κυκλοφορούν τραπεζογραμμάτια και κέρματα κάνει σαν να μην είναι το νέο νόμισμα κάτι το υπαρκτό.
Παρ' όλο που, από τον Ιανουάριο του 1999, υπογραμμίζουμε συνεχώς ότι το ευρώ αποτελεί το επίσημο νόμισμα των έντεκα χωρών της Ευρωπαϊκής Ένωσης - και από τις αρχές του επόμενου έτους θα είναι επίσης το νόμισμα της Ελλάδας και, ενδεχομένως, της Δανίας - και ότι τα εθνικά νομίσματα δεν είναι παρά πολλαπλάσια ή υποδιαιρέσεις του ευρώ, το γεγονός είναι πως η πλειοψηφία των Ευρωπαίων δεν πιστεύει ότι τα εσκούδος, οι πεσέτες, τα φράγκα ή τα μάρκα έπαυσαν να αποτελούν επίσημα νομίσματα, μιας και αυτά είναι που έχουν στα χέρια τους.
Το ότι στους λογαριασμούς του νερού, του ρεύματος ή του τηλεφώνου ή στις αποδείξεις του σουπερμάρκετ αναγράφεται επίσης το ποσό σε ευρώ δεν συνιστά, κατά τη γνώμη μου, παρά μια ελάσσονος σημασίας μαθηματική άσκηση.
Παρά ταύτα, μένει μόνον ενάμισυ χρόνος μέχρι την απόσυρση των εθνικών τραπεζογραμματίων και κερμάτων μας, και είναι πλέον ώριμη η στιγμή ώστε να γνωρίσουμε κάθε όψη του νέου μας νομίσματος, να συνειδητοποιήσουμε την αξία του, να μάθουμε ποιες θα είναι οι επιπτώσεις του στη ζωή μας και στην εξέλιξη των οικονομιών και των κοινωνιών των χωρών μας.
Κατά τη δική μου άποψη, οι εκστρατείες ενημέρωσης για το ευρώ θα πρέπει να επικεντρωθούν ακριβώς στους δύο άξονες που προανέφερα: πρώτον, στη διάδοση πληροφοριών σχετικά με την αξία, τη μορφή και τον τρόπο χρησιμοποίησης του ευρώ σαν νόμισμα και, δεύτερον, στο θέμα των περαιτέρω ικανοτήτων και αποδοτικότητας που προσέφερε η καθιέρωσή του για την επίτευξη της νομισματικής σταθερότητας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, για τους αυξημένους ρυθμούς ανάπτυξης που επιτεύχθηκαν - οι μεγαλύτεροι των τελευταίων δεκαετιών -, για την περιστολή του πληθωρισμού και για τη δημιουργία θέσεων απασχόλησης.
Αλλά για να μπορέσουν οι ενημερωτικές αυτές εκστρατείες να πετύχουν τα προσδοκώμενα αποτελέσματα, έχει ουσιαστική σημασία να υπάρξει συντονισμός των δράσεων.
Δεν μπορούν να γίνονται ξεχωριστές εκστρατείες από την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, από την Επιτροπή και το Κοινοβούλιο, ή ακόμη από όλα τα εμπλεκόμενα κράτη μέλη.
Είναι βασικό να επιτευχθεί ο αποτελεσματικός συντονισμός όλων των διαθέσιμων μέσων, κατά τρόπο ώστε να εντοπιστούν οι ομάδες στόχοι και να είμαστε σίγουροι ότι δεν διαπράττουμε σφάλματα, όπως αυτά, λόγου χάρη, που σημειώθηκαν σε κάποια έγγραφα που έχουν διαδοθεί ευρέως από την Επιτροπή στα πορτογαλικά σχολεία.
Τα σχολεία αποτελούν νευραλγικής σημασίας κέντρα διάδοσης των πληροφοριών και ευρέος πολλαπλασιαστικού αποτελέσματος αυτών των πληροφοριών, οπότε θα πρέπει να αξιοποιηθούν με τον ορθότερο, απλούστερο και αποδοτικότερο τρόπο.
Οι λέξεις κλειδί των συγκεκριμένων εκστρατειών θα πρέπει, επομένως, να είναι συντονισμός των προσπαθειών, συμμετοχή, διάθεση ανθρώπινου δυναμικού, τεχνικών μέσων και χρηματοδοτικών πόρων.
Όμως εκείνο που μέχρι τώρα φαίνεται να υπάρχει είναι μια αμοιβαία άγνοια σχετικά με το ποιος κάνει τι, και επείγει να τελειώνουμε όσο το δυνατόν συντομότερα με αυτή την κατάσταση.
Το έτος 2001 θα πρέπει να σηματοδοτήσει τη στιγμή όπου ο ρόλος του ευρώ θα εμφανίζεται να υπερισχύσει σε σχέση με αυτόν των εθνικών νομισμάτων στο θέμα του καθορισμού των τιμών, της λογιστικής των επιχειρήσεων και της χρήσης του στις διασυνοριακές συναλλαγές.
Είναι αναγκαίο να τελειώνουμε με τη σκανδαλώδη κατάσταση που συνίσταται στην επιβολή επιβαρύνσεων για τις διασυνοριακές συναλλαγές, εφόσον αυτές δεν συνεπάγονται κινδύνους για το τραπεζικό σύστημα.
Η καταβολή προμήθειας για τη χρησιμοποίηση πιστωτικών καρτών και καρτών πληρωμών ή για τις μεταφορές χρημάτων μέσω τραπέζης είναι μία από τις αιτίες που οδήγησαν στη μείωση της αξιοπιστίας του ευρώ στα μάτια των Ευρωπαίων πολιτών, και μόνο μια δράση της Επιτροπής προς την κατεύθυνση της απαγόρευσης της σύμπνοιας μεταξύ παραγόντων που μεθοδεύουν αυτές τις ενέργειες θα είναι σε θέση να τερματίσει αυτή την κατάσταση, συμβάλλοντας έτσι στην αποκατάσταση του κλίματος εμπιστοσύνης.
Αυτό ακριβώς αναμένουν οι Ευρωπαίοι πολίτες.
Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος της Ομάδας μας θα ήθελα να εκφράσω την έκπληξή μου για το γεγονός ότι συζητούμε ένα ιδιαίτερα μακρύ και κάποτε εξαιρετικά περίπλοκο ψήφισμα για ένα τόσο απλό ζήτημα.
Το Κοινοβούλιο περιπλέκεται σε μία τόσο δύσκολη συζήτηση τη στιγμή αυτή εξαιτίας του γεγονότος ότι το ψήφισμα συγχέει την κυβερνητική ενημέρωση με την κυβερνητική προπαγάνδα.
Σε μία προηγούμενη συζήτηση που διεξαγάγαμε σχετικά με τη στρατηγική ενημέρωσης που θα έπρεπε να ακολουθήσουμε, είχα λάβει ιδιαίτερα επικριτική στάση απέναντι στις πολύ περίεργες επιθυμίες που είχαν εκφράσει ορισμένοι από τους συναδέλφους.
Δυστυχώς αναγκάζομαι και τώρα να προβώ σε ανάλογα σχόλια.
Όποιος επιθυμεί να μετατρέψει το ευρώ σε ένα όχημα, προκειμένου να μεταφέρει τη λεγόμενη "ευρωπαϊκή ιδέα" στους πολίτες της Ευρώπης, διαπράττει ένα βαρύτατο σφάλμα.
Είναι εξαιρετικά λυπηρό το γεγονός ότι το Κοινοβούλιο συνειδητοποιεί αυτό το τεράστιο πολιτικό σφάλμα πολύ λιγότερο από μία οποιαδήποτε εμπορική τράπεζα, η οποία θα εντόπιζε ένα λογιστικό σφάλμα σε κάποια συναλλαγή.
Ο νοών νοείτω.
Κύριε Πρόεδρε, το ζήτημα που με προβληματίζει σχετικά με την έκθεση του κ. Karas είναι εάν μας ζητείται στην πραγματικότητα να επιδοκιμάσουμε μια ενημερωτική εκστρατεία σχετικά με τις πρακτικές συνέπειες της καθιέρωσης του ευρώ ή μια προπαγανδιστική εκστρατεία υπέρ αυτού.
Σίγουρα κανείς δεν αμφισβητεί την ανάγκη ενημέρωσης.
Είναι αλήθεια ότι ορισμένες βρετανικές εφημερίδες δηλώνουν ότι γνωρίζουμε ήδη όλα τα γεγονότα, αλλά η πρόσφατη ανακοίνωση της συγχώνευσης των χρηματιστηρίων της Φρανκφούρτης και του Λονδίνου εξέθεσε θεαματικά πολλούς συντάκτες βρετανικών εφημερίδων, εγείροντας το απλό ζήτημα ποιο νόμισμα θα χρησιμοποιείται για την ονομαστική αξία των χρηματιστηριακών συναλλαγών.
Περισσότερα από τα δύο τρίτα των επιχειρήσεων του Ηνωμένου Βασιλείου δεν γνωρίζουν τις πρακτικές συνέπειες της καθιέρωσης του ευρώ, ακόμη και για τις χώρες που βρίσκονται εκτός της ζώνης ευρώ.
Εάν υπάρχουν διαθέσιμα κονδύλια για τα πολλά σεμινάρια και συνέδρια που διοργανώνουν οι εμπορικοί σύλλογοι, οι δικηγόροι και οι λογιστές, τότε ως δικηγόρος του Ηνωμένου Βασιλείου επιτρέψτε μου να δηλώσω το ενδιαφέρον μου, προκειμένου να διασφαλίσουμε ότι θα λάβουμε το μερίδιό μας από αυτά.
Ωστόσο, υπάρχουν βάσιμοι λόγοι για να πιστέψουμε ότι αυτή η εκστρατεία προχωρά πολύ μακρύτερα από την παροχή πρακτικής ενημέρωσης.
Στο κάτω κάτω, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα διεξάγει τη δική της ενημερωτική εκστρατεία, γιατί λοιπόν πρέπει να κάνουμε διπλό κόπο;
Ίσως η απάντηση βρίσκεται στο ιεραποστολικό ύφος της έκθεσης του κ. Karas και στην αξιοσημείωτη δήλωσή του ότι η ενημερωτική εκστρατεία για το ευρώ πρέπει να συμβάλλει στο να συνεχισθεί με συνέπεια η μέχρι σήμερα επιτυχημένη πορεία του ευρώ.
Ασφαλώς εύχομαι κάθε επιτυχία στο ευρώ.
Η νομισματική αστάθεια είναι κακή για όλους μας, είτε βρισκόμαστε εντός είτε εκτός της ζώνης ευρώ.
Ωστόσο, προσωπικά αδυνατώ να αναγνωρίσω αυτή την ιστορική επιτυχία τους τελευταίους έξι μήνες και την εκπληκτική υπόδειξη ότι το ευρώ έχει αποδειχθεί σταθεροποιητικός παράγοντας στις διεθνείς νομισματικές κρίσεις.
Είτε εντός είτε εκτός της ζώνης ευρώ, η απάντηση πρέπει να είναι: "ναι" στην ενημέρωση, "όχι" στην προπαγάνδα.
Διακόπτουμε στο σημείο αυτό τη συζήτηση και περνάμε στην Ώρα των Ψηφοφοριών.
Η συζήτηση θα συνεχιστεί σήμερα το απόγευμα.
ΨΗΦΟΦΟΡΙΕΣ
Κύριε Πρόεδρε, όσον αφορά την πρόταση της Επιτροπής η Επιτροπή Προϋπολογισμών συνιστά στο Κοινοβούλιο, στο πλαίσιο αυτής της ταχύρυθμης διαδικασίας, να εγκρίνει συνεισφορά 22 εκατομμυρίων ευρώ σε ένα ταμείο που θα δημιουργηθεί εντός της επιτροπής για το Δούναβη.
Ο λόγος είναι ότι ο ποταμός Δούναβης έχει αποκλειστεί στο ύψος της πόλης του Νόβι Σαντ από τα συντρίμμια των κατεστραμμένων γεφυρών που προκάλεσαν οι βομβαρδισμοί του ΝΑΤΟ του περασμένου έτους.
Το γεγονός αυτό καθώς και το ότι η κοίτη του ποταμού είναι γεμάτη από νάρκες και βόμβες που δεν έχουν εκραγεί απειλούν την ανάπτυξη των Βαλκανίων τόσο από οικονομική όσο και από ανθρωπιστική άποψη.
Στόχος είναι ο καθαρισμός του Δούναβη από τα συντρίμμια τριών κατεστραμμένων γεφυρών, καθώς και από τις νάρκες και τις βόμβες που δεν έχουν εκραγεί και που καλύπτουν έκταση πέντε χιλιομέτρων στο σερβικό έδαφος.
Για το έργο αυτό χρειάζεται η βοήθεια της ΕΕ.
Είναι σημαντικό αυτά τα έργα καθαρισμού να αρχίσουν πριν από το καλοκαίρι.
Θα προτιμούσαμε αυτή η συνεισφορά να είχε αποτελέσει μέρος του συμπληρωματικού και διορθωτικού προϋπολογισμού που πρόσφατα συζητήσαμε, ωστόσο για λόγους χρόνου αυτό δεν κατέστη δυνατό.
Η Επιτροπή Προϋπολογισμών παρέχει εν πάση περιπτώσει την υποστήριξή της, ούτως ώστε να αποδεσμευτούν οι πόροι και να μπορέσει να αρχίσει το συντομότερο δυνατόν η επιτροπή για το Δούναβη τις εργασίες της.
Ένα από τα προβλήματα είναι ότι ένα μέρος των έργων θα διεξαχθεί σε σερβικό έδαφος, όταν διασφαλιστεί ότι οι κυρώσεις εναντίον της Γιουγκοσλαβίας θα γίνουν σεβαστές.
Όσον αφορά την υλοποίηση, τη νομική βάση και τη χρηματοδότηση, είχαμε κάποιες επαφές με την Επιτροπή και τα ερωτηματικά μας απαντήθηκαν.
Όσον αφορά τη χρηματοδότηση αυτών των 22 εκατομμυρίων ευρώ, η Επιτροπή προτείνει να διατεθούν 7,5 εκατομμύρια από το PHARE, 7,5 από το ISPA και 7 εκατομμύρια από το OBNOVA.
Θα ήθελα μόνο να ζητήσω από την Επιτροπή να επιβεβαιώσει ότι θα έλθει σε επαφή με την Επιτροπή Προϋπολογισμών σε περίπτωση που ανακύψει κάποιο πρόβλημα με αυτή τη χρηματοδότηση.
Εάν υπάρξει οποιαδήποτε αλλαγή στο ποσό ή στην κατανομή που προτείνεται στην πρόταση απόφασης του Συμβουλίου, τότε θα υπάρξει εκ νέου διαβούλευση τόσο με το Συμβούλιο όσο και με το Κοινοβούλιο.
Η απάντησή μου λοιπόν είναι "ναι" .
(Το σώμα εγκρίνει την πρόταση της Επιτροπής)
Πρόταση απόφασης του Συμβουλίου σχετικά με τη σύναψη συμφωνίας μεταξύ της Kοινότητας και της Δημοκρατίας της Κύπρου για τη θέσπιση συνεργασίας στον τομέα των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων, στο πλαίσιο του τρίτου πολυετούς προγράμματος για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις (ΜΜΕ) στην Ευρωπαϊκή Ένωση (1997-2000) (COM(2000) 242 - C5-0324/2000 - 2000/0099 (CNS)) (Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας)
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, το Συμβούλιο υπέβαλε μια πρόταση για το συγκεκριμένο ζήτημα, η οποία τυγχάνει μεν της υποστήριξής μας, αλλά παρουσιάζει σοβαρές ελλείψεις.
Σύμφωνα με το άρθρο 14 της παρούσας πρότασης - αυτό συζητήθηκε επίσης στην αρμόδια επιτροπή - τα επίσημα έγγραφα πρέπει να διατίθενται και στις ένδεκα επίσημες ευρωπαϊκές γλώσσες, αλλά όχι στη δεύτερη επίσημη γλώσσα της Κυπριακής Δημοκρατίας, δηλαδή στα τουρκικά.
Ζητούμε να μεταφρασθεί η συμφωνία και στα τουρκικά, την δεύτερη επίσημη γλώσσα της Κυπριακής Δημοκρατίας και όχι μόνο στα φινλανδικά, τα σουηδικά τα γερμανικά κλπ.
Το Συμβούλιο θα πρέπει μελλοντικά σε τέτοιου είδους διαπραγματεύσεις να το λαμβάνει αυτό υπόψη εάν θέλει τη συναίνεσή μας στο πλαίσιο μιας απλοποιημένης διαδικασίας.
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, η απάντησή μου είναι ότι αυτού του είδους οι συμφωνίες μεταφράζονται πάντοτε στις γλώσσες της Κοινότητας.
Έτσι έγινε και στην προκειμένη περίπτωση.
Έχω επίσης εκτενέστερη έκδοση της δήλωσης, εάν αυτό επιθυμεί η Πρόεδρος.
Κυρία Πρόεδρε θέλω να ρωτήσω τον Επίτροπο Liikanen μόνον το εξής: θα αντιμετωπισθεί τώρα η Κύπρος ακριβώς με τον ίδιο τρόπο όπως όλες οι άλλες υποψήφιες για ένταξη χώρες, ναι ή όχι;
Πιστεύω ότι αυτό είναι το ουσιαστικό ερώτημα.
Η απάντησή μου είναι ναι.
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση της Επιτροπής)
Διαδικασία χωρίς συζήτηση
Δεύτερη έκθεση (Α5-0176/2000) του κ. Gerhard Schmidt, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την πρόταση απόφασης πλαισίου του Συμβουλίου που αφορά την καταπολέμηση της απάτης και της πλαστογραφίας, όσον αφορά τα μέσα πληρωμών πλην των μετρητών (SN 3040/2000 - C5-0265/2000 - 1999/0190(CNS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (Α5-0172/2000) της κ. Lienemann, εξ ονόματος της αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής, σχετικά με το εγκριθέν από την επιτροπή συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά το χρηματοδοτικό μέσον για το περιβάλλον (LIFE) (C5-0221/2000 - 1998-0336(COD))
(Το Σώμα εγκρίνει το κοινό σχέδιο)
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0173/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου, εν όψει της έγκρισης οδηγίας 2000/.../ ΕΚ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την τροποποίηση της οδηγίας 91/440/ΕΟΚ του Συμβουλίου σχετικά με την ανάπτυξη των κοινοτικών σιδηροδρόμων (5386/1/2000 - C5-0178/2000 - 1998/0265(COD)) (εισηγητής: ο κ. Jarzembowski)
Πριν από την ψηφοφορία:
Αναφορικά με την έκθεση που εκπόνησε ο κ. Jarzembowski σχετικά με την πρόταση οδηγίας για την τροποποίηση της οδηγίας 91/440, θα ήθελα να δηλώσω ότι η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
1, 2, 4, 5, 7, 10, 12, 15, 16, 18, 19, 22, 23, 25, 26 και 27, ενώ επιδοκιμάζει τις τροπολογίες αριθ.
3, 6, 8, 9, 11, 13, 14, 17, 20, 21 και 24.
(Η Πρόεδρος κηρύσσει την έγκριση της κοινής θέσης όπως τροποποιήθηκε)
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0171/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού,
I. σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση της οδηγίας 95/18/ΕΚ του Συμβουλίου σχετικά με την παροχή αδειών σε σιδηροδρομικές επιχειρήσεις (5387/1/2000 - C5-0176/2000 - 1998/0266(COD))
II. σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την κατανομή της χωρητικότητας των σιδηροδρομικών υποδομών και τις χρεώσεις για τη χρήση σιδηροδρομικής υποδομής καθώς και με την πιστοποίηση ασφαλείας (5388/1/2000 - C5-0177/2000 - 1998-0267(COD)) (εισηγητής: ο κ. Swoboda)
(Η Πρόεδρος κηρύσσει την έγκριση των δύο κοινών θέσεων όπως τροποποιήθηκαν)
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0174/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που τροποποιεί τις οδηγίες 89/48/ΕΟΚ και 92/51/ΕΟΚ του Συμβουλίου σχετικά με ένα γενικό σύστημα αναγνώρισης των επαγγελματικών προσόντων καθώς και τις οδηγίες 77/452/ΕΟΚ, 77/453/ΕΟΚ, 78/686/ΕΟΚ, 78/687/ΕΟΚ, 78/1026/ΕΟΚ, 78/1027/ΕΟΚ, 80/154/ΕΟΚ, 80/155/ΕΟΚ, 85/384/ΕΟΚ, 85/432/ΕΟΚ.
85/433/ΕΟΚ και 93/16/ΕΟΚ του Συμβουλίου που αφορούν το επάγγελμα του νοσηλευτού υπεύθυνου για γενικές φροντίδες, του οδοντιάτρου, του κτηνιάτρου, της μαίας, του αρχιτέκτονα, του φαρμακοποιού και του ιατρού (5103/3/2000 - C5-162/2000 - 1997/0345(COD)) (εισηγητής: ο κ. Wieland)
(Η Πρόεδρος κηρύσσει την έγκριση της κοινής θέσης όπως τροποποιήθηκε)
Συμφωνία πλαίσιο (C5-0349/2000) σχετικά με τις σχέσεις μεταξύ Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και Επιτροπής
Πριν από την ψηφοφορία:
Κυρία Πρόεδρε, η συμφωνία πλαίσιο περιέχει ορισμένα βήματα προόδου, αλλά ελλοχεύει επίσης ο κίνδυνος για πισωγυρίσματα, όσον αφορά την πρόσβαση των βουλευτών σε πληροφορίες από την Επιτροπή.
Η πολιτική μου ομάδα και η διακομματική ομάδα ΣΟΣ Δημοκρατία συνιστούν συνεπώς να αναβάλουμε την ψηφοφορία και να συζητήσουμε κανονικά τη συμφωνία σε όλες τις επιτροπές, ειδικά στην Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων, στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς και στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Συμφωνούμε με την κριτική που ασκήθηκε από την πρόεδρο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, την κυρία Theato, ότι η συμφωνία αντιβαίνει κατάφωρα το άρθρο 276 της Συνθήκης, το οποίο μας εξασφαλίζει πρόσβαση στις πληροφορίες κατά τη διαδικασία απαλλαγής.
Τώρα έχει την ευκαιρία η Επιτροπή να αποφασίσει τι θέλει να παραδώσει σε έλεγχο.
Είναι η ίδια διαδικασία όπως και με τον Διαμεσολαβητή.
Η συμφωνία πλαίσιο αντιβαίνει επίσης τον ίδιο μας τον κανονισμό.
Στο άρθρο 64 απαιτείται σαφής ισότητα ανάμεσα στο Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο κατά τη νομοθετική διαδικασία, όταν η Επιτροπή αποστέλλει έγγραφα.
Τώρα θα αποκτήσουν μόνο ο πρόεδρος του Κοινοβουλίου και οι πρόεδροι των επιτροπών δικαίωμα να βλέπουν διάφορα είδη μη δημόσιων εγγράφων.
Οι εισηγητές δεν μπορούν να τα απαιτήσουν, όπως ούτε και οι βουλευτές.
Ως βουλευτές πρέπει να έχουμε απαίτηση να μπορούμε να έχουμε στη διάθεσή μας έγγραφα όταν μεταβιβάζονται από την Επιτροπή σε άλλους.
Όλοι οι πρόεδροι των ομάδων συμφώνησαν επ' αυτού, όταν ξεκινήσαμε τις διαπραγματεύσεις με την Επιτροπή.
Τώρα στοχεύουν σε συμβιβασμό, με τον οποίο εκείνοι που πρέπει να ελέγχονται θα αποφασίζουν τι θα ελέγχεται.
Ο συμβιβασμός δεν ανταποκρίνεται στις υποσχέσεις του κυρίου Prodi.
Για τον λόγο αυτό σας καλώ να απορρίψουμε την πρόταση σήμερα και να τη βελτιώσουμε, ώστε να μπορέσουμε να ψηφίσουμε υπέρ μιας βελτιωμένης εκδοχής την επόμενη φορά.
Επομένως, ο κ. Bonde ζητά αναβολή της ψηφοφορίας.
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, η Ομάδα μου υποστηρίζει την πρόταση αναβολής που υπέβαλε ο κ. Bonde, παρ' όλο που στη συμφωνία αυτή αναμφισβήτητα περιέχονται ορισμένες εξαιρετικά αξιέπαινες βελτιώσεις για τα δικαιώματα του Κοινοβουλίου, επί παραδείγματι ως προς τις διαπραγματεύσεις διεθνών συμφωνιών και τη συμμετοχή του Κοινοβουλίου στη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Δεν μπορούμε ωστόσο να αποδεχθούμε τον τρόπο με τον οποίο το Συμβούλιο αναμίχθηκε στις σχέσεις μεταξύ Κοινοβουλίου και Επιτροπής, ενώ οι διαπραγματεύσεις είχαν ήδη περατωθεί.
Συγκεκριμένα το Συμβούλιο απαίτησε, άσκησε πίεση, κυριολεκτικά εξεβίασε την Επιτροπή να απαλείψει από τη συμφωνία αυτή κείμενο, το οποίο θα προέβλεπε ότι τα κράτη μέλη, τα θεσμικά όργανα και οι διεθνείς οργανισμοί θα αναγκάζονταν, δυνάμει της συμφωνίας αυτής, να αιτιολογήσουν τη μη επιθυμία διαβίβασης κάποιων εμπιστευτικών πληροφοριών.
Κατά την άποψή μας αυτό είναι εντελώς αστήρικτο.
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, έχω λόγους να υποψιάζομαι ότι αυτό είναι άμεση συνέπεια της Συνόδου Κορυφής της Feira.
Στη Σύνοδο Κορυφής της Feira αποφασίστηκε ότι το ΝΑΤΟ θα διαβιβάζει απόρρητες πληροφορίες για τα κοινά στρατιωτικά σχέδια, και φαίνεται να υπάρχει σαφής πρόθεση να αποκλεισθούν τόσο η Επιτροπή όσο και το Κοινοβούλιο εκτός της Κοινής Πολιτικής Ασφάλειας και αΑμυνας.
Επομένως χρειαζόμαστε από το Συμβούλιο μια ειλικρινή εξήγηση, για ποιον λόγο συμβαίνουν τέτοιου είδους πράγματα.
Επιπλέον, αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, πρέπει να βελτιωθεί το δικαίωμα των εισηγητών να έχουν πρόσβαση σε εμπιστευτικές πληροφορίες, και η αναβολή ίσως μας δώσει επίσης την ευκαιρία να ενισχύσουμε το σημείο αυτό.
Δεν υποστηρίζουμε λοιπόν αυτό το κείμενο έτσι όπως έχει τώρα, μετά από την πρόσφατη τροπή των πραγμάτων, και θα ήταν φρόνιμο να πάρουμε μια μικρή παράταση.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, θα έχω την ευκαιρία να μιλήσω αργότερα εκ μέρους της Ομάδας μου.
Θα αναφερθώ σε ορισμένες ανησυχίες και επικρίσεις της Ομάδας μου σχετικά με αυτό το σχέδιο, αλλά στην ουσία, εάν λάβουμε υπόψη μας το σύνολο του έργου που έχει επιτευχθεί, τη σημαντική πρόοδο που έχει σημειωθεί και την προοπτική της ασυνήθιστης, κατά την άποψή μου, καθυστέρησης για να βελτιώσουμε σημαντικά το κείμενο, συστήνω στο Σώμα ότι πρέπει να ψηφίσουμε να προχωρήσουμε στη συζήτησή μας και στην έγκριση ή την απόρριψη του κειμένου, διότι αυτή η επιλογή βρίσκεται εκεί και πρέπει να ακούσουμε τη σχετική συζήτηση.
Εν πάση περιπτώσει, τώρα είναι η στιγμή να αδράξουμε την ευκαιρία μας και να προσπαθήσουμε να ολοκληρώσουμε αυτό το επί μακρόν εκκρεμές θέμα, να προχωρήσουμε μπροστά και να οικοδομήσουμε τις διοργανικές μας σχέσεις με θετικό τρόπο.
(Το Σώμα απορρίπτει την αίτηση αναβολής της ψηφοφορίας)
Πρόεδρος.
Σύμφωνα με τις επιθυμίες που εκφράστηκαν προηγουμένως, κάθε Ομάδα θα πάρει τώρα σύντομα τον λόγο, για δύο λεπτά, για να διατυπώσει τη θέση της.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, συνάδελφοι, η παρούσα συμφωνία πλαίσιο μεταξύ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής αποτελεί μεγάλη πρόοδο στις σχέσεις μεταξύ των δύο θεσμικών οργάνων.
Η Ομάδα μας είχε ζητήσει και είχε επιδείξει μεγάλο ζήλο για τη συμφωνία αυτή.
Οι σχέσεις μεταξύ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής τίθενται πλέον σε στέρεες και σαφείς βάσεις και κοινός μας στόχος είναι να υπηρετήσουμε την οικοδόμηση του ευρωπαϊκού αρχιτεκτονήματος.
Η Επιτροπή είναι η εκτελεστική εξουσία και εμείς από κοινού με το Συμβούλιο συνιστούμε την νομοθετική εξουσία.
Με την παρούσα συμφωνία πλαίσιο δημιουργούνται μέσα για την καλύτερη άσκηση των κοινοβουλευτικών ελεγκτικών αρμοδιοτήτων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Είναι εντελώς αυτονόητο ότι από την παρούσα συμφωνία πλαίσιο δεν θίγονται μελλοντικές διατάξεις που θα αποτελέσουν κοινοτικό δίκαιο στην ευρωπαϊκή επικράτεια.
Ως νομοθέτες είμαστε ελεύθεροι να τις δρομολογήσουμε.
Η συμφωνία πλαίσιο στηρίζεται στις αρχές του κοινοβουλευτισμού, της δημοκρατίας και της διαφάνειας.
Η Επιτροπή υιοθέτησε στη συγκεκριμένη συμφωνία με νομικά δεσμευτική μορφή τις παραχωρήσεις - τα επονομαζόμενα πέντε σημεία - στις οποίες είχε προβεί απέναντι στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πριν από την εκλογή της πέρσι τον Σεπτέμβριο.
Οι ρυθμίσεις αυτές αφορούν τα τρία προσαρτήματα σχετικά με τη νομοθετική διαδικασία και επιπλέον τη συμπερίληψη του Κοινοβουλίου και την ενημέρωσή του στα ζητήματα διεθνών συμφωνιών αλλά και στα ζητήματα της διεύρυνσης και τέλος αφορά τη διαβίβαση πληροφοριών εμπιστευτικού χαρακτήρα.
Φυσικά δεν εκπληρώνονται όλες οι επιθυμίες, ούτε οι δικές μας.
Δεν μπορεί κανείς να τα πετύχει όλα.
Η συμφωνία όμως αποτελεί στο σύνολό της πρόοδο και θέλω να ευχαριστήσω θερμά όλους όσους συμμετείχαν σε αυτή, την Πρόεδρο του Κοινοβουλίου, την Αντιπρόεδρο Loyola de Palacio, τον Πρόεδρο της Επιτροπής Prodi, αλλά και τους Προέδρους των πολιτικών ομάδων που ασχολήθηκαν με μεγάλο ζήλο με την παρούσα συμφωνία.
Η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και Ευρωπαίοι Δημοκράτες θα υπερψηφίσει ομόφωνα τη συμφωνία αυτή.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να εκφράσω, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, την ευμενή μας στάση ως προς την έγκριση αυτής της Συμφωνίας πλαισίου, βάσει των αρχών που συζητήσαμε αυτή την εβδομάδα - συγκεκριμένα εχθές - όταν αναφέραμε ότι την ευρωπαϊκή οικοδόμηση την πραγματοποιούμε όλοι από κοινού, και κατά βάση, σε ό,τι μας αφορά, με την Επιτροπή, βασιζόμενοι στα κριτήρια της δημοκρατίας, της διαφάνειας και της ευθύνης.
Αυτό ακριβώς δικαιολογεί το γεγονός ότι προσδόθηκε στον κώδικα δεοντολογία - του οποίου την διαπραγμάτευση μου έλαχε να αρχίσω ο ίδιος το 1990, όταν το Κοινοβούλιο ήταν πολύ πιο αδύναμο, διαπραγμάτευση που συνέχισε ο Πρόεδρος Hδnsch και που περατώθηκε υπό την προεδρία του - σημαντικότερη διάσταση, δεδομένου ότι άλλαξε ο συσχετισμός δυνάμεων.
Το Κοινοβούλιο είναι πιο ισχυρό, και κατά συνέπεια, πρέπει να είναι πιο υπεύθυνο.
Υπ' αυτή την έννοια, πιστεύουμε πως κάναμε ένα σημαντικό βήμα.
Η διαπραγμάτευση υπήρξε πολύ μακρά.
Είχε προβλεφθεί ότι η Συμφωνία πλαίσιο θα ολοκληρωνόταν τον Δεκέμβριο του περασμένου έτους.
Υπήρξε μια εξαιρετικά έντονη διελκυστίνδα με την Επιτροπή, πράγμα που μας οδήγησε στο να αναθέσουμε σε δύο προέδρους επιτροπών του Κοινοβουλίου, τους οποίους θέλω να ευχαριστήσω για το έργο τους, τον κ. Napolitano, της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων, και την κ. Theato, της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, να προχωρήσουν τη διαπραγμάτευση, ειδικά σε σχέση με το τρίτο Παράρτημα.
Έλαχε τελικά σε σας, κυρία Πρόεδρε, να ολοκληρώσετε τη Συμφωνία.
Πιστεύω ότι προσήκει να συγχαρούμε καταρχάς εσάς, κυρία Πρόεδρε, τους προαναφερθέντες προέδρους των επιτροπών, τον Πρόεδρο Prodi και την Αντιπρόεδρο, την κ. Palacio, που έχουμε σήμερα αυτόν τον δεοντολογικό κώδικα.
Εκείνο που τώρα εναπόκειται σε μας είναι να προσαρμόσουμε τον εσωτερικό μας κανονισμό σε αυτή τη νέα πραγματικότητα.
Θα ήθελα να ολοκληρώσω με μια τελευταία παρατήρηση προς το Συμβούλιο, που δεν συμμετείχε σε αυτή τη διαπραγμάτευση: θα ήταν ενδεχομένως ενδιαφέρον να ήταν το Συμβούλιο σε θέση και διατεθειμένο να διαμορφώσει ένα δεοντολογικό κανονιστικό πλαίσιο έναντι του Κοινοβουλίου στον τομέα του προϋπολογισμού και της πολιτικής.
Κυρία Πρόεδρε, αυτό θα συνιστούσε βήμα προόδου.
Κυρία Πρόεδρε, θεωρώ ότι το έγγραφο που βρίσκεται σήμερα ενώπιόν μας είναι ένα πολύ σημαντικό έγγραφο.
Έχω δραστηριοποιηθεί προσπαθώντας να ενημερωθώ σχετικά με την αντιστοιχία που υφίσταται μεταξύ των κυβερνήσεων και μεταξύ των εθνικών κοινοβουλίων.
Κατ' εξαίρεση, πιθανώς να υπάρχει ένα κράτος μεταξύ των 15, το οποίο να παραχωρεί, με σκοπό τη διαφάνεια, περισσότερα δικαιώματα στο κοινοβούλιό του από ό,τι άλλα κράτη.
Αλλά στη συντριπτική πλειοψηφία των περιπτώσεων, δεν υπάρχει κοντινή αντιστοιχία και αυτό είναι ένα σημαντικό στοιχείο σε αυτό το έγγραφο.
Δεύτερον, είχαμε μια μεγάλη συζήτηση σε αυτό το Σώμα πέρυσι, η οποία εστιαζόταν μεταξύ άλλων στο ζήτημα της αποδοχής της ατομικής και προσωπικής ευθύνης των Επιτρόπων κατά την άσκηση του αξιώματός τους.
Στο παρόν έγγραφο υπάρχουν σημαντικά άρθρα που ερμηνεύουν την αμοιβαία σχέση μεταξύ των θεσμικών μας οργάνων, γεγονός που συνιστά επίσης σημαντική πρόοδο.
Υπάρχουν δύο σημεία κριτικής, για τα οποία οι συνάδελφοί μου και η Ομάδα μου ζήτησαν σήμερα να αποσαφηνισθούν.
Το άρθρο 1.4 στο παράρτημα 3 ρυθμίζει ποια πρόσωπα ή όργανα εντός του Κοινοβουλίου μπορούν να ζητούν από την Επιτροπή πρόσβαση σε εμπιστευτικά έγγραφα.
Πολλοί από τους συναδέλφους μου είναι ανήσυχοι, διότι δεν γίνεται ρητή αναφορά στα δικαιώματα των εισηγητών.
Βελτιώσαμε το έγγραφο όσο μπορούσαμε σε σχέση με την Επιτροπή, αλλά θα ήθελα να πω ότι εάν το υπερψηφίσουμε σήμερα, θα πρέπει να δώσετε αμέσως εντολή στην Επιτροπή μας Συνταγματικών Υποθέσεων να ασχοληθεί με το ζήτημα της σκιαγράφησης των κανόνων στο Σώμα, που θα διευκόλυναν τους εισηγητές να υποβάλλουν αιτήματα είτε στους προέδρους τους είτε στα άλλα όργανα που κατονομάζονται σε αυτό το έγγραφο.
Εάν συμπεριλάβουμε κάτι τέτοιο, τότε πολλοί συνάδελφοί μου που έχουν επιφυλάξεις θα το υπερψηφίσουν.
Ένα τελικό σχόλιο: αυτό το Σώμα έχει ξεκινήσει τώρα να εργάζεται στο θέμα της διαφάνειας και του κανονισμού της πρόσβασης στα έγγραφα.
Πολλοί από τους συναδέλφους μου μου έχουν πει - χωρίς να προκαταλαμβάνουν το αποτέλεσμα αυτών των εργασιών - ότι εάν τελικά χρειαστεί να αναθεωρήσουμε το πλαίσιό μας υπό το φως οποιωνδήποτε τάσεων προκύψουν σε αυτόν τον κανονισμό, ο Πρόεδρος της Επιτροπής, κ. Prodi, θα πρέπει να δηλώσει επίσημα, πριν από την ψηφοφορία ότι η Επιτροπή θα είναι ανοικτή στην ιδέα αναθεώρησης του εγγράφου, εάν υπάρξει οποιασδήποτε εξέλιξη στην πολιτική της διαφάνειας.
(Χειροκροτήματα)
Αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, θέλω να ευχαριστήσω τον Πρόεδρο της Επιτροπής κ. Prodi και την Αντιπρόεδρο κυρία Loyola de Palacio για το γεγονός ότι έχουν πράγματι δρομολογήσει, από πολλές απόψεις, μια στενότερη συνεργασία με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Ένα τέτοιο πνεύμα συνεργασίας αντικατοπτρίζουν σαφώς τα σημεία της συμφωνίας, τα οποία αφορούν επί παραδείγματι το δικαίωμα του Κοινοβουλίου να συμμετέχει στις συζητήσεις επί διεθνών συμφωνιών, και όχι μόνον κατά τις διαβουλεύσεις επί του πορίσματος, αλλά καθ' όλες τις φάσεις των διαπραγματεύσεων.
Αυτό το θεωρούμε ως πραγματικό βήμα προόδου, όπως επίσης και την υπόσχεση της Επιτροπής να κρατά ενήμερο, στα πλαίσια των δυνατοτήτων της, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επί της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Αυτό επίσης αντικατοπτρίζει το νέο αυτό πνεύμα, το οποίο δημιουργούμε μαζί με την Επιτροπή, και είναι άκρως απαραίτητο να υπάρχει αμοιβαία συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου.
Δυστυχώς όμως, αξιότιμη κυρία Πρόεδρε, το Συμβούλιο δεν εκτίμησε αυτήν τη διαδικασία, κατά την οποία οι σχέσεις αυτές έγιναν στενότερες.
Η Ομάδα μου ανησυχεί πάρα πολύ για την εξέλιξη που έχει δρομολογήσει το Συμβούλιο.
Προσδοκούμε και απαιτούμε να δώσει το Συμβούλιο μια ειλικρινή και δημόσια εξήγηση, εάν προτίθεται εφεξής να σέβεται τις σχέσεις μεταξύ Κοινοβουλίου και Επιτροπής ή εάν σκοπεύει να αναμιγνύεται σε αυτές και στη συνέχεια.
Συγκεκριμένα φαίνεται πως το Συμβούλιο αποβλέπει σε μια μυστικότητα, ιδιαιτέρως στα πλαίσια της πολιτικής ασφάλειας και άμυνας.
Και καθώς φαίνεται, από αυτήν την προσπάθεια μυστικότητας που ήρθε στο προσκήνιο μετά τις παραπάνω διαπραγματεύσεις για τη συμφωνία, όταν απαιτήθηκε η μετατροπή του κειμένου, δεν θα πληγεί μόνον το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο -και κατ' επέκταση οι πολίτες-, αλλά θα πληγεί επίσης η Επιτροπή από την προσπάθεια αυτή.
Εμείς θα πρέπει να υποστηρίξουμε μια ισχυρή Επιτροπή, θα πρέπει να υποστηρίξουμε την επιδίωξη να αποτελεί εφεξής η Επιτροπή πάγιο τμήμα της ανάπτυξης της διάστασης της κοινής ασφάλειας και άμυνας, διότι κανένας τομέας σήμερα δεν μπορεί να εξαιρείται των απαιτήσεων για διαφάνεια, ούτε ακόμη και η πολιτική ασφάλειας και άμυνας.
Κυρία Πρόεδρε, η Ομάδα μου θα υπερψηφίσει στην πλειοψηφία της την παρούσα συμφωνία πλαίσιο ακόμα και αν δεν είμαστε ικανοποιημένοι με όλα τα σημεία, πράγμα που θέλω να τονίσω με απόλυτη σαφήνεια.
Υποθέτουμε όμως ότι στη βάση αυτής της συμφωνίας θα είναι δυνατόν να ενισχυθεί η εμπιστοσύνη ανάμεσα στην Επιτροπή και στο Κοινοβούλιο.
Μπορείτε να είσαστε βεβαία πως εάν το Σώμα εγκρίνει τη συμφωνία πλαίσιο, οι βουλευτές της ομάδας μου θα παρακολουθούν με μεγάλη προσοχή κατά πόσο τηρείται και στην πραγματικότητα η συμφωνία αυτή.
Θέλω να κάνω δύο παρατηρήσεις κριτικού περιεχομένου και συντάσσομαι εδώ με τους συναδέλφους μου από την Ομάδα μου.
Πρώτον, το ζήτημα του ανοικτού χαρακτήρα και της διαφάνειας σε σχέση με τη χρησιμοποίηση των επισήμων εγγράφων και πληροφοριών είναι πολύ σημαντικό για την Ομάδα μου.
Υποθέτουμε ότι η συμφωνία που ορίζεται στο σημείο 13 θα τηρηθεί επακριβώς.
Στο σημείο αυτό ορίζεται ότι τα μέλη του Σώματος, ως του μοναδικού δημοκρατικά νομιμοποιημένου οργάνου, θα είναι οι πρώτοι στους οποίους θα διατίθενται πληροφορίες, και μάλιστα όλες οι πληροφορίες, εφόσον μόνον έτσι θα είναι δυνατόν να εκτελέσουμε την εντολή μας κατά τρόπο που να ανταποκρίνεται στις προσδοκίες των πολιτών.
Ως εκ τούτου, ελπίζω ότι ποτέ δεν θα παραστεί ανάγκη να εφαρμοστεί το σημείο 18 που προβλέπει παρέκκλιση από το σημείο 13.
Δεύτερον, θα απευθύνουμε και από τη δική μας πλευρά μια έκκληση προς το Συμβούλιο.
Λάβαμε προς μεγάλη μας απορία γνώση για την παρέμβαση του Συμβουλίου.
Θεωρώ ότι έγινε πραγματικά μια πολύ αμφίβολου χαρακτήρα επέμβαση σε μια συμφωνία μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου και μάλιστα ειδικά από ένα όργανο στο οποίο δικαίως ασκείται κριτική επειδή συνεδριάζει κεκλεισμένων των θυρών.
Όταν επιπλέον μας επισημαίνουν στο πλαίσιο αυτό ότι πρόκειται για την πολιτική άμυνας και ασφάλειας και είναι ταυτόχρονα γνωστό ότι η Ευρώπη ετοιμάζεται να συγκροτήσει στρατεύματα για στρατιωτικές επεμβάσεις στην περίπτωση κρίσεων, τότε πράγματι έχουμε κακά προαισθήματα.
Τελευταία παρατήρηση.
Χθες ακούσαμε όλοι την ομιλία του Προέδρου της Δημοκρατίας Chirac.
Μας υποσχέθηκε ότι στο μέλλον θα αλλάξει ο τρόπος που εργάζεται το Συμβούλιο.
Πιστεύω ότι όλοι μας θα παρακολουθήσουμε με μεγάλη προσοχή το τι θα συμβεί στη διάρκεια της γαλλικής Προεδρίας του Συμβουλίου και κατά πόσο το Συμβούλιο θα εργαστεί με μεγαλύτερη διαφάνεια και δημοκρατικότητα μελλοντικά.
Κυρία Πρόεδρε, είναι ενδεδειγμένο να σκεφθούμε ένα λεπτό πώς αυτή η διοργανική συμφωνία έφθασε ενώπιόν μας σήμερα για συζήτηση.
Είναι πολύ σημαντικό όλα τα θεσμικά όργανα της ΕΕ να λειτουργούν αποτελεσματικά και αποδοτικά, και τα 370 εκατομμύρια πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να υποστηρίζουν και να έχουν εμπιστοσύνη στις εσωτερικές νομοθετικές διαδικασίες της Ένωσης.
Ένα από τα καίρια νομοθετικά όργανα είναι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, η οποία έχει την εξουσία να ξεκινά την έκδοση οδηγιών και κανονισμών.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο αντιπροσωπεύει τα συμφέροντα των δεκαπέντε κυβερνήσεων της Ένωσης και διαθέτει πολύ ισχυρές νομοθετικές εξουσίες.
Το Κοινοβούλιο είναι ένα δημοκρατικά εκλεγόμενο νομοθετικό όργανο, το οποίο διαθέτει την υψίστης σημασίας εξουσία εποπτείας των άλλων βασικών θεσμικών οργάνων.
Εάν θέλουμε να λειτουργήσει πιο αποτελεσματικά η Ευρωπαϊκή Ένωση, τότε είναι πολύ σημαντικό η σχέση μεταξύ της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου να είναι επαρκώς καθορισμένη και για τον λόγο αυτό θεσπίζεται η συμφωνία πλαίσιο μεταξύ της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου.
Οι διαπραγματεύσεις γι' αυτή τη συμφωνία πλαίσιο υπήρξαν περίπλοκες.
Πιθανώς να μην είναι ένα τέλειο έγγραφο, αλλά αποτελεί σίγουρα ένα βήμα προς τα εμπρός.
Είναι πιο απαιτητική από τη συμφωνία που υπήρχε μεταξύ των δύο θεσμικών οργάνων κατά τα τελευταία πέντε χρόνια.
Θα ήθελα τώρα να ασχοληθώ με ορισμένες καίριες διατάξεις της συμφωνίας.
Τα δύο θεσμικά όργανα θα συμφωνήσουν τώρα να επεκτείνουν τον εποικοδομητικό διάλογο και την πολιτική συνεργασία, να βελτιώσουν τη ροή των πληροφοριών και να ενημερώνεται και να ζητείται η γνώμη του Κοινοβουλίου για τις διοικητικές μεταρρυθμίσεις στην Επιτροπή.
Υπάρχει επίσης συμφωνία, μολονότι όχι πολύ εκτεταμένη, σχετικά με τη νομοθετική διαδικασία της ΕΕ, τις διεθνείς συμφωνίες και τις διαπραγματεύσεις για τη διεύρυνση και θεσπίζονται διαδικασίες για τη διαβίβαση εμπιστευτικών εγγράφων και πληροφοριών από την Επιτροπή.
Κάποιος θα μπορούσε να υποστηρίξει ότι μεγάλο τμήμα αυτής της συμφωνίας πλαίσιο αποσαφηνίζει απλώς τις υπάρχουσες διατάξεις βάσει των τωρινών Συνθηκών της ΕΕ.
Για παράδειγμα, γνωρίζω ότι η Επιτροπή υποχρεούται να διατηρεί ενήμερο το Κοινοβούλιο για τις διαπραγματεύσεις σχετικά με τη διεύρυνση, προκειμένου να του επιτρέψει να εκφράσει τις απόψεις του έγκαιρα μέσω των κατάλληλων κοινοβουλευτικών διαδικασιών.
Αυτό είναι σωστό και πρέπον, εάν λάβουμε υπόψη το γεγονός ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να εγκρίνει το δικαίωμα οποιουδήποτε κράτου μέλους να προσχωρήσει στην Ένωση ως νέο και πλήρες μέλος.
Το Κοινοβούλιο έχει επίσης τον τελικό λόγο σχετικά με το αν θα εγκριθούν ή όχι διεθνείς συμφωνίες, όπως οι συνομιλίες στο πλαίσιο του ΠΟΕ.
Δεν μπορεί να αναμένεται από το Κοινοβούλιο να λαμβάνει σημαντικές αποφάσεις για τέτοια θέματα, εκτός εάν οι απαραίτητες και κατάλληλες πληροφορίες διαβιβάζονται στους βουλευτές προς εξέταση.
Για τον λόγο αυτό η Επιτροπή πρέπει να προπαρασκευάσει ανοικτές διαδικασίες για τη διαβίβαση εκσυγχρονισμένων πληροφοριών για όλο το φάσμα των κανονισμών, οδηγιών και διεθνών συμφωνιών που συζητώνται και εκδίδονται από την Ένωση.
Εν κατακλείδι, είμαι ικανοποιημένος που είναι πάντοτε αναγκαία η αποσαφήνιση των διαδικασιών για τη διαβίβαση εμπιστευτικών πληροφοριών.
Κυρία Πρόεδρε, μιλώντας εξ ονόματος των ιταλών ριζοσπαστών, θέλω να τονίσω ότι αυτή η συμφωνία πλαίσιο αποτελεί ένα σημαντικό σημείο ισορροπίας στις σχέσεις μεταξύ των δύο θεσμικών μας οργάνων.
Ήταν ένας δύσκολος συμβιβασμός, και τα βέλη που εξαπέλυσε το Συμβούλιο την τελευταία στιγμή, τα οποία προσπάθησαν να υπονομεύσουν τη σταθερότητά του, αποδεικνύουν ότι αυτή η συμφωνία είναι φιλόδοξη και εντάσσει την Επιτροπή και το Κοινοβούλιο σε μια σχέση συνεργασίας αλλά και ελέγχου από την πλευρά του θεσμικού μας οργάνου, που τιμά τα προνόμια του Κοινοβουλίου, ενώ η Επιτροπή αποδέχεται μια σειρά δεσμεύσεων, χωρίς για το λόγο αυτό να παραμελεί το ρόλο της ως θεματοφύλακα των συνθηκών και κατόχου της πρωτοβουλίας.
Είμαι πεπεισμένος ότι αυτό το σημείο ισορροπίας επετεύχθη.
Πιστεύω - αντίθετα από τους συναδέλφους που την επέκριναν - ότι αυτή ήταν η καλύτερη συμφωνία που μπορούσαμε να επιτύχουμε, και από την πλευρά της μεταβίβασης των εγγράφων, και λυπάμαι που εξαιτίας ίσως κάποιων υπερβολών από την πλευρά ορισμένων συναδέλφων δεν καταφέραμε να προχωρήσουμε ακόμα περισσότερο στο μηχανισμό που θα ρυθμίζει τη μεταβίβαση των εγγράφων.
Πιστεύω ότι αυτό είναι ωστόσο ένα σημαντικό βήμα προόδου και με αυτήν την ευχή χαιρετίζουμε την έγκριση αυτής της συμφωνίας πλαίσιο και την υπογραφή της σε λίγα λεπτά.
Κυρία Πρόεδρε, η ομάδα μου καταψηφίζει τη συμφωνία πλαίσιο.
Είμαστε βέβαιοι ότι μια κανονική συζήτηση στις επιτροπές και μια νέα διαπραγμάτευση με τον ίδιο τον κύριο Prodi θα οδηγήσει σε καλύτερο αποτέλεσμα, το οποίο θα μπορέσουμε να υπερψηφίσουμε.
Θα ήθελα να ξεκινήσω διορθώνοντας μια παρεξήγηση.
Δεν θέλουμε να παρεμποδίσουμε την Επιτροπή να μπορεί να διαπραγματεύεται σε εμπιστευτική βάση.
Για κάθε αρχή είναι σημαντικό να υπάρχει μια εσωτερική φάση, κατά την οποία είναι εφικτό να συζητιούνται όλες οι ιδέες και όλες οι προτάσεις να τίθενται στο τραπέζι, χωρίς να είναι ανάγκη να δημοσιοποιούνται.
Η Επιτροπή πρέπει και αυτή να έχει το δικαίωμα να θέτει εμπιστευτικά σχέδια στο τραπέζι καθ' όλη την προπαρασκευαστική φάση.
Η δική μας απαίτηση για ενημέρωση αφορά από τη στιγμή που η Επιτροπή στέλνει τα έγγραφα εκτός γραφείου, ή όταν διαρρέουν, πράγμα που δεν συμβαίνει και τόσο σπάνια.
Όταν μια πρόταση βγαίνει εκτός Επιτροπής τότε πρέπει η Επιτροπή να μην μπορεί να μας αρνηθεί να τη δούμε.
Πρέπει να υπάρχει ισότητα για όλους και με τη συμφωνία πλαίσιο δεν υπάρχει.
Υπάρχουν ιδίως δύο ταπεινωτικές καταστάσεις από τις οποίες θα θέλαμε να ξεφύγουμε.
Κατά τη νομοθετική διαδικασία συμμετέχουμε, όπως όλοι γνωρίζουμε, σε επιτροπές και συζητούμε τις προτάσεις νόμου.
Πίσω μας κάθονται οι άνθρωποι από τις μόνιμες αντιπροσωπείες, οι φοιτητές και οι εξασκούμενοι με το εμπιστευτικό σχέδιο που φέρει την ένδειξη "restrained", ενώ εμείς οι βουλευτές δεν μπορούμε να τα έχουμε.
Οι λομπίστες, που κάθονται πίσω μας, τα έχουν κι αυτοί, αλλά εμείς οι λαϊκώς εκλεγμένοι βουλευτές δεν μπορούμε να τα έχουμε.
Συμβαίνει επίσης συχνά να διαβάζουμε στην εφημερίδα για κάποια πρόταση της Επιτροπής που έχει διαρρεύσει.
Μας ζητείται να τη σχολιάσουμε αλλά η Επιτροπή δεν μας την προσκομίζει.
Πρόκειται για μια ταπεινωτική κατάσταση που είναι εντελώς απαράδεκτη.
Ο κύριος Prodi υποσχέθηκε κατά την ανάληψη των καθηκόντων του να βάλει τέλος σε αυτή την κατάσταση.
Πρέπει να έχουμε δικαίωμα να έχουμε στη διάθεσή μας τα έγγραφα μόλις βγουν από τους τέσσερις τοίχους της Επιτροπής.
Και αυτό το δικαίωμα πρέπει να το έχουμε ως μεμονωμένοι βουλευτές και ως εισηγητές και όχι να με το να ικετεύουμε γονυπετείς τον πρόεδρο.
Θα μπορούσε άλλωστε να υπάρξει ένας πρόεδρος τον οποίο δεν θα είχαμε καμία όρεξη να ικετεύουμε γονυπετείς.
Κυρία Πρόεδρε του Κοινοβουλίου, αξιότιμοι συνάδελφοι, έχουμε διανύσει μεγάλη απόσταση από τον περασμένο Σεπτέμβριο, όταν σας εξέφρασα την άμεση και προσωπική μου δέσμευση, για μια ισχυρή και διαφανή σχέση μεταξύ των θεσμικών μας οργάνων.
Πολλές πρόοδοι επιτεύχθηκαν από τότε που συμφωνήσαμε να εργαστούμε μαζί για την υλοποίηση μιας νέας διοργανικής συμφωνίας.
Ενεργήσαμε με μεγάλη δέσμευση για να καταλήξουμε σε μια έγκυρη και ισχυρή συμφωνία, και θέλω να εκφράσω τη βαθιά μου εκτίμηση για τον εποικοδομητικό τρόπο με τον οποίο διεξαγάγατε τις διαπραγματεύσεις, κυρία Πρόεδρε, με τη στήριξη της Διάσκεψης των Προέδρων και της κυρίας De Palacio, από την πλευρά της Επιτροπής.
Θεωρώ ότι η συμφωνία πλαίσιο, που βρίσκεται σήμερα ενώπιόν μας, προσφέρει μια πρακτική και ισορροπημένη διατύπωση των σχέσεων μεταξύ των θεσμικών μας οργάνων.
Στη συμφωνία αυτή προβλέφθηκαν πολλές πτυχές που εσείς, μέλη του Κοινοβουλίου, κρίνατε σημαντικές, όπως η παρουσία εκπροσώπων της Επιτροπής στις συνεδριάσεις σας, το ζωτικό ζήτημα της ανταλλαγής πληροφοριών και η αναγκαία συμμετοχή του Κοινοβουλίου στις εμπορικές διαπραγματεύσεις καθώς και σε αυτές που αφορούν τη διεύρυνση.
Είναι επίσης σαφής και ξεκάθαρη η έννοια της ειλικρινούς συνεργασίας μεταξύ των θεσμικών οργάνων, χωρίς να αλλοιωθεί κατά το ελάχιστο η ισορροπία μεταξύ τους.
Η ισορροπία αυτή βασίζεται στους κανόνες που ισχύουν αυτή τη στιγμή, όπως για παράδειγμα, στην πρόσβαση στα έγγραφα.
Θα ήθελα μάλιστα να θυμίσω και να τονίσω, για να εξηγήσω ακριβώς ποιο είναι το πνεύμα μου σήμερα, ότι κάθε μελλοντική αλλαγή αυτών των κανόνων θα περιληφθεί κατά πώς πρέπει στις συμφωνίες μας.
Κυρία Πρόεδρε, έχει γίνει η σύσταση στα αντίστοιχα θεσμικά όργανα για τη συμφωνία αυτή και σήμερα το πρωί το Σώμα εξουσιοδότησε εμένα και την κυρία De Palacio να την εγκρίνουμε και να τη μονογράψουμε για λογαριασμό της Επιτροπής.
Εάν σήμερα το πρωί η ψήφος είναι θετική, θα μπορέσουμε να προχωρήσουμε μαζί στην υπογραφή και να εισέλθουμε έτσι σε μια καινούργια φάση των σχέσεών μας.
Όπως τόνισα χτες, έχουμε πολλές σημαντικές ημερομηνίες μπροστά μας και είναι απαραίτητο να δράσουμε, ώστε τα αντίστοιχα θεσμικά μας όργανα να επικεντρωθούν στα θέματα που είναι σήμερα κρίσιμα για το μέλλον της Ευρώπης.
Με αυτή τη συμφωνία ενισχύουμε το ρόλο καθενός θεσμικού οργάνου στο ευρωπαϊκό οικοδόμημα και, κυρίως, ενισχύουμε την αποτελεσματικότητα της δικής μας κοινής δράσης.
(Χειροκροτήματα)
(Το Σώμα εγκρίνει τη συμφωνία πλαίσιο)
Πρόεδρος.
Η συμφωνία πλαίσιο θα προσαρτηθεί στον Κανονισμό.
(Η Πρόεδρος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και ο Πρόεδρος της Επιτροπής προβαίνουν στην υπογραφή της συμφωνίας πλαίσιο)
(Χειροκροτήματα)
Πρόταση απόφασης (Β5-0594/2000) της Διάσκεψης των Προέδρων, σχετικά με την απόφαση της Διάσκεψης των Προέδρων να μην προτείνει τη σύσταση προσωρινής εξεταστικής επιτροπής για την υπόθεση "Echelon";
Κυρία Πρόεδρε, σχετικά με ένα θέμα διαδικασίας· έχω όντως θορυβηθεί πολύ με τις αναφορές που παρουσιάσθηκαν στον τύπο τις τελευταίες ημέρες, τόσο στη Γαλλία όσο και αλλού, σχετικά με την έναρξη έρευνας εκ μέρους του δημόσιου εισαγγελέα στη Γαλλία αναφορικά με το Echelon, καθώς και, κατά τα φαινόμενα, μιας παράλληλης έρευνας της γαλλικής μυστικής υπηρεσίας, της DST, για το Echelon.
Tο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι ένα σημαντικό όργανο.
Συνεπώς ανησυχώ πολύ που αυτές οι δύο διαφορετικές έρευνες, οι οποίες μπορεί να προχωρήσουν οποιοδήποτε και αν είναι το αποτέλεσμα των ψηφοφοριών που θα πραγματοποιηθούν σήμερα εδώ, θα προκαλέσουν σύγχυση, δυσκολίες και μπορούν μάλιστα να βλάψουν τη θέση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Θα υποστηρίξουμε ασφαλώς την πρόταση της Διάσκεψης των Προέδρων, αλλά λαμβάνοντας υπόψη τις προηγούμενες παρατηρήσεις μου θα πρέπει τώρα να επανεξετάσουμε αυτή τη θέση, ή τουλάχιστον να μας δοθούν κάποιες εγγυήσεις για τη δράση των γαλλικών αρχών επί του προκειμένου ζητήματος.
Κυρία Πρόεδρε, μόλις τώρα μιλήσαμε εκτενώς για διαφάνεια, όσον αφορά τις σχέσεις μεταξύ Επιτροπής και Κοινοβουλίου.
Πιστεύω ότι επιβάλλεται να υπάρχει διαφάνεια και στις συζητήσεις μας.
Κατά συνέπεια, πριν από μια σημαντική ψηφοφορία όπως αυτή στην οποία θα προχωρήσουμε, το ζητούμενο είναι να μην κάνουμε λάθος σχετικά με αυτά τα οποία διακυβεύονται.
Θα ήθελα, αν μου επιτρέπετε, να κάνω δύο παρατηρήσεις ουσίας.
Καταρχάς, το σύστημα Echelon, σε διάφορες παράλληλες συζητήσεις, και μάλιστα στη Διάσκεψη των Προέδρων, παρουσιάστηκε κατά κάποιον τρόπο σαν μια συνηθισμένη κατάσταση.
Είπαν ότι ούτως ή άλλως θα υπήρχε παρακολούθηση και πρόσθεσαν μάλιστα ότι, όπως είπαν ορισμένοι, για να καταπολεμήσουμε το οργανωμένο έγκλημα, είναι σημαντικό να μπορούμε να διαθέτουμε συστήματα επίβλεψης.
Αυτό είναι αναμφίβολο, αλλά εντός ενός νομικού πλαισίου καταρχάς, και αυτό δεν ισχύει για το Echelon.
Τέλος, πρέπει να κάνουμε μια σημαντική διάκριση: το Echelon στην πραγματικότητα είναι ένα σύστημα παρακολούθησης που δεν αποσκοπεί σε συγκεκριμένες επικοινωνίες αλλά στο σύνολο όλων των τηλεπικοινωνιών και των μεταβιβάσεων δεδομένων.
Κατά συνέπεια, όλες οι τηλεπικοινωνίες υποκλέπτονται και στη συνέχεια αναλύονται συστηματικά από υπερ-υπολογιστές και κατατάσσονται με βάση ένα λεξικό λέξεων-κλειδιών.
Ο συνολικός χαρακτήρας των παρακολουθήσεων αποτελεί προφανώς πλήγμα για τον εμπιστευτικό χαρακτήρα των ιδιωτικών τηλεπικοινωνιών και βάσει αυτού έρχεται σε αντίθεση με τη Συνθήκη και τις οδηγίες ·
Κύριε Lannoye, δεν μπορούμε να ξεκινήσουμε τώρα μια συζήτηση.
Δεύτερη παρατήρηση, κυρία Πρόεδρε, με συγχωρείτε αλλά δεν κάναμε καμία συζήτηση σε αυτό το Σώμα.
Νομίζω ότι είναι επίσης σημαντικό να κάνουμε μια πολύ σαφή διάκριση ·
(Η Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από τον ομιλητή)
Όλοι γνωρίζουν πολύ καλά σε αυτό το Σώμα τη διαφορά ανάμεσα σε μια εξεταστική επιτροπή και μια προσωρινή επιτροπή.
Κυρία Πρόεδρε, η πρότασή μου είναι να διεξαγάγουμε ψηφοφορία επ' αυτού του ζητήματος.
Η επιτροπή της οποίας έχω την τιμή να προεδρεύω εξέτασε την έκθεση της STOA.
Γνωρίζουμε με αρκετή σαφήνεια ποια είναι η θέση των διαφορετικών βουλευτών του Σώματος επί του θέματος, και η Διάσκεψη των Προέδρων πολύ σωστά μας παρουσίασε προτάσεις.
Υπάρχει μόνο ένα ζήτημα το οποίο εγείρεται: εάν θα πρέπει να εξετάσουμε ένα συγκεκριμένο σύστημα που ενδεχομένως παραβιάζει την ιδιωτική ζωή, ή όλα τα πιθανά συστήματα που ενδεχομένως πράττουν κάτι τέτοιο.
Υπάρχουν σαφείς τροποποιήσεις στη σημερινή μας διάταξη εργασιών που αντιμετωπίζουν αυτό το θέμα.
Προτείνω να πραγματοποιήσουμε τώρα ψηφοφορία γι' αυτό το ζήτημα.
Κυρία Πρόεδρε, καθόλου δεν προτίθεμαι να ξεκινήσω τη συζήτηση.
Όμως, αναφέρθηκε ένα νέο στοιχείο που δίνει απάντηση στην κυριότερη ένσταση που είχε προβληθεί ως προς την πρόταση για εξεταστική επιτροπή, δηλαδή ότι δεν μπορούμε να διεξαγάγουμε έρευνες για τις δραστηριότητες μυστικών υπηρεσιών.
Σήμερα, ένα κράτος μέλος, η Γαλλία, ξεκινά στην πραγματικότητα μια επίσημη έρευνα σχετικά με αυτό που είναι, ήταν και ενδεχομένως είναι ακόμα, το σύστημα Echelon.
Επομένως, νομίζω ότι η κυριότερη ένσταση ως προς την εξεταστική επιτροπή έχει αρθεί και ότι αυτό είναι ένα νέο στοιχείο που πρέπει να λάβουμε υπόψη μας κατά την ψηφοφορία.
(Το Σώμα εγκρίνει την απόφαση)
Πρόταση απόφασης της Διάσκεψης των Προέδρων για τη σύσταση προσωρινής επιτροπής σχετικά με το σύστημα παρακολούθησης τηλεπικοινωνιών "Echelon";
(Το Σώμα εγκρίνει την απόφαση)
Έκθεση (Α5-0175/2000) του κ. Lehne, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση της οδηγίας 91/308/ΕΟΚ του Συμβουλίου, της 10ης Ιουνίου 1991, για την πρόληψη της χρησιμοποίησης του χρηματοπιστωτικού συστήματος για τη νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες (COM(1999) 352 - C5-0065/1999 - 1999-0152(COD))
Πριν από την ψηφοφορία επί της τροπολογίας 26:
Lehne (PPE-DE).
(DE) Κυρία Πρόεδρε, αυτό είναι ακριβώς το σημείο που παρακαλώ να γίνει διόρθωση και το είχα επισημάνει ήδη στην Επιτροπή Εσωτερικών Υποθέσεων.
Η παρούσα τροπολογία αφορά το άρθρο 6, παράγραφος 3 της υπό τροποποίηση οδηγίας του 1991 και το άρθρο 1, παράγραφος 5 της σημερινής οδηγίας, με την οποία πρόκειται να τροποποιηθεί η παλαιά.
Στη γερμανική εκδοχή στο μέσο της δεύτερης υποπαραγράφου είναι το σωστό κείμενο:"·με στόχο την εκπροσώπηση σε νομικές υποθέσεις ή στο πλαίσιο παροχής νομικών συμβουλών·".
Η γερμανική εκδοχή είναι και η βασική εκδοχή καθότι είναι στη γλώσσα του εισηγητή.
Στην αγγλική εκδοχή έχουμε τη διατύπωση "in order to be able to present him in legal proceedings."
Η πτυχή της παροχής νομικών συμβουλών δεν λαμβάνεται υπόψη στην αγγλική εκδοχή.
Αυτό το επεσήμανα ήδη κατά τη διάρκεια των διαβουλεύσεων στην Επιτροπή Εσωτερικών Υποθέσεων, αλλά για κάποιους λόγους δεν διορθώθηκε μέχρι τώρα αυτό το μεταφραστικό λάθος.
Έχει όμως αποφασιστική σημασία μια και το Συμβούλιο διεξάγει τις διαπραγματεύσεις του με βάση το αγγλικό κείμενο.
Παρακαλώ να δοθούν οδηγίες για τη διόρθωση στις υπηρεσίες και να διορθωθεί το αγγλικό κείμενο με βάση τη σωστή μετάφραση από το γερμανικό κείμενο.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (Α5-0179/2000) του κ. Lehne, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου που αφορά τον καθορισμό του καταλόγου των τρίτων χωρών, οι υπήκοοι των οποίων υπόκεινται στην υποχρέωση θεώρησης για τη διέλευση των εξωτερικών συνόρων, και τον καθορισμό του καταλόγου των χωρών, οι υπήκοοι των οποίων απαλλάσσονται από την υποχρέωση αυτή (COM(2000) 27 - C5-0166/2000 - 2000/0030(CNS))
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
Έκθεση (Α5-0184/2000) της κ. Haug, εξ ονόματος της Επιτροπής Προϋπολογισμών, σχετικά με τον προϋπολογισμό του 2001 ενόψει της διαδικασίας συνεννόησης πριν από την πρώτη ανάγνωση του Συμβουλίου
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (Α5-0177/2000) της κ. Paciotti, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με το σχέδιο απόφασης της Επιτροπής που αφορά την επάρκεια των αμερικανικών αρχών "ασφαλούς λιμένα"
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Κύριε Πρόεδρε, υπερψηφίσαμε την πρόταση αυτή μόνο και μόνο για να μην πληρώσει για μια ακόμα φορά ο λαός της Γιουγκοσλαβίας, που πλήρωσε ακριβά τα εγκλήματα του δικτάτορά του, του Milosevic, όταν υπέστη τους βομβαρδισμούς του ΝΑΤΟ, καθώς και το μποϋκοτάζ που του επιβλήθηκε στη συνέχεια.
Ωστόσο, επαναλαμβάνουμε ότι οι δυνάμεις οι οποίες ευθύνονται για την καταστροφή των γεφυρών και κατά συνέπεια για την παρουσία των ερειπίων στην κοίτη του Δουνάβεως είναι εκείνες που θα έπρεπε να πληρώσουν τις δαπάνες.
Συμφωνία μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Δημοκρατίας της Κύπρου (C5-0324/2000)
Η συμφωνία Ευρωπαϊκής Ένωσης-Κύπρου προβλέπει ότι το κόστος συμμετοχής των κυπριακών επιχειρήσεων στο πρόγραμμα θα καλυφθεί εξ ολοκλήρου από την Κυπριακή Δημοκρατία.
Όμως για τις υπό ένταξη χώρες της Κεντρικής Ευρώπης το αντίστοιχο κόστος καλύπτεται από κοινοτικούς πόρους.
Μολονότι το ποσό που προβλέπει η συμφωνία είναι μικρό, το θέμα δεν είναι ποσοτικό αλλά ουσίας.
Επιπλέον, και σε άλλα προγράμματα στα οποία συμμετέχει η Κύπρος το κόστος καλύπτεται από την ίδια.
Αυτό αποτελεί μια προφανή αδικία εις βάρος του κυπριακού λαού.
Πέραν τούτου θα ήθελα να επισημάνω ότι το συνολικό κόστος της προσαρμογής της Κύπρου στο κοινοτικό κεκτημένο υπολογίζεται ανάμεσα σε 500 και 900 εκατ. κυπριακές λίρες, ήτοι 1 έως 1,8 δισ. ευρώ, ενώ η χρηματοδότηση που παίρνει η Κυπριακή Δημοκρατία από την Ευρωπαϊκή Ένωση είναι απειροελάχιστη.
Είναι φανερό ότι η οικονομική σχέση Κύπρου-Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι ανισότιμη σε βάρος της Κυπριακής Δημοκρατίας και ότι ο κυπριακός λαός δεν έχει τίποτε να ωφεληθεί από την ένταξη.
Για τους παραπάνω λόγους οι βουλευτές του Κομμουνιστικού Κόμματος Ελλάδας δεν δώσαμε θετική ψήφο αλλά απείχαμε από τη ψηφοφορία.
.
Με την ευκαιρία της ψήφισης της συμφωνίας Ευρωπαϊκής Ένωσης - Κυπριακής Δημοκρατίας σχετικά με τις Μικρομεσαίες Επιχειρήσεις, θα ήθελα να θέσω το θέμα των νέων προκλήσεων του καθεστώτος Ντενκτάς στα Στροβίλια, όπου πρώθησε τις θέσεις των κατοχικών δυνάμεων στην πράσινη γραμμή, σε μια επίδειξη επιθετικότητας και αυθαιρεσίας, και μάλιστα λίγες μέρες μόνο πριν από την έναρξη των διακοινοτικών συνομιλιών στη Γενεύη.
Το Συμβούλιο Υπουργών, και ειδικά η γαλλική Προεδρία οφείλουν να αντιδράσουν, ιδιαίτερα προς την κατεύθυνση της Τουρκίας, της οποίας τα στρατεύματα έχουν καταλάβει το μισό σχεδόν έδαφος της Κυπριακής Δημοκρατίας.
Παράλληλα, κατά τη διάρκεια της συζήτησης για την εταιρική σχέση Ευρωπαϊκής Ένωσης - Τουρκίας, η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να θέσει το θέμα της έναρξης της αποχώρησης των στρατευμάτων κατοχής ως προϋπόθεση για την προώθηση της διαδικασίας διαπραγματεύσεων της Ε.Ε. με την Τουρκία.
Έκθεση Schmid (A5-0176/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης Schmid που θέλει να αποτρέψει τη δυνατότητα πλαστογράφησης των πιστωτικών καρτών και άλλων μέσων πληρωμής που δεν γίνονται σε μετρητά.
Ψήφισα υπέρ και για το λόγο ότι μεταξύ των πιο συχνών θυμάτων είναι ηλικιωμένοι και συνταξιούχοι - όπως πάντα τα κατ' εξοχήν θύματα των απατεώνων - και εύχομαι ότι όταν θα ξανασυζητήσουμε για το θέμα αυτό θα αποφασίσουμε, επιτέλους, να παραδεχτούμε ότι, όταν ένας πολίτης πέφτει θύμα μιας εγκληματικής ενέργειας, το κράτος είναι υπεύθυνο για αυτήν, έστω και έμμεσα, όπως συμβαίνει όταν παίζουμε ποδόσφαιρο.
Εύχομαι συνεπώς ότι σύντομα θα αποφασίσουμε να ορίσουμε ότι το κράτος θα αποζημιώνει τα θύματα του κοινού εγκλήματος, και κατά συνέπεια και της απάτης εις βάρος των πολιτών.
Έκθεση Lienemann (A5-0172/2000)
Κύριε Πρόεδρε, φυσικά και ψήφισα υπέρ αυτού του κανονισμού.
Το άρθρο 3 του κανονισμού αυτού ορίζει ότι, από το 2000 έως το 2004, για την προστασία των πτηνών γενικά και για την προστασία ορισμένων σημαντικών ειδών πτηνών, θα δαπανηθούν 300 εκατομμύρια ευρώ.
Φυσικά και είμαι υπέρ, γιατί αγαπώ τα πουλιά.
Πριν έρθω εδώ έτυχε να δω τη γάτα μου, τη Λουλού, που κρατά στο στόμα της ένα σπουργιτάκι.
Της τράβηξα την προσοχή με τη συνηθισμένη τροφή για γάτες, για τις οποίες ενδιαφερόμαστε τόσο πολύ, και αφού κατάφερα να της την αποσπάσω, της πήρα το πουλάκι και το πήγα στο σπίτι, όπου το φρόντισα με πολλή αγάπη.
Είμαι λοιπόν υπέρ του κανονισμού, αλλά θα ήθελα η Ομάδα των Πρασίνων, που διακρίνονται κυρίως στον τομέα αυτό, να ενδιαφερθούν και για τους καημένους τους ηλικιωμένους και τους συνταξιούχους που δεν έχουν να φάνε και να μπουν όλοι τους αμέσως - εννοώ τους Πράσινους - στο Κόμμα των Συνταξιούχων.
(GUE/NGL), γραπτώς.
(PT) Είναι θετικό το ότι επιτέλους μπόρεσε να ολοκληρωθεί η διαδικασία συνδιαλλαγής γύρω από την πρόταση κανονισμού σχετικά με το χρηματοδοτικό μέσο για την Τρίτη φάση του προγράμματος LIFE (2000-2004), εφόσον ανοίγει πλέον ο δρόμος για τη χρηματοδότηση σχεδίων ακόμη και κατά τη διάρκεια του δεύτερου εξαμήνου του τρέχοντος έτους με βάση το νέο πρόγραμμα.
Είναι επίσης θετικό το γεγονός ότι εγκρίθηκαν ορισμένες τροπολογίες που αφορούν τους στόχους του προγράμματος, όπως και η αναληφθείσα δέσμευση να υποβληθεί πρόταση για ένα νέο πρόγραμμα.
Εντούτοις, δεδομένου ότι το LIFE συνιστά το μοναδικό πρόγραμμα που προάγει άμεσα την περιβαλλοντική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και μάλιστα με αξιόλογα αποτελέσματα, δεν μπορούμε να μην εκφράσουμε τη λύπη μας για το γεγονός ότι το χρηματοδοτικό πλαίσιο του LIFE III καθορίσθηκε σε μόνον 640 εκατομμύρια ευρώ, δηλαδή μόλις 27 εκατομμύρια ευρώ περισσότερα από όσα προέβλεπε η κοινή θέση της Επιτροπής και του Συμβουλίου, πολύ λιγότερα, συνεπώς, από τα 850 εκατομμύρια ευρώ που είχε προτείνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο κατά την πρώτη και τη δεύτερη ανάγνωση.
Φτάσαμε λοιπόν στο τελευταίο στάδιο της αναμέτρησης δυνάμεων με το Συμβούλιο για να υπερασπιστούμε τη θέση του προϋπολογισμού για το περιβάλλον εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Με λύπη μας υποστηρίξαμε τον συμβιβασμό που επετεύχθη στο πλαίσιο της διαδικασίας συνδιαλλαγής με το Συμβούλιο.
Λέω πράγματι με λύπη, γιατί το Συμβούλιο παραχώρησε μόνο κάποια ψίχουλα στο Κοινοβούλιο και γιατί εμείς πρέπει να ικανοποιηθούμε με αυτά.
Το μπόνους που παραχωρήθηκε όσον αφορά τα 850 εκατομμύρια ευρώ που ζητήσαμε αντιστοιχεί χονδρικά στην τιμή 20 χιλιομέτρων αυτοκινητοδρόμου στη Γαλλία!
Τολμώ να ελπίζω ότι η μικρή εμβέλεια αυτής της θέσης του προϋπολογισμού δεν αποτελεί την αχνή αντανάκλαση της περιβαλλοντικής πολιτικής της Ένωσης, και λέγοντας αυτό δεν αμφισβητώ τη σημαντική εργασία της Γενικής Διεύθυνσης για το περιβάλλον ή της κυρίας Επιτρόπου, που κάνουν ό,τι μπορούν με τα μέσα που έχουν στη διάθεσή τους.
Εδώ όμως, θα το επαναλάβουμε όσες φορές χρειαστεί ότι για να εφαρμόσουμε, πόσο μάλλον να οικοδομήσουμε, μια πραγματική ευρωπαϊκή πολιτική για το περιβάλλον πρέπει να διαθέσουμε τα ανάλογα κεφάλαια.
Όσο η θέση του προϋπολογισμού για το περιβάλλον θα μένει σε αυτό το επίπεδο, το περιβάλλον δεν θα λαμβάνεται σοβαρά υπόψη, σε σύγκριση με τον προϋπολογισμό για τη γεωργία ή για τα διαρθρωτικά ταμεία τα οποία, εξάλλου, συμβάλλουν ακόμα συχνά στην υποβάθμιση του περιβάλλοντος.
Το LIFE δεν είναι παρά σταγόνα στον ωκεανό των ευρωπαϊκών πολιτικών.
Εξάλλου, το περιβάλλον δεν είναι ο τομέας εκείνος που δεν γνωρίζει πραγματική βελτίωση στην Ευρώπη;
Με την έκρηξη των οδικών μεταφορών στην Ένωση παρατηρούμε επίσης μια έκρηξη κάθε μορφής ρύπανσης και ιδιαίτερα των εκπομπών αερίων που προκαλούν το φαινόμενο του θερμοκηπίου.
Πόσο καιρό ακόμα θα πρέπει να κάνουμε αυτή τη διαπίστωση για να αλλάξει η κατάσταση αυτή;
Όταν το Συμβούλιο και η Επιτροπή πάρουν στα σοβαρά την περιβαλλοντική πολιτική, το κονδύλι του προϋπολογισμού που θα προτείνουν στο πλαίσιο του γενικού προϋπολογισμού θα είναι στο ύψος των προκλήσεων που πρέπει να αντιμετωπίσουμε.
Αυτό ισχύει τόσο για τα πολιτικά σχέδια για το περιβάλλον όσο και για τους ανθρώπινους πόρους που πρέπει να θέσουμε στη διάθεση της Γενικής Διεύθυνσης για το Περιβάλλον για να τα υλοποιήσει.
Έκθεση Jarzembowski (A5-0173/2000)
Κύριε Πρόεδρε, τρεις είναι οι σημαντικοί παράγοντες ανταγωνισμού στη μεταφορά ατόμων και αγαθών: η τιμή, η αξιοπιστία και η ταχύτητα.
Οι σιδηρόδρομοι υπολείπονται ίσως κάπως στα σημεία αυτά, διότι έχουν χάσει σε μεγάλο βαθμό τον αγώνα με τις οδικές και τις αεροπορικές μεταφορές.
Γι' αυτό θα ήταν σκόπιμο να αναζητήσουμε μεθόδους προκειμένου να λειτουργήσουν καλύτερα οι σιδηρόδρομοι και να αυξήσουν το ποσοστό που έχουν στις ευρωπαϊκές αγορές.
Για να πετύχουμε το στόχο αυτό θα μπορούσαμε να χρησιμοποιήσουμε διάφορα μέσα.
Οι γαλλικοί σιδηρόδρομοι περνούν μία φάση επέκτασης τη στιγμή αυτή, δημιουργώντας περισσότερες θέσεις απασχόλησης και κάνοντας ακριβώς το αντίθετο από αυτό που προτείνει στην έκθεσή του ο κ. Jarzembowski.
Το πραγματικό πρόβλημα είναι διαφορετικό από αυτό που εντοπίζει ο εισηγητής.
Το πραγματικό πρόβλημα είναι ότι οι πολιτικοί παραμελούν εδώ και χρόνια τους σιδηροδρόμους.
Στην αρχή πίστευαν ότι οι σιδηρόδρομοι αποτελούν ένα κατάλοιπο του 19ου αιώνα, το οποίο δεν θα έφθανε μέχρι τον 21ο αιώνα.
Έτσι, όλες οι νέες επενδύσεις κατευθύνονταν σε ένα πυκνό δίκτυο αυτοκινητοδρόμων και διαρκώς επεκτεινόμενων αεροδρομίων.
Μόνον όταν έγιναν αισθητές οι περιβαλλοντικές συνέπειες αυτής της πολιτικής στράφηκε ξανά η προσοχή όλων προς τους σιδηροδρόμους.
Μέχρι τότε όμως είχε επικρατήσει η άποψη ότι η ελευθερία στην οικονομία προέχει του δημοκρατικού ελέγχου.
Οι πολιτικοί δεν ήθελαν πλέον να ελέγχουν τις δημόσιες επιχειρήσεις, δηλαδή να πραγματοποιούν ελέγχους εξ ονόματος των καταναλωτών και να μεριμνούν για τη δημιουργία θέσεων απασχόλησης.
Οι δημόσιες επιχειρήσεις άρχιζαν να λειτουργούν όλο και περισσότερο σαν ιδιωτικές, θεωρώντας σημαντικότερη την ανάπτυξη, το κέρδος και την εμπορική αξία από τις κοινωνικές συνέπειες της πολιτικής τους.
Η φροντίδα του περιβάλλοντος και των δημοσίων μεταφορών οφείλει να αποτελέσει μέλημα όλων μας, όλων δηλαδή των δημοκρατικά εκλεγμένων πολιτικών.
Το εάν ο διαχωρισμός των υποδομών από την εκμετάλλευση των σιδηροδρόμων αποτελεί ένα σκόπιμο στόχο θα το κρίνουν οι εθνικές ή περιφερειακές κυβερνήσεις και όχι η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η Ένωση δεν θα πρέπει να ασχολείται πλέον με την υποχρεωτική ιδιωτικοποίηση των αστικών και δημοτικών συγκοινωνιών, όπως φοβάμαι ότι θα αρχίσει να συμβαίνει πολύ σύντομα.
Οι σκέψεις αυτές αποτελούν λόγο για να προτείνει η ομάδα μας την πλήρη απόρριψη των προτάσεων του κ. Jarzembowski.
Ελπίζουμε οι προτάσεις αυτές να μην χρειασθεί ποτέ να μεταφρασθούν σε συγκεκριμένη πολιτική.
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα ευχαρίστως υπέρ της εξαιρετικής έκθεσης του κυρίου Jarzembowski, γιατί τίποτε δεν αφορά περισσότερο την Ευρώπη και την προσέγγιση των πολιτών της Ευρώπης, μεταξύ τους, από τους σιδηροδρόμους.
Ο ελεύθερος ανταγωνισμός στον τομέα των σιδηροδρόμων δεν μπορεί παρά να βελτιώσει την κατάσταση των σιδηροδρομικών μεταφορών, όχι μόνο των εμπορευμάτων αλλά και των επιβατών, και εγώ βλέπω ήδη τους ηλικιωμένους και τους συνταξιούχους που επιτέλους μπορούν να χρησιμοποιήσουν τον ελεύθερο χρόνο τους για να γυρίσουν ολόκληρη την Ευρώπη σε κλινάμαξες, βαγόνια εστιατόρια, αμαξοστοιχίες που επιτρέπουν αυτά τα άνετα ταξίδια, τα οποία δεν μπορούν κατά κανένα τρόπο να απαρνηθούν, ακριβώς επειδή είναι ηλικιωμένοι.
Δε βλέπω την ώρα, και χάρη στον κανονισμό αυτό, να μπορεί, επιτέλους, να φτάνει κανείς εδώ στο Στρασβούργο με το τρένο, από οποιονδήποτε μέρος και να ξεκινά για να έρθει στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε η πλήρης ελευθέρωση θα οδηγούσε σε μια αύξηση του ανταγωνισμού στον τομέα των σιδηροδρόμων και της ανταγωνιστικότητάς τους απέναντι στις οδικές μεταφορές.
Δεν χρειάζεται να μιλάμε για σχέδια που αφορούν την επέκταση του ευρωπαϊκού σιδηροδρομικού δικτύου, όσο δεν έχει προηγουμένως πραγματοποιηθεί η πλήρης ελευθέρωση.
Ως εκ τούτου το ζήτημα βιάζει.
Σχέδια όπως η σήραγγα βάσης του Brenner μπορούν να είναι ανταγωνιστικά, μόνον όταν η μεταφορά των εμπορευμάτων θα μπορεί να προσφέρεται σε ανταγωνιστικές τιμές.
Με τη θέσπιση της παρούσας οδηγίας έχουμε την ευκαιρία να δώσουμε ένα σαφές μήνυμα υπέρ της ελευθέρωσης των σιδηροδρομικών μεταφορών.
Αν δεν γίνει ένας σαφής διαχωρισμός ανάμεσα στην παροχή υπηρεσιών μεταφοράς μέσω σιδηροδρόμων και στη λειτουργία της σιδηροδρομικής υποδομής θα τεθεί σοβαρά υπό αμφισβήτηση ο στόχος της παρούσας οδηγίας.
Ως εκ τούτου απέρριψα την επιλεχθείσα λύση στην κοινή θέση, άρθρο 6, παράγραφος 4.
Κύριε Πρόεδρε, δεδομένου ότι είμαστε στη δεύτερη ανάγνωση, δεν μπόρεσα να εκφράσω την αντίθεσή μου στην έκθεση Swoboda και κυρίως στην έκθεση Jarzembowski.
Το Συμβούλιο και η Επιτροπή είχαν βρει μια κάποια ισορροπία, λαμβάνοντας υπόψη τις ιδιαιτερότητες των μικρών δικτύων και των απομακρυσμένων νησιών.
Το Κοινοβούλιο, με την επιθυμία του να προχωρά πάντα πιο πέρα και πιο γρήγορα από την Επιτροπή και το Συμβούλιο, έβγαλε τον κανονιστικό του οδοστρωτήρα και θέλει να βάλει όλα τα δίκτυα στο ίδιο καλάθι.
Μας λένε ότι η ελευθέρωση των σιδηροδρομικών μεταφορών θα μας δώσει πολύ περισσότερες υπηρεσίες.
Όλοι γνωρίζουν ότι αυτό θα ισχύει μόνο για τις μεγάλες γραμμές, που έχουν πολλή κίνηση, και ότι οι δημόσιες υπηρεσίες θα αντιμετωπίζουν ανταγωνισμό στις αποδοτικές γραμμές, αλλά όσον αφορά τα υπόλοιπα, θα έχουν την υποχρέωση να φροντίζουν για τη δημόσια υπηρεσία και σε συνθήκες όχι πάντα ευχάριστες.
Είμαι αντίθετος με αυτήν την υπερ-φιλελεύθερη λογική και θέλησα να εκφράσω την αντίθεσή μου.
Το λέω ευθύς εξαρχής, αρνούμαι να προσυπογράψω την υπερφιλελεύθερη θεώρηση που μας προτείνει η έκθεση αυτή του κ. Jarzembowski!
Προχωρεί πολύ περισσότερο από αυτά που προτείνονται στην κοινή θέση που παρουσίασε το Συμβούλιο.
Διακηρύσσει μια ριζική ελευθέρωση των κοινοτικών σιδηροδρόμων και αρνείται να παραχωρήσει μεταβατικά διαστήματα, που ωστόσο είναι απαραίτητα για να καταστεί δυνατή μια προοδευτική προσαρμογή στις νέες ρυθμίσεις.
Προτείνει μια μεταβατική περίοδο πέντε ετών για την ελευθέρωση των διεθνών εμπορευματικών μεταφορών.
Προσθέτει ότι, πέντε χρόνια μετά τη θέση σε ισχύ της οδηγίας, τα κράτη μέλη θα πρέπει να έχουν προβεί στο άνοιγμα ολόκληρου του δικτύου, εθνικού και διεθνούς, για τις εμπορευματικές μεταφορές.
Και για κερασάκι στην τούρτα, εκφράζει την επιθυμία μέχρι το 2010 να έχουμε προβεί στο άνοιγμα ολόκληρου του δικτύου για τις εμπορευματικές μεταφορές και για τις υπηρεσίες μεταφοράς επιβατών!
Ούτε μια στιγμή δεν προβληματίζεται ο κ. Jarzembowski για τις υποχρεώσεις δημόσιας υπηρεσίας, που παραμένουν πρωταρχικής σημασίας σε αυτόν τον τομέα.
Ούτε μια στιγμή δεν αναφέρεται στους κινδύνους που θα μπορούσε να επιφέρει μια ριζική ελευθέρωση όσον αφορά την ασφάλεια.
Για τον λόγο αυτό δεν υπερψήφισα καμιά από τις προτάσεις τροποποίησης που μας υπέβαλε.
Η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς για τις σιδηροδρομικές μεταφορές είναι ασφαλώς εξίσου επιθυμητή όσο και αναγκαία.
Είμαι ωστόσο της άποψης ότι ο συγκεκριμένος στόχος μπορεί να επιτευχθεί μετά από ένα εύλογο μεταβατικό διάστημα σύμφωνα με την αρχή της σταδιακής ελευθέρωσης, χωρίς να είναι αναγκαστικός ο νομικός διαχωρισμός ανάμεσα στην παροχή υπηρεσιών μεταφοράς από επιχειρήσεις και στη λειτουργία της σιδηροδρομικής υποδομής.
Ως εκ τούτου δεν μπορώ να συμφωνήσω με τη σύσταση για δεύτερη ανάγνωση, με τη μορφή που αυτή υποβλήθηκε από την πλειοψηφία της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού.
Στην μικρή μου πατρίδα, το Λουξεμβούργο, ένας τέτοιος διαχωρισμός στην επιχείρηση σιδηροδρόμων θα ήταν όχι μόνο ανάρμοστος αλλά και για πολλούς λόγους παράλογος, όπως λ.χ. σε σχέση με την ασφάλεια και την ποιότητα των μεταφορών καθώς και τις συνθήκες εργασίες των εργαζομένων στους σιδηροδρόμους.
Η κοινή θέση του Συμβουλίου είναι πολύ καλύτερη, καθότι λαμβάνει περισσότερο υπόψη τα γεωπολιτικά και γεωγραφικά δεδομένα ορισμένων κρατών μελών, χωρίς να θέτει σε κίνδυνο την ενότητα της εσωτερικής αγοράς.
Επίσης μου είναι αδύνατον να συμφωνήσω με το ότι στη δεύτερη ανάγνωση έγινε διαγραφή της διάταξης που επιτρέπει στο Λουξεμβούργο ως κράτος μέλος με σχετικά μικρό σιδηροδρομικό δίκτυο να μην υλοποιήσει μέχρι τις 31 Αυγούστου 2004 την απαίτηση να ανατεθούν σε ανεξάρτητο φορέα οι λειτουργίες που είναι καθοριστικές για την πραγματική και χωρίς διακρίσεις πρόσβαση στην υποδομή.
Στο άρθρο 6 της οδηγίας υποχρεώνονται πράγματι τα κράτη μέλη να συστήσουν ανεξάρτητους φορείς που θα εκτελούν τα προβλεπόμενα καθήκοντα.
Για τους προαναφερθέντες λόγους μου ήταν αδύνατον να εγκρίνω αυτές τις ουσιαστικές τροπολογίες στην κοινή θέση του Συμβουλίου.
Θεωρώ πιο καλό και πιο ρεαλιστικό τον συμβιβασμό που έγινε μετά από τις διαπραγματεύσεις στο Συμβούλιο Υπουργών στις 28 Μαίου 2000.
Οι σιδηροδρομικές μεταφορές βρίσκονται σήμερα στο επίκεντρο των σχεδίων απορρύθμισης και ελευθέρωσης των δημοσίων υπηρεσιών που ακολουθεί η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η αναθεώρηση της οδηγίας 91/440, σύμφωνα με τα συμπεράσματα της έκθεσης Jarzembowski, ανοίγει διάπλατα την πόρτα στην ιδιωτικοποίηση, προτείνοντας τον διαχωρισμό ανάμεσα στη διαχείριση της υποδομής και την παροχή μεταφορικών υπηρεσιών, καθώς και το δικαίωμα πρόσβασης στην υποδομή, μεσοπρόθεσμα, σε όλες τις επιχειρήσεις με την προοπτική του πλήρους ανοίγματος των εμπορευματικών μεταφορών και των μεταφορών επιβατών στην αγορά και στον ανταγωνισμό.
Οι προσανατολισμοί της έκθεσης Jarzembowski τείνουν να ευθυγραμμίσουν όσο περισσότερο γίνεται τη διαχείριση των σιδηροδρομικών υπηρεσιών με τη διαχείριση του ιδιωτικού τομέα και να εισαγάγουν την πίεση του ανταγωνισμού.
Παίρνουν σαν πρόσχημα τις ελλείψεις στη λειτουργία της δημόσιας υπηρεσίας και προβάλλουν τις ανώτερες επιδόσεις του ιδιωτικού τομέα με βάση μεροληπτικές συγκρίσεις που δεν λαμβάνουν υπόψη το σύνολο των στοιχείων και των αποστολών που εκπληρώνονται.
Η λογική της έκθεσης Jarzembowski θα επιφέρει αναπόφευκτα μια μείωση του επιπέδου ασφαλείας, την υποβάθμιση της ποιότητας των υπηρεσιών και των παροχών, τη μείωση των υπηρεσιών που παρέχονται στους πελάτες και μια κοινωνική οπισθοδρόμηση για το προσωπικό.
Η έκθεση αυτή γυρίζει την πλάτη σε αυτό που έχουν πραγματικά ανάγκη οι λαοί της Ευρώπης: μια δημόσια υπηρεσία συντονισμένη και εναρμονισμένη σε ευρωπαϊκή κλίμακα, που θα μπορούσε να εγγυηθεί σήμερα ένα υψηλό επίπεδο αποτελεσματικότητας, ποιότητας ασφαλείας και δικαιοσύνης για τους εργαζομένους και τους χρήστες.
Για τον λόγο αυτό, επειδή δεν μπορώ να δεχτώ ούτε την ισχύουσα κατάσταση ούτε την πορεία προς τα εμπρός, ακόμα και αν είναι προοδευτική και σε πλαίσιο ελευθέρωσης, καταψήφισα την έκθεση Jarzembowski.
Όλοι επιδοκιμάζουμε την έλευση της νέας γενιάς σιδηροδρόμων και αναγνωρίζουμε ότι η ελευθέρωση της αγοράς μπορεί να συνεχισθεί με τις οικονομικές ευκαιρίες, και οι δημόσιες υπηρεσίες χρειάζεται να επιφέρουν κάτι τέτοιο.
Το Ηνωμένο Βασίλειο εφηύρε τους σιδηροδρόμους, τους ανέπτυξε και ήταν η πρώτη χώρα που τους ιδιωτικοποίησε.
Ως μέλος της Ένωσης Σιδηροδρομικών και Θαλάσσιων Μεταφορών στη Βρετανία, η άποψή μου καθοδηγείται από την ισορροπία που επιτυγχάνουμε στην ανάπτυξη των σιδηροδρόμων.
Θα έπρεπε να είχαμε αναγνωρίσει εδώ ότι τα ευρωπαϊκά συστήματα σιδηροδρόμων διαφέρουν όλα μεταξύ τους, και η διαφοροποίησή τους αξίζει τις προτεινόμενες παρεκκλίσεις.
Θα έπρεπε να είχαμε δώσει μεγαλύτερη έμφαση στην καθιέρωση ρυθμιστικών φορέων για τους σιδηροδρόμους, όπως διαθέτει τώρα το Ηνωμένο Βασίλειο, και λιγότερη έμφαση στην ιδεολογία του φυσικού διαχωρισμού της υποδομής και των υπηρεσιών λειτουργίας.
Και χρειάζεται να είμαστε απολύτως βέβαιοι ότι διαθέτουμε συστήματα χορήγησης αδειών που δημιουργούν υποχρεώσεις για τους φορείς, όπως και δικτυακά οφέλη για τους επιβάτες.
Κανείς δεν θα έπρεπε να είχε αγνοήσει αυτά τα ζητήματα κατά τη σημερινή ψηφοφορία μας.
Έκθεση Swoboda (Α5-0171/2000)
NL) Κύριε Πρόεδρε, όλοι συμφωνούν ότι κάτι θα πρέπει να αλλάξει στους σιδηροδρόμους.
Θέλουμε να μπορούν να λειτουργούν στα πλαίσια ενός ευρύτερου ευρωπαϊκού δικτύου και όχι αποκλειστικά εντός των συνόρων των επιμέρους κρατών μελών.
Οι πολίτες δυσανασχετούν από τις μακρές περιόδους αναμονής στα σύνορα και από την κατάργηση των άμεσων διεθνών συνδέσεων που υπήρχαν κατά το παρελθόν.
Όλοι θα ήθελαν να τεθεί τέλος στον ασυντόνιστο, συντηρητικό και γραφειοκρατικό τρόπο λειτουργίας των σιδηροδρόμων, ο οποίος προξενεί τόσα προβλήματα στο κοινό και αναγκάζει, χωρίς να χρειάζεται, επιβάτες και φορτία να κατευθύνονται σε άλλα μέσα μεταφορών.
Χθες, αλλά και σε προηγούμενες συνεδριάσεις, υπογράμμισα ότι χρειάζεται μία καλύτερη συνεργασία μεταξύ των σιδηροδρομικών εταιρειών των διαφόρων κρατών μελών, προκειμένου να βρεθούν κοινές λύσεις στα προβλήματα των διασυνοριακών μεταφορών.
Η αναζήτηση τρόπων συνεργασίας θα πρέπει να είχε ξεκινήσει εδώ και πολύ καιρό.
Αν είχε γίνει κάτι τέτοιο, θα είχαν λιγότερες ευκαιρίες να επιβληθούν όλοι εκείνοι οι οποίοι προσπαθούν να εκτοπίσουν τις ήδη λειτουργούσες εταιρείες σιδηροδρόμων, προσφέροντας χειρότερες συνθήκες εργασίας, χαμηλότερους μισθούς και λιγότερη προστασία στο περιβάλλον προκειμένου να ρίξουν τις τιμές.
Ο κ. Swoboda πολύ σωστά υπογράμμισε ότι οι μεγάλες καθυστερήσεις στις επενδύσεις για το δυναμικό, την υποδομή και την τεχνολογία των σιδηροδρόμων θα πρέπει να καλυφθούν το συντομότερο.
Πρότεινε τη χορήγηση αποζημιώσεων από το κράτος προκειμένου να εξασφαλισθεί η ασφάλεια των δημόσιων σιδηροδρομικών μεταφορών, ενώ δεν αποκλείει ένα ρόλο για τις δημόσιες επιχειρήσεις σιδηροδρόμων και στο μέλλον.
Συγχρόνως ωστόσο, η θέση του ότι στον τομέα των σιδηροδρόμων θα πρέπει να επικρατεί ελευθερία για όλους χωρίς εξαιρέσεις, τον καθιστά δέσμιο των φιλελεύθερων θέσεών του.
Αυτό βλέπουμε και στην πρόταση που έκανε προκειμένου να επιδιώκεται γενική κάλυψη του κόστους, αντί να λαμβάνεται υπόψη το κόστος κάθε επιπλέον τρένου.
Μία συνέπεια αυτών των προτάσεων, την οποία δεν είχε διαβλέψει ο κ. Swoboda, θα μπορούσε να είναι η διαφυγή επιβατών και φορτίων προς άλλες λύσεις, πιο ανταγωνιστικές και φθηνότερες.
Φθηνότερες για τον καταναλωτή, αν και ακριβότερες για την κοινωνία στο σύνολό της, καθώς λαμβάνουν λιγότερο υπόψη την απασχόληση και το περιβάλλον.
Ο κ. Swoboda διαγράφει επίσης και τις παρεκκλίσεις υπέρ των νήσων και των κρατών μελών τα οποία δεν διαθέτουν διασυνοριακές σιδηροδρομικές συνδέσεις, όπως αναφέρει η κοινή θέση του Συμβουλίου.
Το κάνει αυτό διότι θεωρεί ότι η φιλελευθεροποίηση στον τομέα θα πρέπει να βαρύνει όλους το ίδιο.
Δεν νομίζουμε ότι έτσι βελτιώνεται η θέση του Συμβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα και υπέρ της έκθεσης Swoboda.
Δεν είμαι εντελώς σύμφωνος με το βουλευτή που μίλησε πριν από εμένα.
Εγώ πιστεύω ότι η απελευθέρωση των δημοσίων υπηρεσιών μπορεί να αποβεί συμφέρουσα για τους πολίτες και, ιδιαίτερα, γιατί σε αυτόν το κανονισμό Swoboda προβλέπεται μια κατάλληλη υπηρεσία μεταφορών δημοσίου συμφέροντος, με εισφορά του Κράτους.
Με τη θετική μου ψήφο εύχομαι επίσης ότι, επιτέλους, βάσει μεταξύ άλλων αυτής της υπόδειξης, τα κράτη θα αποφασίσουν να δώσουν τη δυνατότητα στους άπορους και στους φτωχότερους πολίτες, μεταξύ των οποίων δεν μπορούμε να μην αναφέρουμε τους ηλικιωμένους και τους συνταξιούχους, των οποίων οι συντάξεις δεν είναι αρκετές ούτε για να ζήσουν, να ταξιδεύουν δωρεάν, χωρίς έξοδα.
Τα κράτη της Ευρώπης πρέπει να βοηθήσουν τους άπορους πολίτες και με την παροχή δωρεάν υπηρεσιών.
Διαπιστώνουμε με ικανοποίηση την εξέλιξη της διαδικασίας απελευθέρωσης στον τομέα, αφού είμαστε πεπεισμένοι ότι η δημιουργία μιας μεγάλης ευρωπαϊκής αγοράς αποτελεί μια σημαντική ευκαιρία ανάπτυξης και βελτίωσης.
Είναι αποδεκτή η κοινή θέση του Συμβουλίου γιατί επιδεικνύει μια ισορροπία που σηματοδοτεί ένα νέο στάδιο στη διεύρυνση της σιδηροδρομικής αγοράς, εν αναμονή διατάξεων που θα εγγυώνται έναν ισορροπημένο ανταγωνισμό τόσο στην εσωτερική όσο και στη συνδυασμένη μεταφορά.
Η σιδηροδρομική δραστηριότητα είναι το αποτέλεσμα ενός σταθερού και τεχνικά ισχυρού συνδυασμού δραστηριοτήτων που διεξάγονται από διάφορους φορείς - διαχειριστές υποδομής, σιδηροδρομικές επιχειρήσεις, διαχειριστές σταθμών, κλπ - που έχουν πολλές λειτουργίες.
Εάν η οικονομική αποτελεσματικότητα το επιβάλλει, αυτοί οι φορείς μπορούν, εναλλακτικά, να παίξουν ένα ρόλο διαχειριστών υποδομής και σιδηροδρομικής επιχείρησης.
Τίποτε, ως προς αυτό, δεν υποδηλώνει ότι ο πλήρης διαχωρισμός θα βελτιώσει το σύστημα από πλευράς διεύρυνσης, αποτελεσματικότητας και ασφάλειας.
Ο πλήρης διαχωρισμός δεν είναι μια απαραίτητη προϋπόθεση για τη διεύρυνση της σιδηροδρομικής αγοράς της ενιαίας ευρωπαϊκής αγοράς.
Η ύπαρξη επιχειρήσεων που θα εξασφαλίζουν συγχρόνως λειτουργίες διαχείρισης υποδομής και σιδηροδρομικής επιχείρησης δεν επιβάλλεται στη διεύρυνση αυτή, από τη στιγμή που διαφανείς διαδικασίες χωρίς διακρίσεις εφαρμόζονται και ελέγχονται από έναν ανεξάρτητο ρυθμιστή.
Και επιπλέον, η ολοκληρωμένη επιχείρηση έχει μεγαλύτερες δυνατότητες να αναπτύξει νέες τεχνολογίες που να αφορούν την ίδια στιγμή τόσο το διαχειριστή υποδομής όσο και τη σιδηροδρομική επιχείρηση.
Μια σιδηροδρομική επιχείρηση που, όσον αφορά τις αποφάσεις της, κατευθύνεται προς ένα μέγιστο τεχνικό και οικονομικό αποτέλεσμα είναι ικανή να υλοποιεί γρήγορα τις απαραίτητες καινοτομίες και να αναλαμβάνει την ευθύνη του επενδυτικού κινδύνου.
Το σιδηροδρομικό σύστημα είναι ένα τεχνικά διαφοροποιημένο σύστημα που απαιτεί σε κάθε περίπτωση, όποια και να είναι η επιλεγόμενη οργανωτική λύση, έναν ισχυρό συντονισμό.
Η ασφάλεια σίγουρα διασφαλίζεται καλύτερα όταν η διαχείριση του σιδηροδρομικού συστήματος έχει ανατεθεί σε μια ολοκληρωμένη επιχείρηση αφού:
η επιχείρηση έχει τον έλεγχο του συνόλου των στοιχείων του συστήματος και των αλληλεπιδράσεών τους,
απολαμβάνει μια πληρέστερη και γρηγορότερη ανταλλαγή εμπειριών όσον αφορά τα γεγονότα που σχετίζονται με το σύστημα,
προσφέρει στις αρχές την ασφάλεια ενός και μόνο υπευθύνου για την ασφάλεια του συστήματος.
Ο σεβασμός των αρχών ισότητας και διαφάνειας κατά το καθορισμό της μεταφορικής ικανότητας ή κατά την τιμολόγηση είναι ουσιώδης, αλλά δεν είναι σίγουρο ότι το σύστημα διαχωρισμού είναι κατάλληλο να εγγυηθεί όσο το δυνατόν καλύτερα το σεβασμό αυτών των αρχών.
Πράγματι, ένα σενάριο ολοκληρωμένων επιχειρήσεων, μια σιδηροδρομική αρχή, έτσι όπως προβλέπεται από την κοινή θέση που εγκρίθηκε το Μάρτιο, μπορεί να διασφαλίσει τέλεια τον έλεγχο μιας χωρίς διακρίσεις πρόσβασης στο δίκτυο και ένα δίκαιο κόστος μεταφορών.
Ο έλεγχος του ανταγωνισμού στην ευρωπαϊκή σιδηροδρομική μεταφορά θα εξασφαλιζόταν κατά συνέπεια με πιο αποτελεσματικό και ευρύ τρόπο - όχι μόνο από τα κρατικά όργανα ελέγχου που εν μέρει ήδη υπάρχουν - αλλά και από τη σιδηροδρομική αρχή που προβλέπεται από την κοινή θέση του Συμβουλίου.
Τέλος, όσον αφορά την παρέκκλιση, συμφωνώ πλήρως με τη θέση που υποστήριξε ο συνάδελφος, κύριος Collins.
Σχετικά με τις εκθέσεις Swoboda και Jarzembowski
γραπτώς.
(ΕΝ) Η δέσμη μέτρων για τις σιδηροδρομικές υποδομές στην οποία συμφώνησε το Συμβούλιο Μεταφορών τον περασμένο Δεκέμβριο υπήρξε το αποτέλεσμα ορισμένων πολύ δύσκολων διαπραγματεύσεων.
Η κοινή θέση αντιπροσωπεύει μια εύθραυστη ισορροπία που στηρίζει τις αρχές της ελευθέρωσης του εν λόγω κλάδου, ενώ παράλληλα λαμβάνει δεόντως υπόψη της τις ιδιαιτερότητες των επιμέρους κρατών μελών.
Τμήμα αυτής της κοινής θέσης περιλαμβάνει μια πολύπλοκη παρέκκλιση σε ό,τι αφορά την Ιρλανδία, τη Βόρειο Ιρλανδία και την Ελλάδα, καθώς και περαιτέρω εξέταση για το Λουξεμβούργο.
Στην περίπτωση της Ελλάδας και των δύο τμημάτων της νήσου της Ιρλανδίας υπάρχουν προφανή γεωγραφικά εμπόδια για την πλήρη συμμετοχή τους σε μια ενιαία αγορά σιδηροδρόμων.
Υπό αυτές τις συνθήκες, η πλήρης εφαρμογή της δέσμης μέτρων για τους σιδηροδρόμους θα κατέληγε στη δημιουργία σημαντικών βαρών για τις διοικήσεις αυτών των κρατών μελών, χωρίς κανένα από τα οφέλη που προορίζεται να επιφέρει η εν λόγω δέσμη για τους καταναλωτές.
Οι τροπολογίες που κατέθεσα στις εκθέσεις του κ. Jarzembowski και του κ. Swoboda αποσκοπούν στην αποκατάσταση της ισορροπίας που καθιερώνει η κοινή θέση.
Η θέση του Συμβουλίου είναι, κατά τη γνώμη μου, προς το καλύτερο συμφέρον τόσο του σιδηροδρομικού κλάδου όσο και των καταναλωτών.
Θα ήθελα επιπλέον να επισημάνω ότι η παρέκκλιση για την Ιρλανδία, τη Βόρειο Ιρλανδία, την Ελλάδα και το Λουξεμβούργο καλύπτει μόνο εκείνα τα στοιχεία της δέσμης μέτρων, η εφαρμογή των οποίων δεν θα χρησίμευε σε κάποιον πραγματικό και έμπρακτο σκοπό.
Επιπλέον, υπάρχουν ακόμη και ρήτρες διασφάλισης ενσωματωμένες σε αυτή την παρέκκλιση που θα ακύρωναν όλη την παρέκκλιση εάν εμφανισθούν και νέες σιδηροδρομικές επιχειρήσεις στις σιδηροδρομικές αγορές της Ιρλανδίας ή της Ελλάδας.
Συνοψίζοντας, συνάδελφοι, ως μέλος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, αναγνωρίζω την επιθυμία ανάπτυξης μιας ενιαίας αγοράς στην παροχή σιδηροδρομικών υπηρεσιών και τα δυνητικά οφέλη για τον καταναλωτή.
Η χορήγηση παρέκκλισης στα γεωγραφικώς απομονωμένα σιδηροδρομικά δίκτυα της Ιρλανδίας, της Βορείου Ιρλανδίας και της Ελλάδας δεν υπονομεύει επ' ουδενί αυτή την αρχή.
Από την άλλη πλευρά, η απομάκρυνση της παρέκκλισης θα επιβάλει περιττό διοικητικό βάρος και κόστος στα συγκεκριμένα κράτη μέλη, χωρίς να επιφέρει κανένα ορατό όφελος σε όλους τους ενδιαφερόμενους.
Επιθυμώ να εκφράσω επίσημα τη σοβαρή ανησυχία μου για την απόφαση του ΕΚ να επιδιώξει την κατάργηση της ιρλανδικής παρέκκλισης (συμπεριλαμβανομένης της Βορείου Ιρλανδίας και της Ελλάδας) από την πλήρη εφαρμογή της παρούσας οδηγίας.
Η θέση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου βασίζεται στην εσφαλμένη άποψη ότι είναι δυνατόν να έχουμε μια προσέγγιση που "να βάζει στο ίδιο καλάθι" όλους τους σιδηροδρόμους της Ευρώπης.
Είναι σαφές ότι χρειάζεται να ληφθούν υπόψη οι ιδιαιτερότητες της νήσου της Ιρλανδίας και της απομονωμένης θέσης της Ελλάδας σε ό,τι αφορά τους σιδηροδρόμους.
Ο κ. Jarzembowski εκτίμησε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να κάνει τα αδύνατα δυνατά για να ολοκληρώσει οριστικά την εσωτερική αγορά στον τομέα των σιδηροδρομικών μεταφορών το 2005, με την πρόθεση να παράσχει στις σιδηροδρομικές εταιρείες την ευκαιρία να ανακτήσουν μερίδια της αγοράς από τον τομέα των οδικών μεταφορών.
Δεν μπορούμε παρά να εκφράσουμε την ικανοποίησή μας για έναν τέτοιο στόχο, ο οποίος είναι διπλά ευκταίος, τόσο από οικονομική όσο και από οικολογική άποψη.
Ωστόσο, είμαστε αντίθετοι στην ολική ελευθέρωση, όπως διακηρύσσεται, των σιδηροδρόμων.
Δεν θέλουμε να μας επιβάλλουν ένα μοναδικό πρότυπο!
Οι σιδηροδρομικές μεταφορές στη Γαλλία συνιστούν μια πολύτιμη δημόσια υπηρεσία, ένα πραγματικό εργαλείο χωροταξίας με την ευρεία έννοια του όρου, αλλά επίσης και κυρίως όσον αφορά την ύπαιθρο.
Το πρότυπο των γαλλικών σιδηροδρόμων είναι επίσης ένα στοιχείο κοινωνικής συνοχής.
Πράγματι, είναι απολύτως φυσικό να διατηρούνται οι υπηρεσίες σε σταθμούς που δεν αποδίδουν πολλά κέρδη μέσω χρηματοδότησης από τα κέρδη σταθμών που αποδίδουν πολύ περισσότερα.
Για τον λόγο αυτό, ως γάλλος βουλευτής της Ομάδας για την Ευρώπη της Δημοκρατίας και της Διαφοράς, επιθυμώ πάρα πολύ να υπερασπιστώ την ιδέα της δημόσιας υπηρεσίας μέσα από αυτή την υπόθεση.
Επιπλέον, ένα απόλυτο και αναγκαστικό άνοιγμα των σιδηροδρομικών υποδομών θα μπορούσε να σταματήσει την ανάπτυξη των κοινοτικών σιδηροδρόμων.
Παραδείγματος χάρη, με την αστάθεια και την ανασφάλεια που θα εισήγαγε σε μια αγορά, η οποία χρειάζεται υψηλή τεχνολογία και πολλές επενδύσεις για τις σιδηροδρομικές επιχειρήσεις, καθώς και για τους συλλόγους.
Ολοκληρώνοντας, θα σας υπενθυμίσω ότι, ως βουλευτής της Ομάδας για την Ευρώπη της Δημοκρατίας και της Διαφοράς, επιθυμώ να διατηρηθεί η απασχόληση και η κοινωνική συνοχή, κυρίως στην ύπαιθρο, προκειμένου να διατηρήσουμε τη δραστηριότητα.
Είναι ακόμα πιο σημαντικό να επαγρυπνούμε προκειμένου να μην επιτρέψουμε να χαθούν οι δημόσιες υπηρεσίες που παρέχονται στα χωριά μας.
Αν ελευθερωθούν οι σιδηρόδρομοι, μπορούμε να πούμε αντίο στη ζωή στην ύπαιθρό μας και για τον λόγο αυτό είμαστε αντίθετοι σε αυτή τη ελευθέρωση που δεν μπορεί να δει τις συνέπειές της!
Η σημερινή ανάπτυξη των μεταφορών στην Ευρώπη είναι μακροπρόθεσμα επισφαλής.
Οι βαριές οδικές εμπορευματικές μεταφορές δημιουργούν προβλήματα υπό μορφή συμφόρησης, ηχορρύπανσης και εκπομπών επικίνδυνων ουσιών.
Για να ανατραπεί αυτή η ανάπτυξη οι εμπορευματικές μεταφορές πρέπει να μετατεθούν από τις οδούς στους σιδηροδρόμους.
Το σύστημα που έχουμε σήμερα στην Ευρώπη με 15 ξεχωριστά σιδηροδρομικά συστήματα καθιστά αδύνατον τον επί ίσοις όροις ανταγωνισμό μεταξύ των οδικών και των σιδηροδρομικών μεταφορών.
Για το λόγο αυτόν, οι σιδηρόδρομοι πρέπει να απελευθερωθούν στην ΕΕ και πρέπει να ανοίξει η αγορά των σιδηροδρομικών μεταφορών.
Οι Σουηδοί σοσιαλδημοκράτες βουλευτές Pierre Schori, Anneli Hulthιn, Jan Andersson, Maj-Britt Theorin, Gφran Fδrm και Ewa Hedkvist Petersen θέλουν να τονίσουν τις ακόλουθες απόψεις, όσον αφορά τις προτάσεις συστάσεων για τη δεύτερη ανάγνωση των κ.κ.
Jarzembowski και Swoboda.
Ένα από τα σημαντικότερα μέτρα για τη μείωση των ανταγωνιστικών μειονεκτημάτων των σιδηροδρόμων είναι ο διαχωρισμός των φορέων της υποδομής και των μεταφορικών επιχειρήσεων.
Αυτός ο διαχωρισμός πρέπει να γίνει το συντομότερο δυνατόν, δεδομένου ότι αποτελεί προϋπόθεση για να καταστεί δυνατός ο ανταγωνισμός μεταξύ των διαφόρων μεταφορικών επιχειρήσεων υπό τους ίδιους όρους που πραγματοποιείται και με τα άλλα μεταφορικά είδη.
Για έναν δίκαιο ανταγωνισμό πρέπει επίσης τα οδικά τέλη να βασίζονται στην αρχή του οριακού κόστους.
Τα τέλη πρέπει να βασίζονται στα έξοδα που προκύπτουν από την κυκλοφορία, λ.χ. ηχορρύπανση, περιβαλλοντικές επιπτώσεις, κίνδυνοι ατυχήματος κτλ.
Στόχος είναι να δημιουργηθεί ένα σύστημα χρεώσεων που να είναι ανταγωνιστικά ουδέτερο και να μην εισάγει διακρίσεις εις βάρος κανενός μεταφορικού είδους.
Έκθεση Wieland (A5-0174/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης Wieland διότι το σύστημα αναγνώρισης των επαγγελματικών προσόντων πρέπει να βελτιωθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Μεταξύ αυτών συγκαταλέγονται εκείνα που σχετίζονται με τους νοσηλευτές και τους ιατρούς.
Σωστά στον κανονισμό αυτό αυξάνεται από δύο σε τρία χρόνια η κατώτερη διάρκεια της εκπαίδευσης που είναι απαραίτητη ώστε να δοθεί η άδεια εξάσκησης γενικής ιατρικής, και συμφωνώ ως προς αυτό.
Η θετική μου ψήφος θέλει να αποτελέσει όμως και μια ευχή, με την έννοια ότι, εάν είναι καλό να έχουμε ιατρούς που θεραπεύουν σωστά, είναι επίσης καλό να υπάρχουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση, άρρωστοι πολίτες που μπορούν να θεραπευτούν.
Δυστυχώς τα άπορα άτομα, τα ηλικιωμένα άτομα και πάρα πολλοί συνταξιούχοι έχουν μόλις τα προς το ζην, τρώγοντας ένα μονάχα γεύμα την ημέρα: και ως εκ τούτου δεν έχουν τα χρήματα για να θεραπευτούν.
Εύχομαι συνεπώς και ελπίζω - αυτή η θετική μου ψήφος το απαιτεί - ότι και οι άποροι πολίτες θα μπορούν να έχουν ιατρική περίθαλψη.
Υπερψηφίσαμε όλες τις τροπολογίες που συμβάλλουν στην αναγνώριση, σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση, των διπλωμάτων και των επαγγελματικών προσόντων που αποκτήθηκαν σε ένα από τα κράτη.
Υποστηρίζουμε όλα όσα συμβάλλουν στην ενοποίηση των συνθηκών των εργαζομένων και στην ευκολότερη συνειδητοποίηση του ότι τα συμφέροντά τους ταυτίζονται εκατέρωθεν των συνόρων.
Υπερψηφίσαμε επίσης, παρά τον συχνά αδύναμο χαρακτήρα τους, όλες τις τροπολογίες που συμβάλλουν σε μια καλύτερη κατάρτιση και στην ανταλλαγή πληροφοριών μεταξύ των διαφόρων χωρών.
Αποκαλύπτουμε όμως κάποια υποκρισία έναντι των ιατρών από τρίτες χώρες των οποίων δεν αναγνωρίζονται ούτε τα επαγγελματικά προσόντα ούτε τα διπλώματα.
Η έκθεση λέει ότι δεν υπάρχουν αξιόπιστες μελέτες σχετικά με το πρόβλημα αυτό.
Ωστόσο, σε πολλές χώρες της Ευρώπης και εν πάση περιπτώσει στη Γαλλία, εκατοντάδες αλλοδαποί ιατροί ασκούν το λειτούργημά τους στα νοσοκομεία και παίρνουν κατώτερους μισθούς διότι δεν αναγνωρίζονται τα διπλώματά τους.
Το ζητούμενο θα έπρεπε να είναι επομένως να βιαστούμε για την ταχεία αναγνώριση των επαγγελματικών προσόντων τους.
Οι ελλείψεις στον τομέα της υγείας, οι ανισότητες στην πρόσβαση σε περίθαλψη ποιότητας που θα παρέχεται από ικανούς επαγγελματίες, οι ανισότητες μεταξύ περιοχών και, κυρίως, μεταξύ κοινωνικών τάξεων, δεν προέρχονται από την ελλιπή εναρμόνιση των κανονισμών.
Προέρχονται από τα ελλιπή μέσα που έχουν τεθεί στη διάθεση της δημόσιας υπηρεσίας για την υγεία.
Γενικότερα, προέρχονται από το γεγονός ότι μια κοινωνία που χαρακτηρίζεται από την ανισότητα θα προκαλεί αναπόφευκτα και μια ιατρική με πολλές ταχύτητες.
Χαιρετίζω αυτή την πρωτοβουλία που αποσκοπεί στην απλοποίηση και την αποσαφήνιση των οδηγιών που αφορούν το γενικό σύστημα αναγνώρισης διπλωμάτων και επαγγελματικών προσόντων.
Πράγματι, επειδή δέχομαι τακτικά εκκλήσεις από φοιτητές, οι οποίοι συγκρούονται με το σύστημα αναγνώρισης που τέθηκε σε εφαρμογή με τις οδηγίες του 1989 και του 1992, θα έλεγα χωρίς να υπερβάλλω ότι το θέμα επείγει!
Δεν καταλαβαίνουμε σε ποιο βαθμό οι μηχανισμοί είναι αδιαφανείς.
Αυτός ο τομέας χαρακτηρίζεται από πλήρη νομική ανασφάλεια.
Πάρα πολλοί φοιτητές έρχονται αντιμέτωποι με τείχη, όταν απευθύνονται στις αρχές των κρατών μελών για να αποκτήσουν αυτήν την απαραίτητη επικύρωση της κατάρτισής τους.
Αυτό έχει να κάνει κυρίως με το γεγονός ότι δύσκολα εντοπίζουν τις υπηρεσίες στις οποίες οφείλουν να απευθυνθούν, αλλά επίσης και με το γεγονός ότι το προσωπικό των αρχών αυτών δεν έχει επαρκή κατάρτιση για να ανταποκριθεί στα αιτήματά τους.
Συμπέρασμα, τους στέλνουν από τη μια υπηρεσία στην άλλη, πράγμα που ασφαλώς καθυστερεί τη διαδικασία.
Πολύ συχνά, τους προβάλλουν αδικαιολόγητες αρνήσεις που τους φέρνουν σε εντελώς απαράδεκτη κατάσταση, που τους απαγορεύουν την πρόσβαση στην αγορά εργασίας ενός άλλου κράτους μέλους.
Όσον αφορά τις αρχές, εδώ έχουμε κατάφωρη παραβίαση της αρχής της ελεύθερης κυκλοφορίας των προσώπων.
Από ανθρώπινη άποψη, έχουμε άτομα στα οποία δεν παραχωρείται το δικαίωμα να ασκήσουν το επάγγελμά τους, με αποτέλεσμα να εκμηδενίζονται έτσι οι προσπάθειες που κατέβαλαν για να αποκτήσουν τα επαγγελματικά τους προσόντα.
Επίσης, τίθεται το ζήτημα του κόστους της διαδικασίας αναγνώρισης, που κατά τη γνώμη μου είναι πολύ υψηλό.
Επομένως είμαι ικανοποιημένος που επιτέλους λαμβάνονται μέτρα τα οποία θα επιτρέψουν να γίνει πράξη η αρχή της ελεύθερης κυκλοφορίας των προσώπων, έστω και αν τα μέτρα αυτά είναι ακόμα, κατά τη γνώμη μου, ανεπαρκέστατα!
Συγκεκριμένα, η πρόταση οδηγίας περιέχει ενδιαφέρουσες διατάξεις, όσον αφορά την αποσαφήνιση της ισχύουσας νομοθεσίας.
Έτσι, προβλέπει ότι το κράτος μέλος υποδοχής πρέπει να λαμβάνει υπόψη την εμπειρία που έχει αποκτήσει ο ενδιαφερόμενος μετά την απόκτηση του διπλώματος και ότι δεν μπορεί πλέον να απαιτεί συστηματικά μέτρα αντιστάθμισης (δοκιμασία ικανότητας).
Μια νέα διάταξη θα επιτρέψει επίσης να αποφεύγεται η απαίτηση διετούς επαγγελματικής εμπειρίας.
Το ζητούμενο είναι επίσης να διασφαλιστεί η νομική ασφάλεια στον τομέα της αναγνώρισης της κατάρτισης που έχουν αποκτήσει κοινοτικοί υπήκοοι σε τρίτες χώρες.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, κατά την πρώτη του ανάγνωση, είχε προτείνει πολλές άλλες διατάξεις, που αποσκοπούσαν κυρίως στην επέκταση των υποχρεώσεων ενημέρωσης των κρατών μελών.
Το Συμβούλιο δεν έκανε δεκτή καμία από τις προτεινόμενες τροπολογίες.
Το γεγονός αυτό είναι αρκετά εύγλωττο και μαρτυρά την έλλειψη πολιτικής βούλησης στον τομέα αυτόν.
Επιθυμώ να δηλώσω επίσημα την ικανοποίησή μου για το γεγονός ότι οι τωρινές οδηγίες που διέπουν τους τίτλους σπουδών των αρχιτεκτόνων είναι επαρκείς, ώστε να επιτρέψουν σε όσους δεν έχουν ακόμη καταγραφεί ως αρχιτέκτονες στην Ιρλανδία να το πράξουν.
Αυτό απαιτεί προφανώς διαπραγματεύσεις και συμφωνίες μεταξύ των διαφόρων οργάνων εκπροσώπησης των αρχιτεκτόνων στην Ιρλανδία κατά τη διαδικασία καταγραφής.
Συμφωνία πλαίσιο για τις σχέσεις Κοινοβουλίου-Επιτροπής (C5-0349/2000)
Κύριε Πρόεδρε, η συμφωνία πλαίσιο μεταξύ Κοινοβουλίου και Επιτροπής, όπως μας υποβλήθηκε σήμερα, αποτελεί το ακριβώς αντίθετο της αύξησης της διαφάνειας στα έγγραφα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως πρότεινε ο κ. Prodi, προκειμένου να φθάσουμε στο επίπεδο των κρατών μελών με τις καλύτερες επιδόσεις.
Η συμφωνία επιβεβαιώνει την υφιστάμενη πρακτική και την καθιστά μάλιστα και κάπως πιο περιοριστική.
Ένα δικαίωμα που έχουν σήμερα όλα τα μέλη του Κοινοβουλίου θα περιορισθεί με αυτή την απόφαση σε κάποια περιορισμένα προνόμια, ενώ ο κατάλογος των εγγράφων, τα οποία μπορούν να δημοσιευθούν αποκλειστικά με συναίνεση τρίτων, διευρύνεται για να περιλάβει και διεθνείς οργανισμούς όπως ο ΠΟΕ και η Παγκόσμια Τράπεζα.
Το Κοινοβούλιο δεν είχε καν την ευκαιρία να συζητήσει ή να τροποποιήσει αυτή τη συμφωνία.
Δημόσιες αρχές οι οποίες κρατούν κρυφά στοιχεία από τους πολίτες τους καταντούν αναξιόπιστες και όταν μάλιστα δεν λαμβάνουν σοβαρά υπόψιν ούτε καν τα μέλη του Κοινοβουλίου δεν μπορούν να χαρακτηρίζονται δημοκρατικές.
Σε διάφορα κράτη μέλη, μεταξύ των οποίων και οι Κάτω Χώρες, έχουμε εδώ και χρόνια συνηθίσει σε καλύτερες καταστάσεις ευτυχώς.
Αυτή η συμφωνία πλαίσιο καταδεικνύει τις μεγάλες καθυστερήσεις που υπάρχουν ακόμα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, γεγονός εξαιρετικά δυσοίωνο, όσον αφορά τη συμμετοχή των ψηφοφόρων στις δημοκρατικές διαδικασίες.
Γι' αυτό και καταψήφισα φυσικά αυτή τη συμφωνία πλαίσιο.
Κύριε Πρόεδρε, τοποθετήθηκα κατά της συμφωνίας πλαίσιο και την καταψήφισα, επειδή θεωρώ ότι αποτελεί σχεδόν προσβλητική αξίωση τόσο απέναντι στους ελεύθερα εκλεγμένους βουλευτές όσο και απέναντι στους πολίτες.
Αδυνατώ να καταλάβω γιατί παρέχονται δικαιώματα πρωτοκλασάτα και δευτεροκλασάτα, γιατί δεν υπάρχει εμπιστοσύνη στους απλούς βουλευτές καθώς και στους εισηγητές, ώστε να έχουν πρόσβαση σε απόρρητες πληροφορίες.
Αν θέλουμε να πάρουμε την εντολή που μας δόθηκε από τους πολίτες στα σοβαρά και να ελέγχουμε την Επιτροπή, η εν λόγω πρόσβαση αποτελεί βασική προϋπόθεση.
Φοβούμαι ότι με την παρούσα συμφωνία πλαίσιο θα συνεχιστεί ουσιαστικά η πολιτική της ελλιπούς διαφάνειας των τελευταίων ετών, αντί να εκμεταλλευτούμε εδώ την πραγματική ευκαιρία που μας προσφέρεται και να προσπαθήσουμε επιτέλους να ανταποκριθούμε στο καθήκον μας, δηλαδή να μεριμνήσουμε ώστε να υπάρχει περισσότερη διαφάνεια και να μην μπορεί η Επιτροπή να κρύβεται πίσω από εμπιστευτικά έγγραφα.
Θα ευχόμουν, λοιπόν, αφετηρία μας να ήταν η ισοτιμία των βουλευτών και κανείς να μην έχει περισσότερα ή λιγότερα δικαιώματα από τον άλλο.
Η συμφωνία πλαίσιο σχετικά με τις σχέσεις μεταξύ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και της Επιτροπής επιφέρει χρήσιμες διευκρινίσεις, κυρίως όσον αφορά την κυκλοφορία των πληροφοριών.
Ωστόσο, όπως και 145 άλλοι βουλευτές, και κυρίως τα μέλη της υποομάδας ΣΟΣ Δημοκρατία, δεν την υπερψήφισα, για δύο λόγους.
Καταρχάς, το παράρτημα 3, που περιορίζει τη διαβίβαση εμπιστευτικών πληροφοριών προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, συνεπάγεται μια οπισθοχώρηση σε σχέση με την κατάσταση που υφίσταται σήμερα.
Βεβαίως, είναι προφανές ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν είναι πάντα αξιόπιστο σε ζητήματα εμπιστευτικότητας.
Από την άλλη πλευρά, όμως, υπάρχει ο κίνδυνος να χρησιμοποιήσει η Επιτροπή τις διατάξεις αυτές για να οργανώσει καλύτερα την αδιαφάνεια γύρω από λεπτές υποθέσεις που την αφορούν.
Κατά δεύτερο λόγο και κυρίως η συμφωνία πλαίσιο δεν λέει τίποτα για το θεμελιώδες ζήτημα της πολιτικής των σχέσεων ανάμεσα στην Επιτροπή και τους δημοσιογράφους της αρεσκείας της.
Κανονικά, κανένα έγγραφο δεν θα έπρεπε να δίδεται στον τύπο πριν να διαβιβαστεί στο Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο.
Στην πραγματικότητα όμως, πόρρω απέχουμε από κάτι τέτοιο.
Συμβαίνει πολύ συχνά να μαθαίνουμε από τις εφημερίδες για προτάσεις κειμένων της Επιτροπής οι οποίες, επισήμως, δεν έχουν αποκαλυφθεί ακόμα σε κανέναν.
Οι βουλευτές τότε βρίσκονται στη γελοία θέση να είναι υποχρεωμένοι να σχολιάσουν κείμενα για τα οποία δεν γνωρίζουν τίποτα.
Τέτοια περιστατικά δεν είναι καθόλου τυχαία.
Πρόκειται για μια σκόπιμη πολιτική της Επιτροπής που συνίσταται στο προσεταιρίζεται τους δημοσιογράφους, ανακοινώνοντας εκ των προτέρων τα κείμενα σε εκείνους που θεωρεί φίλους, για να τα εκμεταλλευτούν.
Εκείνοι που δεν περιλαμβάνονται στη λίστα των φίλων δημοσιεύουν τα άρθρα τους μια εβδομάδα αργότερα και δίνουν έτσι την εντύπωση ότι καθυστέρησαν να καλύψουν το γεγονός.
Προφανώς, κάτι τέτοιο είναι πολύ άσχημο γι' αυτούς.
Επομένως, λογικά, όλοι προσπαθούν να ευχαριστήσουν την Επιτροπή για να περιληφθούν στη λίστα των φίλων.
Με τέτοια μέσα, αλλά και με άλλα, η Επιτροπή έχει όλον τον κόσμο στο χέρι.
Κατά συνέπεια, μια συμφωνία πλαίσιο, η οποία θα τηρούσε ένα μίνιμουμ δεοντολογίας, θα έπρεπε σαφώς να απαγορεύει στην Επιτροπή να δίνει έγγραφα στους δημοσιογράφους πριν να τα διαβιβάσει στους βουλευτές και θα έπρεπε να προβλέπει κυρώσεις για τους υπαλλήλους που θα έχουν υποπέσει στο σφάλμα της παραβίασης αυτού του κανόνα.
Απουσία παρομοίων διατάξεων, εκτιμούμε ότι οι καλές αποφάσεις της Επιτροπής σχετικά με τη διαφάνεια είναι σε μεγάλο βαθμό απατηλές.
Οι Δανοί σοσιαλδημοκράτες βουλευτές ψήφισαν κατά της συμφωνίας πλαισίου, δεδομένου ότι με την παρούσα μορφή της δεν πληροί τους όρους για ανοιχτό και διαφανές ρεύμα ενημέρωσης μεταξύ του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής.
Στο άρθρο 276 της Συνθήκης γράφει ότι η Επιτροπή πρέπει να υποβάλλει όλες τις απαιτούμενες πληροφορίες στο Κοινοβούλιο όσον αφορά τη διαδικασία απαλλαγής.
Η συμφωνία πλαίσιο αποτελεί παραβίαση αυτής της διάταξης.
Σύμφωνα με τη συμφωνία πλαίσιο μόνο ο Πρόεδρος του Κοινοβουλίου, ο πρόεδρος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, καθώς και η Διάσκεψη των Προέδρων, μπορούν να ζητούν πληροφορίες από την Επιτροπή.
Στους εισηγητές, καθώς και στους "κοινούς" βουλευτές, απαγορεύεται με αυτόν τον τρόπο η πρόσβαση στις πληροφορίες.
Από πολιτικής άποψης είναι απαράδεκτο ο πρόεδρος της επιτροπής να μπορεί να αποφασίζει ποιες πληροφορίες μπορούν να μεταβιβαστούν παραπέρα.
Από νομικής άποψης είναι επίσης προβληματικό, δεδομένου ότι η ευθύνη, σύμφωνα με τον κανονισμό του Κοινοβουλίου, εκχωρείται στον εισηγητή.
Από πρακτικής άποψης θα παρατείνει τη διαδικασία απαλλαγής.
Σύμφωνα με τη συμφωνία πλαίσιο, το Κοινοβούλιο και η Επιτροπή θα διαπραγματεύονται ποια έγγραφα πρέπει να μεταβιβάζονται.
Ωστόσο δεν είναι καθόλου λογικό η Επιτροπή (που πρέπει να υφίσταται έλεγχο) να συμμετέχει στη λήψη αποφάσεων για το ποιες πληροφορίες πρέπει να μεταβιβάζονται.
Οι διατάξεις που πραγματεύονται τα εμπιστευτικά έγγραφα είναι εξάλλου πολύ αργόσυρτες και μπορούν να χρησιμοποιηθούν δολίως από την Επιτροπή, με στόχο την παράλειψη μεταβίβασης πληροφοριών.
Ελπίζουμε να καταφέρουμε, μέσω διαπραγματεύσεων, να καταλήξουμε σε μια καλύτερη συμφωνία, όσον αφορά τη μεταβίβαση πληροφοριών κατά τη διαδικασία απαλλαγής.
Στην τωρινή μορφή της η συμφωνία αποτελεί παραβίαση του δικαιώματος για ενημέρωση που κατοχυρώνεται από τη Συνθήκη.
Το Κοινοβούλιο είναι υπεύθυνο για τη χορήγηση απαλλαγής και για να ελέγχει πώς η Επιτροπή χρησιμοποίησε τους οικονομικούς πόρους της Ένωσης.
Για να μπορεί το Κοινοβούλιο να λαμβάνει καλά τεκμηριωμένη απόφαση χρειάζεται τις αναγκαίες πληροφορίες.
Όπως είναι διαμορφωμένη η συμφωνία-πλαίσιο, και ιδίως το παράρτημα 3, σε κάθε διαφορά η Επιτροπή έχει τον τελευταίο λόγο για το αν ένα έγγραφο θα διαβιβαστεί ή όχι στο Κοινοβούλιο.
Είναι εντελώς απαράδεκτο το ίδιο το υπό έλεγχο όργανο να αποφασίζει ποιες πληροφορίες θα έχει ο ελεγκτής.
Πιστεύουμε πως αυτή η συμφωνία αντιβαίνει στο άρθρο 276 της Συνθήκης, που ορίζει ρητώς ότι το Κοινοβούλιο πρέπει να έχει πρόσβαση στις πληροφορίες που χρειάζεται.
Η συμφωνία καλύπτει επίσης και άλλες πτυχές της συνεργασίας με την Επιτροπή, αλλά και στον τομέα αυτόν κάνει ένα βήμα προς τα πίσω σε σύγκριση με τις προηγουμένως ανειλημμένες δεσμεύσεις.
Όσον αφορά τις πληροφορίες για τις διεθνείς συμφωνίες, στον τομέα αυτόν πραγματοποιήθηκε ένα θετικό βήμα πριν παρέμβουν οι κυβερνήσεις των κρατών μελών και αλλοιώσουν το κείμενο.
Ακόμη και οι κυβερνήσεις των βορείων χωρών υποστήριξαν μια αλλαγή προς το χειρότερο, που είχε ως αποτέλεσμα τα κράτη μέλη να μην πρέπει καν να δικαιολογήσουν τώρα, γιατί δε θέλουν να διαβιβάσει η Επιτροπή έγγραφα που αυτά τα ίδια υπέβαλαν στην Επιτροπή.
Στις 8 Ιουνίου 2000 η Διάσκεψη των Προέδρων του Κοινοβουλίου ενέκρινε μια συμφωνία-πλαίσιο μεταξύ του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής.
Η ψηφοφορία επί του θέματος θα διεξαχθεί κατά την περίοδο συνόδου του Ιουλίου, όμως οι βουλευτές του Κοινοβουλίου δεν θα έχουν καμία δυνατότητα να την εξετάσουν ούτε να καταθέσουν τροπολογίες.
Χωρίς καμία περαιτέρω μελέτη ή συζήτηση από τις ομάδες, οι πρόεδροι των ομάδων ενέκριναν αυτή τη συμφωνία-πλαίσιο που μεταβιβάζει στην Επιτροπή το δικαίωμα να αποφασίζει σε ποια έγγραφα θα μπορεί να έχει πρόσβαση το Κοινοβούλιο.
Αυτό συνεπάγεται ότι οι βουλευτές δεν θα έχουν καμία πραγματική γνώση της νομοθετικής διαδικασίας, αλλά θα είναι απομονωμένοι από τα γεγονότα που θα λαμβάνουν χώρα δίπλα τους.
Οι πρόεδροι των ομάδων ζήτησαν ομόφωνα από την Επιτροπή να δώσει στους βουλευτές του Κοινοβουλίου το νόμιμο δικαίωμα να έχουν πρόσβαση στα έγγραφα που κατατίθενται.
Στις 8 Ιουνίου δέχτηκαν ωστόσο ότι ο κ. Prodi δεν πρέπει να εκπληρώσει όλες τις δεσμεύσεις που είχε δώσει όταν ανέλαβε καθήκοντα.
Οι βουλευτές του Κοινοβουλίου πρέπει να έχουν, με την ιδιότητά τους αυτή, νόμιμο δικαίωμα σε πλήρη ενημέρωση.
Μπορούν φυσικά να υπάρχουν κάποιες καλά τεκμηριωμένες εξαιρέσεις που πρέπει να γίνονται σεβαστές.
Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία ότι η Επιτροπή ως εκτελεστικό όργανο έχει πλήρες δικαίωμα να αναλύει τις διάφορες απόψεις και να εκπονεί σχέδια υπό μορφή εσωτερικών εγγράφων εργασίας, χωρίς υποχρέωση διανομής τους.
Ωστόσο, είναι πέραν πάσης αμφιβολίας ότι, την ίδια στιγμή που ένα έγγραφο διαβιβάζεται σε κάποιον εκτός της Επιτροπής, το Κοινοβούλιο πρέπει να έχει δικαίωμα στις ίδιες πληροφορίες.
Όταν μια εφημερίδα δημοσιεύει υλικό από έγγραφα που διέρρευσαν, οι βουλευτές του Κοινοβουλίου δεν μπορούν να έχουν πρόσβαση στα εν λόγω έγγραφα.
Οι ασκούμενοι στο Συμβούλιο των Υπουργών ή στις μόνιμες αντιπροσωπείες των κρατών μελών έχουν πρόσβαση σε έγγραφα που οι βουλευτές του Κοινοβουλίου, είτε είναι πρόεδροι επιτροπών είτε πρόεδροι ομάδων είτε εισηγητές, δεν έχουν καμία δυνατότητα να συμβουλευτούν.
Όταν ο Romano Prodi επισκέφτηκε το Κοινοβούλιο την περασμένη άνοιξη για να παρουσιαστεί, πριν από την εγκατάσταση της νέας Επιτροπής, υποσχέθηκε ότι οι βουλευτές του Κοινοβουλίου θα είχαν πρόσβαση στα έγγραφα, όταν αυτά διαβιβάζονταν σε αρχές ή οργανώσεις εκτός της Επιτροπής, ή αν δημοσιεύονταν από τα μέσα ενημέρωσης.
Δεδομένου ότι η συμφωνία-πλαίσιο προϋποθέτει βελτιώσεις σε ορισμένα σημεία σε σύγκριση με τις σημερινές διαδικασίες, δεν πρέπει να απορριφθεί εξ ολοκλήρου.
Πρέπει ωστόσο να περιλαμβάνει τουλάχιστον τις υποσχέσεις που έδωσε ο k.
Prodi εξ ονόματος της Επιτροπής.
Η πολιτική των κεκλεισμένων θυρών είναι απαράδεκτη τόσο για το κοινό, όσο και για τους βουλευτές και τους δημοσιογράφους.
Οι βουλευτές του Κοινοβουλίου πρέπει να αγωνιστούν για τα δικαιώματά τους ως εκλεγμένοι από το λαό αντιπρόσωποι.
.
(NL) Η συμφωνία πλαίσιο προσφέρει αναμφισβήτητα τη βάση για την επίτευξη περισσότερης διαφάνειας στις σχέσεις της Επιτροπής με το Κοινοβούλιο.
Δεν μπορώ ωστόσο να συμφωνήσω με την προτεινόμενη ρύθμιση σε σχέση με τα απόρρητα έγγραφα.
Θεωρώ απαράδεκτο το γεγονός ότι, μία αίτηση για εξέταση απορρήτων εγγράφων θα πρέπει να περνά από τους προέδρους των επιτροπών ή τον Πρόεδρο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Εξάλλου δεν μπορεί ένα και μόνο όργανο να αποφασίζει τι είναι εμπιστευτικό και τι όχι.
Γι' αυτό και προτίμησα να απόσχω της ψηφοφορίας.
Σύστημα "Ιchelon» (Β5-0593 και 0594/2000)
Κύριε Πρόεδρε, σήμερα, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο καταντροπιάστηκε και επέφερε μόνο του ένα σοβαρό πλήγμα στην αξιοπιστία του.
Πράγματι, πριν από λίγο αρνήθηκε τη σύσταση εξεταστικής επιτροπής για το δίκτυο ηλεκτρονικής κατασκοπείας "Echelon", που δημιούργησαν οι Ηνωμένες Πολιτείες σε παγκόσμια κλίμακα, ένα δίκτυο που παραβιάζει τις ατομικές ελευθερίες, παραποιεί τον οικονομικό ανταγωνισμό και πλήττει θεμελιώδη συμφέροντα των χωρών της Ευρώπης.
Σε αντάλλαγμα, το Σώμα μας απήλλαξε τη συνείδησή του, εγκρίνοντας μια πολύ αποδυναμωμένη μορφή, την προσωρινή επιτροπή, η οποία, βάσει του κανονισμού μας, θα έχει πολύ μικρότερη εξουσία έρευνας απ' ό,τι θα είχε η εξεταστική επιτροπή.
Και, επιπλέον, για να είναι βέβαιο ότι η εντολή που έδωσε θα είναι αναποτελεσματική, το Κοινοβούλιο την έπνιξε σε ζητήματα εξαιρετικά ευρεία, όπως οι κίνδυνοι που ενέχουν γενικά οι μυστικές υπηρεσίες για τα ατομικά δικαιώματα ή η εκτίμηση της προστασίας που παρέχει η κρυπτογράφηση για την ιδιωτική ζωή των πολιτών.
Ωστόσο, 172 βουλευτές, εκ των οποίων και εμείς, είχαν αναλάβει την πρωτοβουλία να ζητήσουν τη διεξαγωγή ψηφοφορίας υπέρ μιας εξεταστικής επιτροπής, όμως η Διάσκεψη των Προέδρων, υπό το κράτος των Σοσιαλιστών και των Χριστιανοδημοκρατών που υπακούουν στις εντολές δεν ξέρω τίνος, κατάφερε να στείλει την υπόθεση στις ελληνικές καλένδες.
Αυτή η στάση έρχεται σε αντίθεση με εκείνη των γαλλικών εισαγγελικών αρχών, που πρόσφατα είχαν το θάρρος να αναθέσουν μια έρευνα στη γαλλική διεύθυνση για την ασφάλεια της επικράτειας (DST) σχετικά με το δίκτυο Echelon.
Βλέπουμε σε αυτό το γεγονός να απεικονίζεται η ιδέα σύμφωνα με την οποία, παρά τις διακηρύξεις του, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, αποκομμένο από τους λαούς, αποτελεί μάλλον, όσον αφορά την προστασία των πολιτών, έναν αδύναμο κρίκο, υπερβολικά ευαίσθητο στις πιέσεις των ξένων συμφερόντων.
Και, ολοκληρώνοντας, θα διατυπώσω την ίδια ευχή που είχα διατυπώσει και στην παρέμβασή μου της 30ής Μαρτίου, ότι το δίκτυο "Echelon" πρέπει να εξουδετερωθεί ή, αν θεωρούμε ότι μπορεί να παίξει έναν ρόλο στην καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος, πρέπει να μοιράσουμε τα σχετικά καθήκοντα μεταξύ των χωρών ή να το εμπιστευτούμε σε έναν διεθνή οργανισμό που θα ελέγχεται δεόντως.
.
Σύμφωνα με την ακρόαση της Επιτροπής Δημοσίων Ελευθεριών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, το σύστημα Echelon έχει αναδειχθεί από τις Η.Π.Α. και το Ηνωμένο Βασίλειο σε ένα παγκόσμιο σύστημα κατασκοπείας των τηλεπικοινωνιών, του οποίου θύματα έχουν υπάρξει και οι χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ιδιαίτερη σημασία έχει η παρουσία βάσεων του Echelon στην Κυπριακή Δημοκρατία, και συγκεκριμένα στις βρετανικές βάσεις, πράγμα που συνδέεται με τις αγγλοαμερικανικές προσπάθειες να εμποδίσουν την ανεξαρτησία της Κύπρου.
Το θέμα έχει τεράστιες διαστάσεις για την δημοκρατία και την ελευθερία των επικοινωνιών.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο όφειλε να συστήσει μια πλήρη ανακριτική επιτροπή, όπως έκανε και στην περίπτωση των τρελλών αγελάδων, με πολύ θετικά αποτελέσματα, σύμφωνα με το άρθρο 151 του Κανονισμού.
Η σύσταση μιας απλής προσωρινής επιτροπής σύμφωνα με το άρθρο 150 φοβάμαι ότι δεν θα δώσει στο Κοινοβούλιο τη δυνατότητα να ρίξει φως στο Echelon και αποτελεί υποχώρησή μας στις πιέσεις των Η.Π.Α. και της Μεγάλης Βρετανίας.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες μάς κατασκοπεύουν μέσω ενός δικτύου δορυφόρων, κεραιών, πανίσχυρων υπολογιστών, και το όλο σύστημα χρησιμοποιεί τα ενδιάμεσα κράτη του "αγγλοσαξονικού έθνους" με την Αυστραλία, τη Νέα Ζηλανδία και την ίδια τη Μεγάλη Βρετανία, έναν από τους Δεκαπέντε, ένα από τα κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να δανείζει την επικράτειά της και το Γιβραλτάρ για να κατασκοπεύει τα άλλα δεκατέσσερα κράτη παρά την αρχή της κοινοτικής πίστης.
Από πολυάριθμες πηγές που συγκλίνουν μεταξύ τους αποδεικνύεται ότι αυτή η παρακολούθηση σε πλανητικό επίπεδο όλων των τηλεφωνικών σημάτων έχει επιφέρει ήδη σημαντικές οικονομικές και εμπορικές επιπτώσεις εις βάρος ευρωπαϊκών επιχειρήσεων, όπως η Alcatel ή η Airbus που έχασαν τεράστιες συμβάσεις, τις οποίες πήραν αμερικανικές πολυεθνικές που είχαν επωφεληθεί από απόρρητες πληροφορίες, τις οποίες είχαν πάρει με δόλιο και παράνομο τρόπο.
Έτσι, οι προϋποθέσεις για ένα δίκαιο παγκόσμιο εμπόριο, με θεμιτό ανταγωνισμό, παραβιάζονται, ενώ την ίδια στιγμή στους κόλπους του ΠΟΕ, στο ζήτημα του γεωργικού τομέα παραδείγματος χάρη, η Ευρώπη διαρκώς αμφισβητείται από τις ίδιες τις Ηνωμένες Πολιτείες με την αιτιολογία ότι οι ενισχύσεις και οι επιχορηγήσεις μας στα εισοδήματα, στις εξαγωγές και σε ορισμένα προϊόντα βλάπτουν δήθεν τον υγιή διεθνή ανταγωνισμό.
Αυτήν την κατάσταση δεν μπορούν να την αγνοήσουν ούτε η Επιτροπή ούτε το Συμβούλιο Υπουργών ούτε το Κοινοβούλιό μας, που κατέχεται διαρκώς από το μέλημα της τήρησης της αρχής της πρόληψης η οποία, στη συγκεκριμένη περίπτωση, θα επέτρεπε την προστασία της οικονομικής υγείας της Ευρώπης και των οικονομικών συμφερόντων της.
Πώς να ερμηνεύσουμε αυτή την περίεργη συμπεριφορά, όπου δεκαπέντε κράτη δέχονται να τα κατασκοπεύουν, είκοσι Επίτροποι δέχονται να τους κατασκοπεύουν και μια μεγάλη πλειοψηφία των 626 βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, οι οποίοι δεν παύουν να ζητούν διαρκώς περισσότερη διαφάνεια εκ μέρους του Συμβουλίου, δέχονται διαρκώς περισσότερη αδιαφάνεια σχετικά με αυτό το αμερικανικό δίκτυο Echelon που μας κατασκοπεύει;
Αλλά γιατί όλα τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα και οι άνθρωποι που τα αποτελούν δέχονται κάτι το οποίο, στις νομοθεσίες των δεκαπέντε κρατών μελών, συνιστά σοβαρή παράβαση του ποινικού δικαίου, με τη στενή έννοια του όρου, που επισείει ποινικές κυρώσεις;
Με ποιο αντάλλαγμα, κάτω από ποιες απειλές, με αφορμή ποιες πιέσεις, αυτές οι λίγες εκατοντάδες ευρωπαίοι ιθύνοντες, υπουργοί, Επίτροποι και βουλευτές, γίνονται ποινικά συνένοχοι στο έγκλημα της κατασκοπείας, σε ένα πλήγμα στην ασφάλεια των κρατών τους;
Το ερώτημα αυτό είναι θεμελιώδες γιατί από αυτό εξαρτάται ο ίδιος ο λόγος ύπαρξης της ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Πράγματι, γιατί να οικοδομήσουμε την Ευρώπη;
Για να γίνουμε πιο δυνατοί, πιο αυτόνομοι, πιο ανεξάρτητοι, πιο πλούσιοι;
Προφανώς, η απάντηση δεν μπορεί παρά να είναι ναι.
Επομένως, όμως, γιατί να δεχτούμε το σύστημα Echelon με το οποίο γινόμαστε εξαρτημένοι και λιγότερο πλούσιοι λόγω της απώλειας συμβάσεων;
Όλοι βλέπουν πολύ καλά σε αυτό τις αντιφάσεις της ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Και μόνο εμείς, οι γάλλοι βουλευτές του Εθνικού Μετώπου, οι φλαμανδοί της Φλαμανδικής Συσπείρωσης και οι ιταλοί του MSE, υποστηρίζουμε ότι είναι αναγκαία μια εξεταστική επιτροπή σχετικά με αυτή την κατασκοπεία σε πλανητικό επίπεδο.
Ας υπερασπιστούμε την πραγματική Ευρώπη, την πραγματικά ευρωπαϊκή Ευρώπη!
Συμφωνώ με τη σύσταση ανακριτικής επιτροπής που θα ερευνήσει την παραβίαση των θεμελιωδών δικαιωμάτων από το σύστημα κατασκοπείας Echelon.
Ωστόσο, διαφωνώ με τη σύσταση προσωρινής επιτροπής, την οποία θεωρώ απλά ηρεμιστικό χάπι και δεν θα το καταπιώ αν δεν δοθεί στην εν λόγω επιτροπή εντολή για τη διεξαγωγή ανακρίσεων.
Αν συσταθεί μια προσωρινή μόνο επιτροπή, θα ήταν σαν να ορμούσε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σαν τον τίγρη στη διαλεύκανση των δραστηριοτήτων του "Echelon" και από τίγρης να γίνει στο τέλος ένα διακοσμητικό χαλάκι.
Η επιφυλακτικότητα των μεγάλων πολιτικών ομάδων του Κοινοβουλίου στο ζήτημα των ερευνών για το Echelon δείχνει ότι δεν ενδιαφέρονται να θεματοποιήσουν τις δραστηριότητες των μυστικών υπηρεσιών.
Και τούτο επειδή η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη θα ρωτούσε τότε δικαιολογημένα: τι κάνουν τελικά οι εθνικές μυστικές υπηρεσίες, οι αποκαλούμενες "προστάτιδες του κράτους";
Αυτό θα ήταν όμως πολύ σημαντικό, δεδομένου ότι οι υποκλοπές δεν αφορούν μόνο τα μυστικά των επιχειρήσεων, αλλά και την ιδιωτική σφαίρα ή την πολιτική δραστηριότητα των ανθρώπων που ζουν στην ευρωπαϊκή επικράτεια.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο απέδειξε μόλις τώρα, αρνούμενο να δώσει στον εαυτό του την εξουσία να διεξαγάγει έρευνες σχετικά με το παγκόσμιο δίκτυο κατασκοπείας "Echelon", ότι στην πραγματικότητα ελάχιστα ενδιαφέρεται για την προστασία των ευρωπαϊκών συμφερόντων και ότι υπακούει, στην πλειοψηφία του, σε άλλους προβληματισμούς, στους οποίους δίνει μεγαλύτερη προτεραιότητα.
Ευτυχώς που υπάρχουν ακόμα στην Ευρώπη, για να υπερασπιστούν τα ευρωπαϊκά συμφέροντα, τα κυρίαρχα κράτη, που διαθέτουν κυρίαρχη δικαιοσύνη, και είναι ικανά, από την πλευρά τους, να ξεκινήσουν μια πραγματική έρευνα σχετικά με τις κινήσεις αυτού του δικτύου που αποτελεί κληροδότημα του ψυχρού πολέμου και σήμερα έχει παρεκτραπεί και έχει καταλήξει να είναι ένα μέσο βιομηχανικής κατασκοπείας εις βάρος ορισμένων επιχειρήσεων και ορισμένων χωρών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η πλειοψηφία αυτού του Κοινοβουλίου αποδεικνύει έτσι, ότι μόνον στα λόγια ενδιαφέρεται για τη διαφάνεια και για την καταπολέμηση των στρεβλώσεων του ανταγωνισμού.
Ελπίζω ότι το παράδειγμα της Γαλλίας θα το ακολουθήσουν και άλλα κράτη μέλη.
Ιδιαίτερα λυπηρό είναι το γεγονός ότι η Διάσκεψη των Προέδρων αποφάσισε, υποκινούμενη από την φεντεραλιστική σοσιαλιστική και χριστανοδημοκρατική πλειοψηφία της, να παρεμποδίσει μια σημαντική συζήτηση.
Επίσης, είναι πάρα πολύ λυπηρό το γεγονός ότι η Πρόεδρος του Κοινοβουλίου μας κυρία Nicole Fontaine έκρινε καλό να εμποδίσει τον πρόεδρο της Ομάδας των Πρασίνων κ. Paul Lannoye να υπενθυμίσει στο Σώμα, πριν από την ψηφοφορία, τη σημαντική διαφορά που υπάρχει ανάμεσα σε μια προσωρινή εξεταστική επιτροπή και σε μια σκέτη προσωρινή επιτροπή: η πρώτη αποτελεί ένα σοβαρό μέσο έρευνας, όπως απέδειξε ιδιαίτερα η εξεταστική επιτροπή του Κοινοβουλίου για τις τρελές αγελάδες, ενώ η δεύτερη είναι μια απλή οφθαλμαπάτη, που δεν θα επιτρέψει τη διεξαγωγή έρευνας, ιδίως σχετικά με τις εγκαταστάσεις του συστήματος Echelon που φιλοξενούνται από πολλά αγγλοσαξονικά κράτη μέλη, μεταξύ των οποίων η Μεγάλη Βρετανία και η Γερμανία.
Αν χρειαζόταν μια διαφωτιστική απόδειξη, η οποία να δείχνει ότι τα πραγματικά συμφέροντα των Ευρωπαίων τα υπερασπίζονται καλύτερα τα κράτη μέλη, που είναι απολύτως κυρίαρχα και επομένως αποφασιστικά παρά ένα Σώμα αποκομμένο από τους λαούς και αδιάφορο στις απειλές που βαραίνουν επάνω τους, τότε το γεγονός ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αποφεύγει να διεξαγάγει με την ανάλογη σοβαρότητα την απαραίτητη συζήτηση, σχετικά με το γενικευμένο σύστημα κατασκοπείας Echelon παρέχει την απόδειξη αυτή.
Έκθεση Lehne (A5-0175/2000)
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση Lehne αφορά τη νομιμοποίηση παρανόμων εσόδων.
Θα ήθελα καταρχήν να συγχαρώ τον κ. Lehne και την πολιτική ομάδα του για την έκθεση αυτή.
Πρόκειται για μία πολύ ισορροπημένη έκθεση.
Η ομάδα των Πρασίνων υπερψήφισε την έκθεση αυτή, διότι συμβάλλει στην καταπολέμηση της νομιμοποίησης των παρανόμων εσόδων, καταπολέμηση η οποία αποτελεί την αποτελεσματικότερη μέθοδο αντιμετώπισης της οργανωμένης εγκληματικότητας.
Η οδηγία του 1991 περιοριζόταν στην έρευνα των μεθόδων νομιμοποίησης παρανόμων εσόδων από ναρκωτικά.
Ωστόσο το οργανωμένο έγκλημα είναι πολύ ευρύτερο.
Ελπίζω οι προτάσεις του εισηγητή να συμβάλουν στην αποτελεσματική αντιμετώπιση του οργανωμένου εγκλήματος, όπως της διακίνησης λαθρομεταναστών και της σωματεμπορίας, αλλά επίσης και της απάτης και διαφθοράς στο εμπόριο έργων τέχνης.
Σημαντικό είναι το γεγονός ότι καθίσταται υποχρεωτική η ανταλλαγή πληροφοριών και χαιρόμαστε ιδιαίτερα που καθορίζεται ένα συγκεκριμένο σύνολο κανόνων για την καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος, οι οποίοι ισχύουν στα κράτη μέλη και στις υποψήφιες χώρες, ούτως ώστε να εξασφαλισθεί μία ελάχιστη βάση για κοινή δράση.
Ο εισηγητής προτείνει επίσης να επιβάλλεται με τη νέα οδηγία το πόθεν έσχες σε κτηματομεσίτες, συμβολαιογράφους, εξωτερικούς λογιστές και δικηγόρους, εκτός και αν αυτοί αντιπροσωπεύουν πελάτη σε μία δικαστική υπόθεση ή παρέχουν νομικές συμβουλές.
Θα πρέπει να συνεχίσουμε τις συζητήσεις για αυτή την έκθεση.
Η ομάδα μας διάκειται πολύ θετικά απέναντί της, αν και φοβούμαι ότι το οργανωμένο έγκλημα δεν θα ενθουσιασθεί ιδιαίτερα από την υιοθέτησή της.
Κύριε Πρόεδρε, απείχα όσον αφορά την έκθεση του κυρίου Lehne, όχι γιατί είμαι αντίθετος με τα μέτρα που προβλέπει - είναι σωστό να χρησιμοποιήσουμε κάθε μέσο στον αγώνα κατά της εγκληματικότητας και το γεγονός ότι αγωνιζόμαστε ενάντια στο ξέπλυμα χρήματος που προέρχεται από εγκληματικές πράξεις είναι χρήσιμο, σημαντικό και σωστό - αλλά γιατί, κατά τη γνώμη μου, στην Ευρωπαϊκή Ένωση, δεν κάνουμε αρκετά κατά της χρηματοπιστωτικής εγκληματικότητας η οποία, μεταξύ άλλων, απορροφά ενέργειες, πόρους και κατά συνέπεια χρήμα που θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί από τις κυβερνήσεις μας για πιο σημαντικές κοινωνικά δραστηριότητες, όπως αυτές που αφορούν την ικανοποίηση των αναγκών του λιγότερο εύπορου τμήματος του πληθυσμού μας, μεταξύ των οποίων βρίσκονται ηλικιωμένοι και συνταξιούχοι.
Για το λόγο αυτό, απείχα, συνεπώς, από την ψηφοφορία.
Ισχυρίζεστε ότι θέλετε να καταπολεμήσετε το "οικονομικό έγκλημα" και το βρώμικο χρήμα.
Η ίδια η έκθεσή σας, όμως, παραδέχεται την απουσία πολιτικής βούλησης εκ μέρους των κρατών.
Οι λόγοι δεν είναι τεχνικής φύσεως αλλά πολιτικής και θα μπορούσαμε να πούμε ακόμα και κοινωνικής φύσεως, σε μια οικονομία που είναι πλήρως προσανατολισμένη προς την αναζήτηση του μέγιστου κέρδους.
Πού βρίσκεται λοιπόν, στην οικονομία σας, το όριο ανάμεσα στο βρώμικο χρήμα και στο υποτιθέμενο καθαρό χρήμα;
Το κέρδος από το εμπόριο όπλων είναι καθαρό χρήμα;
Είναι καθαρά τα τεράστια ποσά που δαπανώνται σε δωροδοκίες για την απόκτηση δημοσίων συμβάσεων;
Το κέρδος που συσσωρεύουν δυτικές επιχειρήσεις στις φτωχές χώρες από την εργασία παιδιών ηλικίας κάτω των δέκα ετών, που σχεδόν δεν τα πληρώνουν, είναι καθαρό χρήμα;
Για να εξαλειφθεί το οικονομικό έγκλημα, θα έπρεπε να ξεκινήσουμε από την πλήρη άρση του τραπεζικού απορρήτου και του εμπορικού απορρήτου, διασφαλίζοντας σε κάθε ομάδα πολιτών το δικαίωμα να ελέγχουν τους λογαριασμούς των επιχειρήσεων και των ιδιοκτητών και των μετόχων τους.
Τέτοιου είδους μέτρα, όμως, δεν είστε ικανοί ούτε να τα σκεφτείτε.
Προτιμάτε να είναι αναποτελεσματική η δράση σας εναντίον των εμπόρων ναρκωτικών και της μαφίας παρά να δώσετε στο λαό τη δυνατότητα να διαπιστώσει ότι υπάρχουν πολλοί άλλοι τρόποι κέρδους που είναι εγκληματικοί από ανθρώπινη άποψη, από την άποψη του γενικού συμφέροντος, αρχής γενομένης από την περίπτωση κατά την οποία μια επιχείρηση πετάει στο δρόμο εργαζομένους, σπρώχνοντάς τους έτσι στη φτώχεια, μόνο και μόνο για να αυξήσει την υπεραξία των μετοχών της στο χρηματιστήριο και την περιουσία των μετόχων της.
Είμαι πολύ ικανοποιημένος που το Κοινοβούλιό μας χρειάστηκε να συζητήσει την τροποποίηση της οδηγίας του 1991, σχετικά με το ξέπλυμα χρημάτων.
Πράγματι, ήταν απαραίτητη η προσαρμογή του κειμένου αυτού στο νέο διεθνές οικονομικό και χρηματοπιστωτικό περιβάλλον.
Η Γαλλία, που είναι πρωτεργάτης στην καταπολέμηση αυτής της μάστιγας, έδειξε σαφώς ότι προτίθεται να αναγάγει αυτό το θέμα σε μια από τις προτεραιότητες της ημερήσιας διάταξης των εργασιών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η αναφορά κάποιων αριθμών αρκεί για να δικαιολογήσει αυτή τη θέση.
Έτσι, το ξέπλυμα χρημάτων αντιπροσωπεύει κάθε χρόνο ένα ποσοστό μεταξύ 2% και 5% του παγκόσμιου ακαθάριστου εγχωρίου προϊόντος.
Το φαινόμενο αυτό έχει γίνει σήμερα ένας κίνδυνος πρώτου μεγέθους.
Πράγματι, το οικονομικό έγκλημα έχει προσαρμοστεί στην παγκοσμιοποίηση των διεθνών οικονομικών και χρηματοπιστωτικών συναλλαγών.
Έχει, σήμερα, δύο κύρια χαρακτηριστικά: τον περίπλοκο χαρακτήρα των τεχνικών που χρησιμοποιούνται για το ξέπλυμα του βρώμικου χρήματος και τον διεθνή χαρακτήρα των εγκληματικών ροών κεφαλαίων.
Έχουν ξεκινήσει εκ νέου σχετικές συζητήσεις, σε διεθνές επίπεδο, με στόχο να προταθούν νέα μέτρα για την αποτελεσματική καταπολέμηση αυτής της μάστιγας.
Και έλαβαν συγκεκριμένη μορφή κυρίως με τη διεξαγωγή, στη Γαλλία, πέρυσι τον Απρίλιο, ενός σεμιναρίου της Επιτροπής των Ηνωμένων Εθνών για την πρόληψη του εγκλήματος και την ποινική δικαιοσύνη, που ήταν αφιερωμένο στην καταπολέμηση των διεθνών χρηματοπιστωτικών δικτύων της διαφθοράς.
Το σεμινάριο αυτό ολοκληρώθηκε με τη σύνταξη των "συστάσεων του Bercy" .
Τα διαβήματα αυτά συνεχίζονται με τις εργασίες που έχουν ξεκινήσει στους κόλπους της Ομάδας Διεθνούς Χρηματοπιστωτικής Δράσης και στους κόλπους του φόρουμ για την χρηματοπιστωτική σταθερότητα.
Σε ευρωπαϊκό επίπεδο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, από την πλευρά του, έχει ζητήσει από το 1996 την αναθεώρηση της οδηγίας του 1991.
Οι προτάσεις της Ευρωπαϊκής Επιτροπής ακολουθούν κατά πόδας εκείνες που διατυπώθηκαν σε διεθνές επίπεδο.
Το ζητούμενο είναι, αφενός, η επέκταση του καταλόγου των παραβάσεων.
Το ξέπλυμα χρημάτων με την έννοια της οδηγίας δεν θα πρέπει πλέον να αφορά μόνον τα προϊόντα του εμπορίου ναρκωτικών, αλλά και τη συμμετοχή σε δραστηριότητες που συνδέονται με το οργανωμένο έγκλημα όπως η απάτη, η διαφθορά και όλες οι άλλες παράνομες δραστηριότητες που πλήττουν τα οικονομικά συμφέροντα των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων.
Αφετέρου, οι υποχρεώσεις που απορρέουν από την οδηγία επεκτείνονται απεριόριστα σε διάφορες δραστηριότητες και επαγγέλματα μη χρηματοοικονομικού χαρακτήρα (ανεξάρτητοι λογιστές και ελεγκτές, κτηματομεσίτες, έμποροι πολύτιμων λίθων και μετάλλων, μεταφορείς χρημάτων, μεταφορείς εκμετάλλευσης, ιδιοκτήτες και διευθυντές καζίνων).
Εξάλλου εφαρμόζονται για τους συμβολαιογράφους και άλλους ασκούντες ανεξάρτητα νομικά επαγγέλματα σε ορισμένες δραστηριότητες, στις οποίες ο κίνδυνος της νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες είναι υψηλός.
Η ιδέα είναι να υπάρχει επαγρύπνηση έτσι, ώστε οι ενδιαφερόμενοι να διαπιστώνουν την ταυτότητα των πελατών τους όταν συνδέονται επαγγελματικά μαζί τους και να διατηρούν δικαιολογητικά στοιχεία και έγγραφα.
Επιβάλλεται η υποχρέωση στα πιστωτικά και χρηματοπιστωτικά ιδρύματα να συνεργάζονται με τις αρχές· με άλλα λόγια, το τραπεζικό απόρρητο αίρεται σε περίπτωση υπόνοιας ξεπλύματος χρημάτων.
Επομένως, υπερψήφισα αυτήν την οδηγία, η οποία εντάσσεται σε ένα σχέδιο δράσης που αποσκοπεί στην καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος γενικά.
Τελειώνοντας, θα επιμείνω στο γεγονός ότι η συζήτηση σχετικά με το σκάνδαλο των φορολογικών παραδείσων πρέπει να καταλήξει σύντομα σε συγκεκριμένα μέτρα που θα αποσκοπούν στη διάλυσή τους.
(PPE-DE), γραπτώς.
(PT) Ψήφισα υπέρ της έκθεσης του συναδέλφου Lehne, ο οποίος εισήγαγε βελτιώσεις στο αρχικό κείμενο της πρωτοβουλίας που επεκτείνει το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας για το ξέπλυμα χρήματος.
Το μεγάλο πλεονέκτημα της υπό εξέταση οδηγίας συνίσταται στο ότι η έκδοσή της είχε ως αποτέλεσμα την ανακήρυξη, από μεριάς όλων των κρατών μελών, της νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες ως αδίκημα που μπορεί να επισύρει ποινικές διώξεις.
Λειτουργώντας κατά βάση ως προληπτικό μέτρο, η οδηγία συνέβαλε στη δημιουργία μιας ασπίδας προστασίας για το χρηματοπιστωτικό σύστημα, ούτως ώστε να αποτρέπονται οι δυνητικοί ενδιαφερόμενοι για ξέπλυμα χρήματος από το να χρησιμοποιούν τις υπηρεσίες του προς το συγκεκριμένο σκοπό, από τη στιγμή που τα πιστωτικά ιδρύματα και οι χρηματοπιστωτικοί οργανισμοί οφείλουν να γνωστοποιούν στις αρμόδιες αρχές, με δική τους πρωτοβουλία, όλα τα στοιχεία τα οποία θα μπορούσαν να αποτελέσουν ένδειξη πράξης νομιμοποίηης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες.
Με την προτεινόμενη επέκταση, επιδιώκεται η καταβολή περαιτέρω προσπαθειών με σκοπό την άρση κάθε δυνατότητας νομιμοποίησης παράνομου χρήματος έξω από τον παραδοσιακό χρηματοπιστωτικό τομέα.
Το πεδίο εφαρμογής της παρούσας οδηγίας ενέπιπτε σε διάφορους κλάδους που εντάσσονται στον χρηματοπιστωτικό τομέα, όπως οι τράπεζες, οι ασφαλιστικές εταιρείες κ.λπ., και τώρα πρόκειται να επεκταθεί ώστε να καλύπτει και άλλες δραστηριότητες και επαγγέλματα μη χρηματοοικονομικού χαρακτήρα, τα οποία είναι ιδιαίτερα επιδεκτικά ως προς το να χρησιμοποιηθούν για τη νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες.
Στην περίπτωση των δικηγόρων και των συμβολαιογράφων, θα πρέπει να προβλεφθούν σαφείς ρήτρες διαφύλαξης, ιδίως όσον αφορά την προστασία του δικαιώματος τήρησης του απορρήτου, και αυτό διότι, αν και συνειδητοποιώ τις καταστροφικές συνέπειες του ξεπλύματος χρήματος και άλλων πράξεων διαφθοράς, πιστεύω ωστόσο ότι είναι ανάγκη να διαφυλαχθεί το δικαίωμα των πολιτών να προσφεύγουν σε νομικές συμβουλές και να λαμβάνουν νομική βοήθεια.
Από την άλλη, προσδοκάται επίσης η διεύρυνση του καταλόγου των εγκληματικών δραστηριοτήτων: εκτός από τα έσοδα από τη διακίνηση ναρκωτικών, θα πρέπει να συμπεριληφθούν και εκείνα που αποκτούνται από παράνομες δραστηριότητες οι οποίες συνδέονται με το οργανωμένο έγκλημα.
Και είναι επιτακτική ανάγκη να βρεθεί ένας ενιαίος ορισμός της έννοιας του οργανωμένου εγκλήματος, όχι μόνο σε ευρωπαϊκό αλλά και σε διεθνές επίπεδο.
Οι καταβαλλόμενες προσπάθειες για την καθιέρωση κοινών ορισμών, κατηγοριών και κυρώσεων, στο πλαίσιο της προσέγγισης των διατάξεων της ποινικής νομοθεσίας, θα πρέπει να επικεντρωθούν, κατά προτεραιότητα, σε τομείς εξέχουσας σημασίας, όπως είναι αυτός που συνδέεται με τη νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες.
Χάρη στις ολοένα και πιο εξηζητημένες μεθόδους που χρησιμοποιούν, πολλές συμμορίες του οργανωμένου εγκλήματος είναι σε θέση να αξιοποιούν τα υπάρχοντα νομοθετικά κενά και τις αποκλίσεις ανάμεσα στις νομοθεσίες των κρατών μελών, εκμεταλλευόμενες τις ανωμαλίες των διαφορετικών συστημάτων.
Κατ' αρχάς, θα ήθελα να δηλώσω επίσημα τις ευχαριστίες και την εκτίμησή μου προς τον εισηγητή, κ. Lehne, για τον τρόπο με τον οποίο χειρίσθηκε αυτή τη δύσκολη υπόθεση.
Όλοι μας, είμαι σίγουρος, επιθυμούμε να δούμε να αναλαμβάνεται δράση για την αντιμετώπιση του ζητήματος των οικονομικών προϊόντων του διασυνοριακού εγκλήματος και της νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες.
Η εν λόγω οδηγία θα συμβάλει στη σύνδεση της συνεργασίας και της ανταλλαγής πληροφοριών, καθώς και στην επέκταση του πεδίου και του φάσματος των αδικημάτων.
Στην Ιρλανδία, όπου υπάρχει ήδη νομοθεσία, ο ποινικός νόμος του 1994, αυτή τη στιγμή εκσυγχρονίζεται για να λάβει υπόψη ορισμένες από τις προτάσεις που περιέχονται σε αυτή την οδηγία.
Μολονότι υπερψήφισα την έκθεση, πρέπει να ομολογήσω ότι μου έχουν προκαλέσει κάποια ανησυχία δύο πτυχές που εμπεριέχονται στην έκθεση.
Πρώτον, η συνεχιζόμενη προσπάθεια καθιέρωσης ενός ευρωπαίου εισαγγελέα αποτελεί στοιχείο στο οποίο αντιτίθεμαι αποφασιστικά.
Έχουμε ήδη στη διάθεσή μας πολλές υπηρεσίες σε εθνικό επίπεδο, οι οποίες είναι απολύτως αποτελεσματικές και ικανές να αντιμετωπίσουν τη συντριπτική πλειοψηφία των περιπτώσεων - καθώς και το Ελεγκτικό Συνέδριο, την OLAF και άλλες υπηρεσίες που να ασχολούνται με αυτά τα ζητήματα σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Δεύτερον, οι νέες απαιτήσεις από τους δικηγόρους για αποκαλύψεις πληροφοριών, θεωρώ ότι θα υπονομεύσουν σοβαρά το επί μακρόν καθιερωμένο προηγούμενο της εχεμύθειας μεταξύ του δικηγόρου και του πελάτη.
Δεν πρέπει να παρεμποδίζουμε τα δικαιώματα των ατόμων για δίκαιη υπεράσπιση και δίκαιη δίκη ή να πλήττουμε τη θεωρητική αρχή, ότι κάποιος θεωρείται αθώος μέχρι αποδείξεως του εναντίου.
Ωστόσο, παρόλες αυτές τις ανησυχίες, οι οποίες ελπίζω ότι θα μεταβληθούν με μεταγενέστερες τροποποιήσεις μέσω της νομοθετικής διαδικασίας, υπερψηφίζω την έκθεση.
(GUE/NGL), γραπτώς.
(PT) Είναι θετικό το γεγονός ότι εκδηλώνεται μέριμνα για περαιτέρω προώθηση της πάλης κατά της νομιμοποίησης εσόδων που αποκτούνται από εγκληματικές δραστηριότητες, όχι μόνον αυτές που συνδέονται με τη διακίνηση ναρκωτικών, όπως συνέβαινε με την προγενέστερη οδηγία, αλλά επίσης κατά του ξεπλύματος χρημάτων που αποκομίζονται από το οργανωμένο έγκλημα και από ένα ευρύτερο φάσμα παράνομων δραστηριοτήτων (απάτες, δωροδοκίες και άλλες παράνομες δραστηριότητες οι οποίες ζημιώνουν τα οικονομικά συμφέροντα της Κοινότητας).
Ωστόσο, υπάρχουν ορισμένα επίμαχα σημεία στο σχέδιο οδηγίας, συγκεκριμένα εκεί όπου τίθεται υπό αίρεση το επαγγελματικό απόρρητο που οφείλουν να τηρούν κάποιοι επαγγελματίες, ιδίως οι δικηγόροι, ενώ δεν προβλέπονται παρόμοιες υποχρεώσεις αναφορικά με τη γνωστοποίηση ύποπτων ενεργειών στην περίπτωση όσων επαγγελματιών πραγματοποιούν συναλλαγές μεγάλης αξίας, όπως είναι οι πωλητές προϊόντων πολυτελείας, οι πράκτορες δημοπρασιών, οι τελωνειακοί υπάλληλοι και άλλοι.
Έτσι ο συντάκτης της έκθεσης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, παρ' όλο που προβάλλει κάποιες προτάσεις λίγο διαφορετικές από αυτές που περιλαμβάνονται στο σχέδιο οδηγίας, επί της ουσίας το υποστηρίζει.
Ούτως ή άλλως, παραμένει ένα ουσιαστικό ζήτημα βαρύνουσας σημασίας: είναι το γεγονός ότι διόλου δεν αμφισβητείται η όλο και μεγαλύτερη απελευθέρωση των χρηματοπιστωτικών αγορών και της διακίνησης των κεφαλαίων, οπότε ο πρακτικός αντίκτυπος της οδηγίας θα συνεχίσει να είναι μικρός.
Γι' αυτό και τήρησα στάση αποχής από την ψηφοφορία.
Διαθέτουμε ένα ολόκληρο οπλοστάσιο διεθνών μέσων για την καταπολέμηση του ξεπλύματος χρημάτων, μεταξύ των οποίων συγκαταλέγεται, κυρίως, η κοινοτική οδηγία του 1991, μαζί με τη Σύμβαση των Ηνωμένων Εθνών κατά της παράνομης διακίνησης ναρκωτικών και ψυχοτρόπων ουσιών, που εγκρίθηκε στις 19 Δεκεμβρίου 1988 στη Βιέννη· μαζί με τη Σύμβαση του Συμβουλίου της Ευρώπης σχετικά με το ξέπλυμα χρήματος, τον προσδιορισμό, τον εντοπισμό, τη δέσμευση, την κατάσχεση και τη δήμευση προϊόντων εγκλήματος· και μαζί με τις σαράντα συστάσεις της Ομάδας Χρηματοπιστωτικής Δράσης για το ξέπλυμα χρημάτων, που είναι το κυριότερο διεθνές όργανο που ειδικεύεται στην καταπολέμηση των χρημάτων που προέρχονται από εγκληματικές δραστηριότητες.
Όλοι είμαστε σύμφωνοι - και το Κοινοβούλιό μας το έχει ζητήσει επανειλημμένως - ότι πρέπει να ενημερωθεί η οδηγία του 1991, η οποία μάλιστα προχωρά περισσότερο από τις σαράντα συστάσεις της Ομάδας Χρηματοπιστωτικής Δράσης του 1996 και η οποία έχει εφαρμοστεί καλά από τα κράτη μέλη.
Ωστόσο, οι υπεύθυνοι του ξεπλύματος χρήματος αποδεικνύουν σαφώς μεγάλη εφευρετικότητα στην αναζήτηση μέσων για να σκεπάσουν την παράνομη προέλευση των χρημάτων τους.
Αυτός είναι και ο λόγος για τον οποίο προτείνεται όχι μόνον να ενημερωθεί η οδηγία, αλλά και να επεκταθεί η εμβέλειά της.
Ως προς αυτό, θα ήθελα να διευκρινίσω αυτό που ακολουθεί, προκειμένου να μην βλέπουμε το δέντρο και χάνουμε το δάσος, με κίνδυνο να επεκταθεί υπερβολικά το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας και να καταστεί αναποτελεσματική η τελευταία.
Να γιατί οι εγκληματικές δραστηριότητες που συνδέονται με την έννοια του ξεπλύματος πρέπει να προσδιοριστούν με μεγάλη ακρίβεια, ώστε οι απαιτήσεις της οδηγίας να μην επεκταθούν στις δόλιες ενέργειες γενικότερα που αφορούν χρήματα τα οποία βρίσκονται νόμιμα εντός του χρηματοπιστωτικού συστήματος.
Ας μην ξεχνάμε ότι το κανονικό εσωτερικό δίκαιο των κρατών μελών τούς επιτρέπει να ασχοληθούν με αυτό το είδος παραβάσεων.
Η αρχή της επικουρικότητας μας δεσμεύει!
Όσον αφορά την επέκταση των υποχρεώσεων της οδηγίας σε ορισμένες δραστηριότητες και επαγγέλματα μη χρηματοοικονομικού χαρακτήρα, κυρίως στους ασκούντες νομικά επαγγέλματα, είναι σημαντικό να μην πληγεί το δικαίωμα των πελατών στο επαγγελματικό απόρρητο, το δικαίωμα των πελατών να έχουν πρόσβαση στη δικαιοσύνη και το δικαίωμα να μην ενοχοποιούν τον εαυτό τους και, τέλος, ο εμπιστευτικός ρόλος των δικηγόρων στην πρόληψη της εγκληματικότητας.
Δεδομένου ότι, στο πλαίσιο της καταπολέμησης του ξεπλύματος χρημάτων, πολλοί γάλλοι σοσιαλιστές βουλευτές σφετερίστηκαν το δικαίωμα να βάζουν στο εδώλιο του κατηγορουμένου ορισμένες χώρες, μεταξύ των οποίων και η δική μου, βασιζόμενοι σε λάθη, σε κατά προσέγγισιν εκτιμήσεις και σε παραλογισμούς σχετικά με τις πρακτικές που ακολουθεί η χρηματοπιστωτική αγορά του Λουξεμβούργου και η πολιτική εξουσία της χώρας, έχω την έντονη επιθυμία να αποδείξω και εδώ - και μάλιστα με την ίδια ενεργητικότητα που επέδειξαν ήδη ο πρωθυπουργός μας και οι πρόεδροι της επιτροπής οικονομικών και προϋπολογισμού και της νομικής επιτροπής της Βουλής του Μεγάλου Δουκάτου - πόσο λανθασμένες είναι αυτές οι κατηγορίες τις οποίες έκαναν το σφάλμα να διατυπώσουν αυτοί οι γάλλοι σοσιαλιστές βουλευτές κατά τη διάρκεια της αποκαλούμενης "μάχης" τους κατά του βρώμικου χρήματος.
Ας μην ενοχληθούν όλοι εκείνοι που αισθάνονται το καθήκον να καταγγείλουν τα μαύρα πρόβατα του αγώνα κατά του ξεπλύματος χρημάτων, καθιστώντας δυνατή την άσκηση πίεσης επί των φορολογικών παραδείσων, αλλά, παρακαλώ πολύ, ας ασκήσουν πίεση σε εκείνους που πραγματικά αποστρέφονται την ιδέα να συνεργαστούν για την καταπολέμηση του ξεπλύματος χρημάτων, και κυρίως ας αποφεύγουν να χαρακτηρίζουν αυτόματα τις χώρες που αποδίδουν μεγάλη σημασία στο τραπεζικό απόρρητο ως το "κέντρο του βρώμικου χρήματος" .
Διότι, για να γίνει μια χώρα το κέντρο του βρώμικου χρήματος, δεν είναι απαραίτητο να έχει τραπεζικό απόρρητο.
Και η απόδειξη: η ρωσική μαφία προσπάθησε να τοποθετήσει το βρώμικό χρήμα της σε πολλές πόλεις στην Ευρώπη πριν προσγειωθεί στη Νέα Υόρκη, που ωστόσο δεν γνωρίζει το τραπεζικό απόρρητο.
Αποδεικνύεται επομένως ότι η απουσία τραπεζικού απορρήτου δεν προστατεύει από τις αρνητικές επιπτώσεις του εμπορίου ναρκωτικών, του οργανωμένου εγκλήματος και της διαφθοράς.
Ας μην το ξεχνάμε αυτό!
Απόσχαμε από την ψηφοφορία επί των τροπολογιών 8, 16, 26 και 45 επειδή πιστεύουμε ότι η εν λόγω πρόταση δεν επιτυγχάνει με αρκετά σαφή τρόπο ικανοποιητική ισορροπία μεταξύ της υποχρέωσης διαβίβασης πληροφοριών για την καταπολέμηση της νομιμοποίησης των παράνομων εσόδων, αφενός, και της σχέσης εμπιστοσύνης μεταξύ των δικηγόρων/ασκούντων νομικά επαγγέλματα και των πελατών τους και των επακόλουθων υποχρεώσεων, αφετέρου.
Είναι σημαντικό οι δικηγόροι/ασκούντες νομικά επαγγέλματα να μην υπόκεινται στην υποχρέωση διαβίβασης πληροφοριών όταν εκπροσωπούν έναν πέλατη ενώπιον δικαστηρίου.
Από την άλλη πλευρά, είναι δυσκολότερο να αποφασιστεί σε ποιες περιπτώσεις θα πρέπει οι δικηγόροι/ασκούντες νομικά επαγγέλματα να έχουν υποχρέωση διαβίβασης πληροφοριών, όταν έχουν πρόσβαση σε σχετικές πληροφορίες, στο πλαίσιο της λεγόμενης παροχής συμβουλών.
Πιστεύουμε ότι οι δικηγόροι/ασκούντες νομικά επαγγέλματα πρέπει σε κάποιο βαθμό να απαλλάσσονται από την υποχρέωση διαβίβασης πληροφοριών, ωστόσο και η πρόταση της Επιτροπής και αυτή του Κοινοβουλίου δεν είναι αρκετά ισόρροπες και ακριβείς από την άποψη αυτή για να μπορούμε να τις υποστηρίξουμε.
Εν κατακλείδι, θα θέλαμε να επισημάνουμε ότι η πρόταση παρουσιάζει ορισμένες αδυναμίες από άποψη ορισμού που μπορούν να οδηγήσουν σε ασάφειες.
Η πρόταση περιέχει τις λέξεις δικηγόρος, ασκών ανεξάρτητο νομικό επάγγελμα και ασκών νομικό επάγγελμα χωρίς να είναι σαφές πώς γίνεται ο διαχωρισμός.
Είναι σημαντικό να τονιστεί ότι οι ασκούντες νομικά επαγγέλματα πρέπει να εξομοιωθούν με τους δικηγόρους στις χώρες που δεν έχουν δικηγορικό περιορισμό.
Έκθεση Lehne (A5-0179/2000)
Κύριε Πρόεδρε, απείχα και από την ψηφοφορία γι' αυτό το έγγραφο, που σχετίζεται με τον κατάλογο των κρατών στα οποία μπορεί κανείς να μπει, με ή χωρίς θεώρηση, γιατί αυτό διευκολύνει σίγουρα και την ελεύθερη κυκλοφορία στην Ευρωπαϊκή Ένωση πολιτών που διαμένουν σε άλλα κράτη.
Η αποχή μου οφείλεται ωστόσο στο γεγονός ότι θα ήθελα να δινόταν μεγαλύτερη προσοχή στην ελεύθερη κυκλοφορία στην Ένωσή μας των πολιτών που φέρουν βαριά αναπηρία, είναι τυφλοί, με προβλήματα όρασης, κουφοί, εντελώς ανάπηροι που χρήζουν συνοδείας, οι οποίοι δυστυχώς, λόγω ενός κανονισμού που ισχύει ακόμα, εάν μετακινούνται και αλλάζουν κατοικία - πάνε για παράδειγμα, από την Αγγλία στην Ιταλία - χάνουν το επίδομα τυφλού, χάνουν το επίδομα κωφαλάλου, χάνουν το επίδομα ανικανότητας για το άτομο που τους συνοδεύει.
Πιστεύω ότι θα έπρεπε να παρέμβουμε ώστε να αλλάξουμε αυτόν τον κανονισμό.
.
Σε σχέση με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου για τον καθορισμό καταλόγου των τρίτων χωρών οι υπήκοοι των οποίων υπόκεινται στην υποχρέωση θεώρησης για τη διέλευση των εξωτερικών συνόρων και τον καθορισμό του καταλόγου των χωρών οι υπήκοοι των οποίων απαλλάσσονται από αυτή την υποχρέωση, θέλω να επισημάνω δύο σημεία:
1.
Είναι θετικό ότι στον κατάλογο για τις απαλλαγές συμπεριλαμβάνονται η Βουλγαρία και η Ρουμανία, οι οποίες έχουν αναλάβει παράλληλα συγκεκριμένες υποχρεώσεις σχετικά με τη διαφύλαξη των εξωτερικών τους συνόρων.
Ως πρόεδρος της Κοινής Διακοινοβουλευτικής Επιτροπής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου με την Βουλγαρία, θέλω να καλέσω το Συμβούλιο να εφαρμόσει αυτή τη θέση.
Η κατάργηση της "βίζας" είναι τοποθέτηση που περιλαμβάνεται στο πεδίο συστάσεων της Κοινής Διακοινοβουλευτικής Επιτροπής Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου - Βουλγαρίας, που αρχίζει τη σύνοδό της σήμερα στο Στρασβούργο.
2.
Το Συμβούλιο Υπουργών και η Επιτροπή θα πρέπει να απευθυνθούν προς τις αρχές των ΗΠΑ, οι οποίες επιμένουν να ζητούν θεωρήσεις από τους έλληνες υπηκόους.
Αν - και σωστά - οι αμερικανοί πολίτες έχουν ελεύθερη πρόσβαση σε όλο το έδαφος της Ευρωπαϊκής Ένωσης αυτό πρέπει να ισχύει και αντίστροφα, στη βάση της αμοιβαιότητας, και όχι να εξακολουθούν να ισχύουν οι απαράδεκτες διακρίσεις σε βάρος των ελλήνων πολιτών.
Οι Δανοί σοσιαλδημοκράτες βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ψήφισαν υπέρ της έκθεσης Lehne, σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου που αφορά τον καθορισμό του καταλόγου των τρίτων χωρών, οι υπήκοοι των οποίων υπόκεινται στην υποχρέωση θεώρησης για τη διέλευση των εξωτερικών συνόρων, και τον καθορισμό του καταλόγου των χωρών, οι υπήκοοι των οποίων απαλλάσσονται από την υποχρέωση αυτή.
Παρατηρούμε ότι η Επιτροπή στην πρότασή της βρίσκει ότι η παρούσα έκθεση δεν συμπεριλαμβάνεται στις δανικές επιφυλάξεις, παρ' ότι στην προκείμενη περίπτωση γίνεται λόγος για έναν θετικό κατάλογο, ο οποίος κατά τη γνώμη μας συμπεριλαμβάνεται.
Ψηφίζουμε αρνητικά διότι θεωρούμε ότι πρέπει να υπάρξει μια λύση που να ικανοποιεί όλα τα κράτη και να σέβεται τις δανικές επιφυλάξεις.
Οι προβληματισμοί που ενέπνευσαν αυτήν την έκθεση αποδεικνύουν καθαρά το γεγονός ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση έγινε για τα κεφάλαια και όχι για τους ανθρώπους.
Δεν υφίσταται θεώρηση για την είσοδο των κεφαλαίων, όποια και αν είναι η προέλευσή τους, αλλά επιβάλλεται η υποχρέωση θεώρησης για τους υπηκόους πολλών χωρών, ακόμα και για παραμονή μικρότερη των τριών μηνών.
Καμία έντιμη δικαιολογία δεν αιτιολογεί επιπλέον τον διαχωρισμό ανάμεσα σε μια μειοψηφία χωρών, οι υπήκοοι των οποίων εξαιρούνται από την υποχρέωση θεώρησης, και στην πλειοψηφία των χωρών, οι υπήκοοι των οποίων πρέπει να έχουν θεώρηση.
Για ποιο λόγο να αρνηθούμε σε έναν υπήκοο του Μαρόκου, της Σενεγάλης ή της Ουκρανίας ένα δικαίωμα που αναγνωρίζουμε σε έναν υπήκοο της Νέας Ζηλανδίας, του Ισραήλ ή του Σουλτανάτου του Μπρούνεϊ;
Αν απείχαμε της ψηφοφορίας αντί να καταψηφίσουμε την έκθεση, τη στιγμή που αποδοκιμάζουμε συνολικά το πνεύμα από το οποίο διέπεται, αυτό έγινε μόνο και μόνο διότι, σε σύγκριση με τη σημερινή κατάσταση, η έκθεση διευρύνει κάπως τη λίστα των χωρών χωρίς υποχρέωση θεώρησης.
Από τη πλευρά μας, πιστεύουμε ότι τα ανθρώπινα όντα πρέπει να χαίρουν τουλάχιστον των ίδιων δικαιωμάτων με αυτά που παραχωρείτε στα κεφάλαια, δηλαδή υποστηρίζουμε την ελεύθερη κυκλοφορία των προσώπων και την κατάργηση όλων των θεωρήσεων.
Η αυστηρή πολιτική θεωρήσεων της ΕΕ αποτελεί μεγάλο εμπόδιο στην είσοδο των ατόμων στην Ευρώπη.
Αυτή η εντατικοποίηση των απαιτήσεων θεώρησης που σημειώθηκε τα τελευταία χρόνια οδήγησε αναπόφευκτα σε περισσότερες περιπτώσεις λαθρεμπορίου ανθρώπων και στην αύξηση της λεγόμενης παράνομης μετανάστευσης στα κράτη μέλη της ΕΕ.
Τα άτομα που εισέρχονται λαθραία ή με άλλο τρόπο στην Ευρωπαϊκή Ένωση συχνά υφίστανται μεγάλες τραγωδίες καθ' οδόν.
Μέσα στην ΕΕ δεν έχουν ούτε δικαιώματα ούτε κοινωνική προστασία.
Ο κατάλογος των χωρών, των οποίων οι πολίτες υπόκεινται σε υποχρέωση θεώρησης για την ΕΕ, περιέχει περισσότερες από 130 χώρες.
Ούτε καν 50 χώρες δεν βρίσκονται μεταξύ των κρατών που απαλλάσσονται από την υποχρέωση θεώρησης.
Η πρακτική αυτή, το να είναι η υποχρέωση θεώρησης ο κανόνας παρά η εξαίρεση, δεν αρμόζει στη δημοκρατική Ευρώπη.
Θεμελιώδης αρχή πρέπει να είναι το δικαίωμα των ατόμων να ταξιδεύουν ελεύθερα στην ΕΕ, και όχι το αντίθετο.
Η Ευρώπη πρέπει να αλλάξει τη στάση της έναντι της μετανάστευσης.
Σε μερικά χρόνια, η έλλειψη εργατικού δυναμικού στην ΕΕ θα οξυνθεί.
Είναι συνεπώς σημαντικό να δεχτούμε και να καλωσορίσουμε τους ανθρώπους που αναζητούν ένα καλύτερο μέλλον στα κράτη μέλη της ΕΕ.
Μια πιο γενναιόδωρη πολιτική θεωρήσεων είναι επίσης προϋπόθεση για να μπορέσει να εφαρμοστεί μια κοινή και ανθρώπινη πολιτική για τους πρόσφυγες και τους αιτούντες άσυλο.
Μέσω μιας πολιτικής που να δέχεται τη μετανάστευση θα μπορέσουμε να αντιμετωπίσουμε το οργανωμένο έγκλημα και τις ανθρώπινες τραγωδίες για τις οποίες ευθύνεται το λαθρεμπόριο ανθρώπων.
Έκθεση Haug (A5-0184/2000)
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θέλω να εκφράσω την ικανοποίησή μου για το γεγονός ότι ο συνολικός προϋπολογισμός είναι πειθαρχημένος, καθώς και για το γεγονός ότι η αύξηση των πιστώσεων πληρωμών αποτελεί το 1,07 τοις εκατό του συνολικού ΑΕΠ των κρατών μελών, ενώ το αντίστοιχο νούμερο για τον προϋπολογισμό του έτους 2000 ήταν 1,11 τοις εκατό.
Επιπλέον χαίρομαι για την αύξηση σε 1,5 εκατ. ευρώ του κονδυλίου για τις οργανώσεις νεολαίας.
Ιδιαιτέρως θέλω ωστόσο να επεξηγήσω γιατί υποστήριξα τις προτάσεις τροποποίησης των κυρίων Virrankoski και Mulder.
Αφετηρία μου είναι η πεποίθησή μου, ότι πρέπει να συνεχιστεί η αυστηρή δημοσιονομική πειθαρχία και ότι πρέπει να γίνονται σεβαστά τα ισχύοντα δημοσιονομικά πλαίσια.
Ως προς τη χρηματοδότηση των Δυτικών Βαλκανίων πρέπει να ληφθούν υπόψη οι πραγματικές ανάγκες των περιοχών, η κυρίαρχη πολιτική κατάσταση και η χρηματοδότηση που μπορεί να προσφερθεί από άλλους πιθανούς κύκλους.
Εξαιτίας αυτού δεν υποστηρίζω την αναθεώρηση των δημοσιονομικών πλαισίων σε ό,τι αφορά τις πιστώσεις των εξωτερικών δράσεων.
Η έκθεση της Επιτροπής Προϋπολογισμών για την οποία συζητούμε δεν είναι δυνατόν να λάβει την έγκριση της γαλλικής αντιπροσωπείας της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών για πολλούς λόγους.
Καταρχάς, κατά τη γνώμη μας πρέπει να γίνει διάκριση ανάμεσα στη συζήτηση για τον προϋπολογισμό για το 2001 και στη συζήτηση σχετικά με την αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών, αναθεώρηση την οποία αρνούμεθα.
Κανείς δεν μπορεί να ξεχάσει τις συνθήκες υπό τις οποίες καθορίστηκαν οι δημοσιονομικές προοπτικές κατά τη Σύνοδο Κορυφής του Βερολίνου.
Μια γαλλική αντιπροσωπεία στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν μπορεί να δεχτεί μια αμφισβήτηση του συμβιβασμού που προέκυψε από τις δύσκολες διαπραγματεύσεις του Μαρτίου 1999.
Η αναθεώρηση αυτή είναι κατά τη γνώμη μας ακόμα περισσότερο αβάσιμη από τη στιγμή που η Ευρωπαϊκή Ένωση επέλεξε, αφού βομβάρδισε τη Σερβία, να αποκλείσει αυτό το κράτος από την κοινοτική ενίσχυση.
Επομένως, πρέπει να αφαιρέσουμε 2,3 δισεκατομμύρια ευρώ από τα 5,5 που είχε αναγγείλει ο κ. Prodi για την ανασυγκρότηση των Βαλκανίων για τα έτη 2000-2006.
Επομένως, η διαχείριση της κατάστασης φαντάζει πολύ εύκολη: υπάρχουν αρκετά χρήματα και δεν χρειάζεται ούτε αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών ούτε πτώση του ανωτάτου ορίου των γεωργικών δαπανών.
Σχετικά με τους αριθμούς αυτούς που ανακοίνωσε ο Romano Prodi τον Νοέμβριο, αν και η Επιτροπή τους αποδέχεται σήμερα, γνωρίζει ότι τα ποσά αυτά δυστυχώς δεν βασίζονται σε ακριβή ανάλυση των αναγκών της περιοχής, και χαρακτηρίζει η ίδια το ποσό αυτό ως "πολιτικό" , ένα ποσό το οποίο εξάλλου ποτέ δεν εγκρίθηκε ούτε από το Κοινοβούλιο, αλλά κυρίως ούτε από το Συμβούλιο.
Επομένως, είναι δυνατόν να βρεθούν σημαντικότατα ποσά για τα Βαλκάνια χωρίς αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών.
Η διαπίστωση, στο τέλος κάθε χρήσης, ενός χρόνιου πλεονασματικού υπολοίπου ύψους πάνω από 3 δισεκατομμύρια ευρώ αποδεικνύει ότι, το ύψος των πιστώσεων που εγκρίνονται δεν αντιστοιχεί στις πραγματικές ανάγκες, ενώ είναι δυνατές σημαντικές οικονομίες που απορρέουν από την προφανέστατα χαμηλή απορρόφηση ορισμένων προγραμμάτων και είναι άκρως ευκταίο η προσπάθεια που έχει συμφωνηθεί για τη ζώνη των Βαλκανίων να γίνει εν μέρει με αναδίπλωση πιστώσεων.
Απορρίπτουμε επίσης την έκθεση της κ. Haug για όσα μας προτείνει σχετικά με τους ειδικούς απεσταλμένους της Ένωσης.
Κάτι τέτοιο αντιστοιχεί στην πραγματικότητα, με περιορισμό των περιπτώσεων που εξακολουθούν να εμπίπτουν στη διακυβερνητική σφαίρα, προς όφελος του τομέα της κοινοτικής ολοκλήρωσης.
Η Συνθήκη του Αμστερνταμ, που την καταπολεμήσαμε, προβλέπει ότι, από φέτος, οι διοικητικές δαπάνες της ΚΕΠΠΑ εμπίπτουν στην αρμοδιότητα του Συμβουλίου, ενώ οι επιχειρησιακές δαπάνες πρέπει να χρηματοδοτούνται μέσω του κεφαλαίου Β8 της κατηγορίας 4.
Απορρίπτουμε επίσης την αποσύνδεση των πιστώσεων για την ανάπτυξη της υπαίθρου, που όπως φαίνεται προτείνει το ψήφισμα, διότι κάτι τέτοιο θα προκαλούσε οπωσδήποτε προβλήματα όσον αφορά την εκκαθάριση των πληρωμών.
Θα υπενθυμίσουμε μόνο ότι η κατευθυντήρια γραμμή για τη γεωργία εξακολουθεί να ισχύει, έστω και αν υπάρχει πλέον ένα ανώτατο όριο που αποφασίσθηκε στο Βερολίνο.
Τη στιγμή που φτάνουμε το ανώτατο όριο αν προσθέσουμε τις δαπάνες των αγορών (1Α), την ανάπτυξη της υπαίθρου (1Β) και τις προενταξιακές γεωργικές δαπάνες, το να δεχτούμε αποσυνδεδεμένες πιστώσεις για την ανάπτυξη της υπαίθρου σημαίνει ότι δεχόμαστε τον κίνδυνο να δούμε να μας προτείνει η Επιτροπή σημαντικές πιστώσεις υποχρεώσεων, αλλά πολύ λιγότερες πιστώσεις πληρωμών·, εις βάρος, για μια ακόμα φορά, των γεωργών μας, πράγμα που δεν μπορούμε να δεχθούμε.
Καταψηφίσαμε την παράγραφο 9 της έκθεσης Haug, σε ό,τι αφορά τη μεταφορά πιστώσεων από τον προϋπολογισμό για τη Γεωργική Πολιτική στο πρόγραμμα ανασυγκρότησης των Δυτικών Βαλκανίων.
Οι εκτιμήσεις υποδεικνύουν ότι στον προϋπολογισμό για τη γεωργία, υπό την κατηγορία 1α, θα υπάρχει σημαντικό πλεόνασμα.
Καθώς μεγάλο τμήμα του προγράμματος ανασυγκρότησης των Δυτικών Βαλκανίων δεν έχει ακόμη χρηματοδοτηθεί, θεωρούμε ότι θα ήταν συνετό να μεταφερθεί τμήμα αυτού του πλεονάσματος στην κατηγορία 4 του προϋπολογισμού, σε περίπτωση που καταστεί απαραίτητο να αναθεωρηθούν οι δημοσιονομικές προοπτικές.
Η ανασυγκρότηση των Δυτικών Βαλκανίων αποτελεί ύψιστη προτεραιότητα του πολιτικού προγράμματος εργασιών μας.
Θα αποτελέσει επίσης ένα από τα πιο σημαντικά καθήκοντα της Ευρωπαϊκής Ένωσης τα επόμενα χρόνια.
Συμφωνούμε με την πρόθεση της έκθεσης Haug, ότι το πρόβλημα χρηματοδότησης δεν μπορεί να επιλυθεί μόνο με ανακατανομή των υφιστάμενων προτεραιοτήτων της Ένωσης στην εξωτερική πολιτική.
Πρέπει να βρεθούν πιστώσεις από αλλού, ωστόσο αυτό δεν δημιουργεί απαραιτήτως την ανάγκη για "φρέσκο χρήμα" από τα κράτη μέλη.
Εφόσον θα είναι διαθέσιμο ένα σημαντικό πλεόνασμα στον προϋπολογισμό για τη γεωργία, μια λογική λύση θα ήταν η μείωση του ανώτατου ορίου της κατηγορίας 1α προς όφελος της αύξησης του προϋπολογισμού για την εξωτερική πολιτική.
Με σκοπό τον καθορισμό νέων στόχων για την Ευρωπαϊκή Ένωση, θεωρούμε πως έχει ουσιαστική σημασία να υπάρξει μια συνολική αναθεώρηση των δημοσιονομικών προοπτικών, με ιδιαίτερη έμφαση στις κατηγορίες 3 (εσωτερικές πολιτικές) και 4 (εξωτερικές πολιτικές).
Φρονούμε, πράγματι, ότι είναι αναγκαίο να διατεθούν νέα χρηματοδοτικά μέσα τα οποία θα ανταποκρίνονται στις νέες προτεραιότητες.
Με αυτή τη λογική, απορρίπτουμε ευθύς εξ αρχής και προκαταβολικά την οποιαδήποτε προοπτική για περικοπές στις πιστώσεις που διατίθενται για την πολιτική συνεργασίας, ένα ενδεχόμενο που προβάλλεται στο προσχέδιο της Επιτροπής.
Όπως επίσης, απορρίπτουμε τις προτεινόμενες περικοπές στους τομείς της απασχόλησης και του περιβάλλοντος.
Επίσης τασσόμαστε κατά της περικοπής ύψους 300 εκατομμυρίων ευρώ που προτείνεται για το γεωργικό τομέα.
Αλλωστε, στο πλαίσιο του τελευταίου αυτού τομέα, θεωρούμε απαραίτητη τη σύσταση ενός ταμείου με σκοπό την αντιμετώπιση των συνεπειών των θεομηνιών που πλήττουν τον πρωτογενή τομέα.
Για το λόγο αυτό, συμφωνούμε με ορισμένες προτάσεις της εισηγήτριας.
Ωστόσο, παρά τις βελτιώσεις που εισάγει, οι προτάσεις της εισηγήτριας απέχουν ακόμη πολύ από τις απαραίτητες ανάγκες, εκτός του ότι μια σειρά τροπολογιών που ενσωματώθηκαν στο στάδιο της τελικής ψηφοφορίας περιόρισαν την εμβέλεια και, επιπλέον, αλλοίωσαν το νόημα των προθέσεων της εισηγήτριας.
Πέραν τούτου, δεν συμφωνούμε με τους προσανατολισμούς της επί θεμάτων αμυντικής πολιτικής.
Για τους λόγους που προανέφερα, καταψηφίσαμε την έκθεση έτσι όπως αυτή διαμορφώθηκε στο στάδιο της τελικής ψηφοφορίας.
Έκθεση Paciotti (A5-0177/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης της κυρίας Paciotti γιατί πιστεύω ότι είναι σωστό να ενδιαφέρεται η Ευρωπαϊκή Ένωση για όλα όσα αφορούν την προστασία των προσωπικών δεδομένων, που πάρα πολύ συχνά, δυστυχώς, χρησιμοποιούνται από εγκληματίες για να αποκομίσουν οφέλη από εμπιστευτικά δεδομένα.
Μεταξύ αυτών που πλήττονται από το φαινόμενο αυτό, όπως είπα και άλλη φορά, είναι σίγουρα οι ηλικιωμένοι και οι συνταξιούχοι.
Θα ήθελα όμως - και με τη θετική μου ψήφο επιθυμώ να το τονίσω - να υπήρχε, βέβαια, ενδιαφέρον για την προστασία των προσωπικών μας δεδομένων, αλλά να γινόταν κάτι, ώστε να τα γνωρίζουμε αυτά τα προσωπικά μας δεδομένα.
Στην Ιταλία, για παράδειγμα, οι εργαζόμενοι δεν καταφέρνουν ακόμα και σήμερα να μάθουν το ποσό στο οποίο θα ανέρχεται η σύνταξή τους, πόσα χρήματα έχουν καταβάλει στους συνταξιοδοτικούς οργανισμούς, δε γνωρίζουν συνεπώς ορισμένα προσωπικά τους δεδομένα.
Εύχομαι, λοιπόν, με την ψήφο αυτή, ότι αύριο δε θα προστατεύονται μόνο τα προσωπικά μας δεδομένα, αλλά θα ενεργήσουμε ώστε ο καθένας από εμάς να γνωρίζει όχι μόνο το όνομα, το επίθετο και την ημερομηνία γέννησής του αλλά και τη μελλοντική του σύνταξη.
Κύριε Πρόεδρε, ελπίζω ότι η κυρία Palacio Vallelersundi θα προβεί σε γραπτή αιτιολόγηση ψήφου εκ μέρους της πολιτικής Ομάδας μας, ωστόσο θέλω να πω ορισμένα πράγματα.
Πρώτα από όλα, ήθελα να καταψηφίσω την τροπολογία αριθ.
11.
Ήταν τελείως λάθος που ψήφισα υπέρ αυτής της τροπολογίας, καθώς οι όποιες τροπολογίες στην πρόταση της Επιτροπής ήταν πολύ κακές και διακινδύνευαν την όλη διαδικασία ενίσχυσης της συμφωνίας του "ασφαλούς λιμένα" .
Έχουμε πραγματοποιήσει διαπραγματεύσεις με τους ομολόγους μας των ΗΠΑ για περισσότερα από δύο χρόνια.
Είχαμε έναν πολύ καλό συμβιβασμό, αλλά τώρα αυτό που γίνεται εδώ, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, σημαίνει ότι οι ευρωπαίοι καταναλωτές και πολίτες θα πρέπει να περιμένουν μέχρι να πραγματοποιηθεί η νέα συμβιβαστική πρόταση.
Δεν είναι βέβαιο ότι η νέα συμβιβαστική πρόταση θα είναι τόσο καλή όσο ήταν αυτή.
Κάνουμε τώρα βήματα οπισθοδρόμησης.
Καταψήφισα την πρόταση της επιτροπής μαζί με άλλα μέλη της Ομάδας μου.
Όλοι μας λυπούμαστε πολύ που θα πρέπει να περιμένουμε να τεθεί σε ισχύ αυτή η συμφωνία.
(PPE-DE), γραπτώς.
(PT) Λόγω ελλείψεως χρόνου κατά τη διάρκεια της συνόδου δεν στάθηκε δυνατό να κάνω την παρέμβαση που είχα προετοιμάσει.
Επομένως, παραθέτω τώρα επιγραμματικά, υπό μορφή αιτιολόγησης ψήφου, τα ουσιαστικά σημεία της παρέμβασής μου.
Συμμερίζομαι τις ανησυχίες της εισηγήτριας αναφορικά με το γεγονός ότι η παρούσα πρόταση δεν παρέχει στους Ευρωπαίους πολίτες το υψηλότερο επίπεδο προστασίας κατά τη μεταβίβαση και επεξεργασία των προσωπικών τους δεδομένων, ιδίως εάν αναλογιστούμε το επίπεδο προστασίας που διασφαλίζεται από την ευρωπαϊκή οδηγία περί προστασίας δεδομένων.
Εντούτοις, όλοι γνωρίζουμε ότι τη σήμερον ημέρα τα δεδομένα πράγματι ήδη κυκλοφορούν ελεύθερα, αλλά δεν υπάρχει καμία διάταξη που να ρυθμίζει την εν λόγω κυκλοφορία.
Οπότε, αν και ο "ασφαλής λιμένας" δεν αποτελεί την ιδανική λύση για το πρόβλημα, δεν παύει ωστόσο να εισάγει μια σειρά συγκεκριμένων κανόνων και να λειτουργεί ως μέθοδος πρόληψης των καταχρήσεων.
Κατά τη διεξαγωγή των εργασιών αναζητήθηκε ο συμβιβασμός ανάμεσα σε δύο διιστάμενες θέσεις: από τη μια, τη δική μας θέση, που θεμελιώνεται στη νομοθεσία (που ορίζει νόμιμους περιορισμούς για την απόκτηση και τη χρήση προσωπικών δεδομένων, την τήρηση των οποίων οφείλουν να διασφαλίζουν οι δημόσιες αρχές) και, από την άλλη, την αμερικανική προτίμηση για την αυτορρύθμιση.
Η επιτευχθείσα συμφωνία αποτελεί μεν ένα μικρό βήμα όσον αφορά τις εγγυήσεις που παρέχει, αλλά που κινείται προς τη σωστή κατεύθυνση ενόψει της ασφάλειας που θα μπορεί να εξασφαλίσει στο μέλλον.
Η θέση που απορρέει από την έκθεση Paciotti, μετά την ενσωμάτωση των τροπολογιών που υπέβαλε η κ. Ana Palacio, αξίζει επομένως την υποστήριξή μας.
) Εγκρίνω την έκθεση Paciotti για την συμφωνία του "ασφαλούς λιμένα" μολονότι τα διατλαντικά προβλήματα της προστασίας δεδομένων δεν πρόκειται να λυθούν με αυτήν.
Διότι:
Η πώληση δεδομένων πελατών σε τρίτους εξακολουθεί να είναι δυνατή και στο πλαίσιο του "ασφαλούς λιμένα" με μερικά κόλπα, χωρίς να χρειάζεται να δώσει τη συγκατάθεσή της η πελάτις.
Ακόμη κι αν η συμφωνία επιτύχει να ορίσει κάποια ασαφή πρότυπα για την προστασία δεδομένων, δεν είναι ωστόσο σαφές τι ακριβώς θα συμβαίνει σε περίπτωση παραβίασης των εν λόγω προτύπων από τις επιχειρήσεις.
Θα μπορεί να κατατεθεί προσφυγή εναντίον τους;
Θα υποχρεούνται σε καταβολή αποζημίωσης;
Παραμένει ανοιχτό το κατά πόσον οι άνθρωποι από την ΕΕ θα μπορούν πραγματικά να ασκήσουν τα δικαιώματά τους που απορρέουν από την συμφωνία για τον "ασφαλή λιμένα" , εφ' όσον μάλιστα οι επιχειρήσεις των ΗΠΑ εμπίπτουν στη δικαιοδοσία της χώρας τους και έτσι πλεονεκτούν έναντι μεμονωμένων Ευρωπαίων.
Παρ' όλ' αυτά εγκρίνω την έκθεση, επειδή σήμερα δεν υπάρχει απολύτως καμία ρύθμιση για τη διασφάλιση των κοινοτικών προδιαγραφών προστασίας δεδομένων κατά την ανταλλαγή δεδομένων με άλλες ηπείρους. ο "ασφαλής λιμένας" είναι τουλάχιστον μια αρχή για τη διασφάλιση της προστασίας δεδομένων και πέρα από τα σύνορα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
.
Ούτε το γράμμα, η νομική βάση, ούτε πολύ περισσότερο το πνεύμα του τρόπου της ανάπτυξης και εξάπλωσης του ταχύτατα εξελισσόμενου ηλεκτρονικού εμπορίου συνηγορούν στην προστασία των δεδομένων προσωπικού χαρακτήρα και της ιδιωτικής ζωής των πολιτών, αλλά, αντίθετα, προκαλούν μεγάλη και σοβαρή ανησυχία όχι μόνο για τον ακρωτηριασμό και την αναδιάρθρωση της ίδιας της αγοράς και του εμπορίου αλλά και για την εντατικοποίηση της προσπάθειας αφαίρεσης των δικαιωμάτων των πολιτών, την υποταγή τους στην τεχνολογία, στους άγριους νόμους της καπιταλιστικής αγοράς και τη μετατροπή της προσωπικής τους ζωής αλλά και της ίδιας της υπόστασής τους σε φθηνή και εύπλαστη πρώτη ύλη δημιουργίας κέρδους.
Η εφαρμογή των καινοτομιών της τεχνολογίας, και πολύ περισσότερο αυτών της εντυπωσιακής και ραγδαίας ανάπτυξης της κοινωνίας της πληροφορίας, θα επιφέρουν βαθύτατες τομές στο κοινωνικό γίγνεσθαι.
Εκτός από τις τεράστιες δυνατότητες που διανοίγονται, οι κίνδυνοι καταχρήσεων που ελλοχεύουν μας καλούν και μας υποχρεώνουν να είμαστε ιδιαίτερα προσεκτικοί όσον αφορά στην προτεραιότητα του ανθρώπινου παράγοντα και στο σεβασμό θεμελιωδών δικαιωμάτων και ελευθεριών των πολιτών.
Για μας η εξέλιξη και η τεχνολογία δεν είναι δυνατό να ανακοπούν αλλά ούτε και να αναπτύσσονται ερήμην του ανθρώπου και των αναγκών του και σε καμία περίπτωση να απαξιώνουν τις πολιτιστικές αξίες και την ανθρώπινη αξιοπρέπεια, επιτιθέμενες σε βασικά και αναφαίρετα δικαιώματα, όπως είναι αυτό του απαραβίαστου της ιδιωτικής ζωής και των προσωπικών δεδομένων.
Οι προτάσεις και οι πολιτικές που άπτονται του ηλεκτρονικού εμπορίου και τα μέτρα που προωθούνται για την στήριξή του χαρακτηρίζονται από την άκρως μονοδιάστατη αντίληψη του κέρδους και της ανταγωνιστικότητας.
Προωθητική δύναμη αυτής της πολιτικής είναι τα τεράστια και συνεχώς διογκούμενα ποσά που διατίθενται και διακινούνται προκειμένου να εξυπηρετήσουν τις ανάγκες των μεγάλων πολυεθνικών εταιρειών του τομέα, ώστε να αφαιρεθούν τα όποια προσκόμματα εμποδίζουν την ταχύτατη αναπροσαρμογή τους στις ραγδαίες εξελίξεις μιας τέτοιας αγοράς και να αποκομίζουν τεράστια, γρήγορα κέρδη και επιρροή.
Το προτεινόμενο κοινωνικό μοντέλο που διαπνέει τα κείμενα και τις προτάσεις της Ε.Ε στηρίζεται και στηρίζει σθεναρά τον άκρατο ανταγωνισμό και τη διόγκωση του υπερκέρδους.
Η αντίληψη αυτή δεν αποτελεί εχέγγυο αλλά κατάφωρη απειλή για το μέλλον της κοινωνίας και του ανθρώπου: αβεβαιότητα, ανασφάλεια, ρήξη με τις ίδιες του τις ανάγκες, κατηγοριοποίηση των πολιτών και των εργαζομένων που δεν θα διαμορφώνουν πλέον το περιβάλλον τους αλλά θα διαμορφώνονται από αυτό, ώστε να εξυπηρετούν με τον καλύτερο, ταχύτερο και φθηνότερο τρόπο αυτούς που το ορίζουν.
Ο όρος "επαρκής προστασία" που χρησιμοποιείται στην έκθεση για μας μεταφράζεται ως υπό συνεχή, κατά το δοκούν, αίρεση και στρέβλωση της έννοιας της προστασίας των προσωπικών δεδομένων όταν ως αποτρεπτικά μέτρα και δικλείδες ασφαλείας αναγορεύονται κυρώσεις και αποζημιώσεις για την παραβίαση θυρών που έχουν ανοιχτεί διάπλατα.
Τα προσωπικά δεδομένα των πολιτών της ΕΕ κυκλοφορούν ήδη στις τρίτες χώρες χωρίς κανένα ουσιαστικό έλεγχο, χωρίς να μας είναι καν γνωστό το μέγεθος των ήδη διαπραχθεισών αυθαιρεσιών.
Όταν με το σύστημα ηλεκτρονικής παρακολούθησης Εchelon είναι διαπιστωμένη η απα έξω κι από μακριά κατάφωρη παραβίαση κάθε δημοκρατικού ελέγχου, η εκτεταμένης κλίμακας παρακολούθηση και κατασκοπία των αμερικάνικων πολυεθνικών σε βάρος των ευρωπαϊκών επιχειρήσεων, του συνόλου της οικονομικής, κοινωνικής, πολιτικής και πολιτιστικής δραστηριότητας των κρατών μελών και της ιδιωτικής ζωής των πολιτών της Ένωσης, είναι το λιγότερο υποκριτικό να προσεγγίζουμε το τεράστιο αυτό θέμα απαλά και με ευχολόγια.
Το υπάρχον προστατευτικό πλαίσιο και οι προτεινόμενες τυποποιημένες συμβατικές ρήτρες είναι ανεπαρκέστατες, διάτρητες και αναποτελεσματικές.
Δεν νοείται και δεν υφίσταται επίκληση καλών προθέσεων στον στυγνό ανταγωνισμό και στη μονοκρατορία του κέρδους.
Μόνο κατα ευφημισμό θα αποτολμούσαμε να ονομάσουμε "ασφαλή λιμένα" το λημέρι των ασύδοτων μονοπωλίων των οποίων η ταχύτατη διαμόρφωση, η επέκταση και απρόσκοπτη δράση διευκολύνεται στον επερχόμενο ακραιφνή ιμπεριαλισμό του κυβερνοχώρου.
Έληξαν οι αιτιολογήσεις ψήφου.
(Η συνεδρίαση, διακοπείσα στις 13.40, συνεχίζεται στις 15.00)
ΟΝΕ (συνέχεια)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συνέχεια της συζήτηση της έκθεσης (Α5-0170/2000) του κυρίου Karas, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής για την επικοινωνιακή στρατηγική κατά τα τελευταία στάδια υλοποίησης της ΟΝΕ.
Συνάδελφοι, κύριε Πρόεδρε, το ευρώ υπάρχει εδώ και αρκετό καιρό, αν και αποτελεί ακόμη μία αφηρημένη έννοια.
Απουσιάζει από την καθημερινή πραγματικότητα των πολιτών.
Ο πληθυσμός δεν έχει αναπτύξει ακόμη "ευρωαντανακλαστικά" .
Τα νομίσματα που χρησιμοποιεί δεν μετατρέπονται ακόμη σε ευρώ.
Γι' αυτό είναι και τόσο σημαντική η εκστρατεία ενημέρωσης και ευαισθητοποίησης για το ευρώ.
Δεν είναι ακόμη πολύ αργά, αν και θα πρέπει όλοι να συνειδητοποιήσουμε ότι το 2001 θα είναι το έτος κλειδί προκειμένου να πείσουμε το σύνολο του πληθυσμού της Ευρώπης να συμμετάσχει σε αυτό το κολοσσιαίο εγχείρημα.
Με τις τροπολογίες που υπέβαλα και οι οποίες έχουν περιληφθεί στην έκθεση, προσπάθησα να υπογραμμίσω ορισμένες πτυχές αυτής της εκστρατείας.
Καταρχήν, και δεν θα αναφερθώ σε περαιτέρω λεπτομέρειες διότι το ζήτημα συζητήθηκε λεπτομερώς σήμερα το πρωί, η εκστρατεία θα πρέπει να δώσει ιδιαίτερη προσοχή στην ευαισθητοποίηση των νέων και στη συμμετοχή του εκπαιδευτικού συστήματος στην ενημέρωση του κοινού.
Ένα δεύτερο σημαντικό σημείο αφορά φυσικά την εκστρατεία ενημέρωσης προς συγκεκριμένες ομάδες-στόχους, όπως οι ασθενέστερες κοινωνικές ομάδες.
Ιδιαίτερα θα ήθελα να δοθεί προσοχή στους ανθρώπους με πολύ χαμηλό εισόδημα.
Γνωρίζετε ότι υπάρχουν δύο είδη ανθρώπων οι οποίοι ασχολούνται καθημερινά με το χρήμα: οι πολύ πλούσιοι, αυτοί που κολυμπούν στο χρήμα, και αφετέρου αυτοί που διαθέτουν ελάχιστα χρήματα και αγωνιούν κάθε μέρα πώς θα περάσουν μέχρι να τελειώσει ο μήνας.
Οι επιπτώσεις του ευρώ σε αυτή την τελευταία ομάδα μπορεί να είναι πολύ βαριές και γι' αυτό οφείλουμε να δώσουμε ιδιαίτερη προσοχή σε αυτή.
Για αυτούς και πολλούς άλλους λόγους είναι απαραίτητο να μην πέσει θύμα της μετάβασης στο ευρώ ο καταναλωτής.
Η μετάβαση αυτή δεν θα πρέπει να οδηγήσει σε αδικαιολόγητες αυξήσεις τιμών.
Γι' αυτό πρότεινα να ορισθεί ένα τοπικό κέντρο καταγγελιών σε κάθε κοινότητα, ούτως ώστε να μπορούν οι πολίτες απλά και χωρίς γραφειοκρατία να καταγγέλλουν τις αδικαιολόγητες αυξήσεις τιμών.
Κάλεσα και την Επιτροπή να υποβάλει σχετικές προτάσεις και να ενημερώνει τα κράτη μέλη για τις βέλτιστες πρακτικές.
Κύριε Πρόεδρε, δεδομένου ότι δεν είμαι συνηθισμένος να μιλώ για δύο λεπτά είμαι κάπως ανήσυχος μήπως δεν καταφέρω να χρησιμοποιήσω όλο το χρόνο που έχω στη διάθεσή μου, αλλά θα προσπαθήσω να κάνω το καλύτερο δυνατό.
Επίτροπε Solbes, πρέπει να εκφράσω την έγκρισή μου ως προς το θέμα αυτό γιατί πιστεύω ότι η εισαγωγή του ευρώ είναι ένα από τα πιο σπουδαία, από τα πιο σημαντικά αποτελέσματα που επέφερε η συνένωση των δεκαπέντε κρατών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το να προετοιμάσουμε λοιπόν τον πληθυσμό για την πραγματική και πρακτική καινοτομία του ευρώ είναι οπωσδήποτε ένα θετικό γεγονός.
Πρέπει να ευχαριστήσω τον κύριο Karas που έκανε δεκτό το αίτημά μου να διαγραφεί από τον αρχικό κανονισμό μια υπόδειξη, σύμφωνα με την οποία οι έφηβοι και τα παιδιά πρέπει να εκπαιδευτούν καλά ώστε, με τη σειρά τους, να μπορέσουν να εκπαιδεύσουν τους παππούδες.
Εύχομαι ότι και στην περίπτωση αυτή θα είναι αντίθετα οι παππούδες, οι ηλικιωμένοι, οι συνταξιούχοι - οι οποίοι με έστειλαν εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εκπροσωπώντας ακριβώς το Κόμμα των Συνταξιούχων - που θα διδάξουν τους εφήβους, πράγμα, πιστεύω, πολύ πιθανό γιατί είμαι πεπεισμένος ότι ειδικά οι γυναίκες συνταξιούχοι, που γεμίζουν όλες τις αγορές της Ευρωπαϊκής μας Ένωσης κάθε πρωί, θα κατανοήσουν πολύ γρήγορα την αξία του ευρώ σε σχέση με την αξία του εθνικού νομίσματος.
Πιστεύω επίσης ότι θα μπορέσω να συμβάλλω, όσο μπορώ, με την τοιχοκόλληση αφισών - στις περιοχές της Ιταλίας, όπου ήμουν υποψήφιος στις εκλογές - ζητώντας να αυξήσει η ιταλική κυβέρνηση την κατώτερη σύνταξη των συνταξιούχων σε 500 ευρώ.
Έτσι ακριβώς: δε θα πω σε τι ποσό αντιστοιχεί, ώστε να αναγκάσω όλους τους πολίτες να πάνε να δουν πόσα είναι 500 ευρώ.
Κρίμα που η κυβέρνηση δε θα κάνει δεκτή αυτήν την πρόταση αλλά, τουλάχιστον, θα διδάξει κατά τον τρόπο αυτό στους ιταλούς συνταξιούχους πολίτες την αξία του ευρώ.
Κύριε Πρόεδρε, όπως εγώ προσωπικά και πολλοί συνάδελφοί μου υποστηρίζουμε εδώ και κάποιο καιρό, το σχέδιο της νομισματικής ένωσης είναι άκρως επικίνδυνο.
Είναι οικονομικά αφελές και θα προξενήσει τεράστια μακροοικονομική ζημιά.
Πολιτικά, σκοπεύει σαφώς στην υπονόμευση του εθνικού κράτους, και κατά συνέπεια απειλεί τη δημοκρατία στην Ευρώπη.
Η πρόταση που βρίσκεται ενώπιόν μας κάνει λόγο για ενημέρωση σχετικά με το ευρώ, αλλά ήδη έχουμε λάβει όλη την ενημέρωση που χρειαζόμαστε.
Κάθε εφημερίδα που ανοίγω έχει ιστορίες για το ευρώ.
Οι τράπεζες και οι λογιστικές εταιρείες διεξάγουν σεμινάρια και ενημερώνουν τους πελάτες τους.
Δεν πρόκειται λοιπόν για ενημέρωση, αλλά για προπαγάνδα.
Δεν έχω εμπιστοσύνη ότι η Επιτροπή θα παράσχει αμερόληπτη ενημέρωση.
Η όλη ιδέα είναι παράλογη.
Τρομοκρατήθηκα ιδιαιτέρως από την ιδέα της κ. Randzio-Plath, ότι θα πρέπει στην πραγματικότητα να στρατολογήσουμε μαθητές ως μαχητές αυτής της προπαγανδιστικής βομβαρδιστικής επίθεσης υπέρ του ευρώ.
Τώρα, εάν οι 12 χώρες της ζώνης ευρώ επιθυμούν να αναλάβουν μια προπαγανδιστική εκστρατεία, αυτό δεν με αφορά.
Αλλά στις τρεις χώρες, τη Δανία, τη Σουηδία και τη Μεγάλη Βρετανία, η απόφαση για το ευρώ δεν έχει ληφθεί ακόμη.
Θα ήταν κατάφωρη παραβίαση της δημοκρατικής διαδικασίας, εάν η Επιτροπή αναλάβει μια προπαγανδιστική εκστρατεία για το ευρώ σε αυτές τις χώρες προτού διεξαχθούν τα δημοψηφίσματα για το νόμισμα.
Θα ήταν εξωφρενικό να λαμβάνονται χρήματα από τους φορολογουμένους και να χρησιμοποιούνται για να επηρεάσουν την απόφαση των ψηφοφόρων.
Στη Βρετανία, το 70% του πληθυσμού αντιτίθεται στην προσχώρηση στο ευρώ.
Δεν επιθυμούμε τα χρήματά μας να δαπανώνται για τη διαφήμιση του ευρώ είτε στο Ηνωμένο Βασίλειο είτε αλλού.
Συνεπώς έχω δύο αιτήματα για την Επιτροπή.
Πρώτον, πείτε μας παρακαλώ σήμερα ότι δεν θα αναληφθεί τέτοια εκστρατεία στη Μεγάλη Βρετανία, τη Δανία ή τη Σουηδία.
Δεύτερον, διαβεβαιώστε μας παρακαλώ ότι το μερίδιο των πιστώσεων που θα μπορούσε να δαπανηθεί σε αυτές τις χώρες θα επιστραφεί στο Υπουργείο Οικονομικών αυτών των χωρών, ούτως ώστε οι άνθρωποι να μπορούν να δουν με σαφήνεια και διαφάνεια ότι τα χρήματά τους δεν σπαταλώνται σε στόχους που δεν υποστηρίζουν.
Ακόμη καλύτερα θα ήταν να ακυρώσετε όλο το σχέδιο και να θέσετε όλα τα κονδύλια σε έναν ειδικό λογαριασμό που θα βοηθήσει στην κάλυψη των τεράστιων εξόδων που θα προκύψουν όταν το ευρώ τελικά καταρρεύσει.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να εκφράσω τις ευχαριστίες μου στον εισηγητή, τον κ. Karas, για την έκθεσή του, καθώς και σε όλους εσάς που συμμετέχετε στη συζήτηση.
Στην έκθεση του κ. Karas υπάρχουν πολλά ενδιαφέροντα στοιχεία, εμπεριέχονται 38 τροπολογίες, που σε πολλές περιπτώσεις συμπίπτουν με την πρόταση της ανακοίνωσης της Επιτροπής του μηνός Φεβρουαρίου, και σε άλλες περιπτώσεις- όπως ο ίδιος εξήγησε στην αρχική του παρουσίαση - προτάσεις που στοχεύουν στην ενίσχυση, στη βελτίωση, ακόμα και στη διεύρυνση μερικών από τις πρωτοβουλίες.
Κατόπιν αυτού του αρχικού σχολίου, θα ήθελα να διευκρινίσω μερικά σημεία που θεωρώ βασικά.
Πρώτον, η ανακοίνωση αποτελεί μέρος ενός λίαν πολύπλοκου εγχειρήματος, που είναι η θέση σε ισχύ του ευρώ, με τη μορφή κερμάτων και χαρτονομισμάτων, την 1η Ιανουαρίου του 2002.
Δεύτερον, στην εφαρμογή αυτής της διαδικασίας εισαγωγής κερμάτων και χαρτονομισμάτων βασικό ρόλο παίζει η αρχή της επικουρικότητας.
Αυτό σημαίνει ότι τα κράτη μέλη, μέσω των κυβερνήσεων και των κεντρικών τους τραπεζών, παίζουν βασικό ρόλο καθ' όλη τη διαδικασία, καθώς και στο εγχείρημα της ενημέρωσης.
Ο ρόλος μας ως Επιτροπή συνίσταται σε μερικές περιπτώσεις στην ενθάρρυνση, σε άλλες περιπτώσεις στη δράση, και στο πλείστον των περιπτώσεων, στην υποβολή στα κράτη μέλη ιδεών που δύνανται ή όχι να εφαρμόσουν, και σε κάποιες άλλες περιπτώσεις στην υποβολή προτάσεων για συγκεκριμένες ενέργειες.
Η βασική ενασχόληση αυτή τη στιγμή αφορά τον προσδιορισμό του βαθμού προπαρασκευής στον οποίο βρίσκονται τα κράτη μέλη, οι επιχειρήσεις και οι πολίτες.
Σε ό,τι αφορά τα κράτη μέλη, μπορώ να σας επισημάνω ότι την ερχόμενη εβδομάδα θα καταθέσω στην Επιτροπή μια έκθεση σχετικά με την πρακτική εφαρμογή του ευρώ.
Σε αυτή πλέον θα γίνεται μια σύνοψη της κατάστασης στην οποία βρίσκονται τα εθνικά σχέδια εισαγωγής του ευρώ σε καθένα από τα κράτη μέλη.
Οι επιχειρήσεις αποτελούν τον ειδικό στόχο της ενημερωτικής εκστρατείας στην παρούσα φάση.
Σύμφωνα με τα τελευταία διαθέσιμα στοιχεία του μηνός Σεπτεμβρίου, περίπου το 88% των μικρομεσαίων επιχειρήσεων βεβαιώνουν ότι είναι προετοιμασμένες για το ευρώ, ή τουλάχιστον έχουν επίγνωση της ανάγκης προπαρασκευής στην παρούσα φάση.
Μολαταύτα, αυτό το νούμερο θα ήταν απατηλό εάν δεν έδινα δύο αριθμούς, ή εάν δεν έκανα δύο συμπληρωματικά σχόλια.
Πρώτον, από αυτό το 88% μόνο το 22% ολοκλήρωσε τα αναγκαία για την εισαγωγή του ευρώ σχέδια.
Σε ό,τι δε αφορά τις υπόλοιπες, υπάρχει μια κάποια αντίφαση μεταξύ αυτής της θεωρητικά τόσο ευνοϊκής για τις επιχειρήσεις θέσης, και της απουσίας της χρήσης του ευρώ σε κανονικές εργασίες στην παρούσα φάση.
Με άλλα λόγια, έχουμε την αίσθηση ότι οι επιχειρήσεις βλέπουν το εγχείρημα με σχετική αισιοδοξία, θεωρώντας ότι θα είναι πιο εύκολο από όσο μπορεί τελικά να είναι.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο πιστεύουμε ότι πρέπει να δώσουμε ιδιαίτερη προσοχή στις επιχειρήσεις στη διάρκεια αυτής της περιόδου, όπως και στους πολίτες.
Η Επιτροπή επιδιώκει να θέσει σε εφαρμογή μερικές συγκεκριμένες δράσεις, πέραν της ανακοίνωσης του Ιουλίου, τακτικές εκθέσεις στο ECOFIN, μια πρόταση για την παραχάραξη, που θα υποβληθεί πριν το τέλος του έτους, καθώς και σειρά αναγκαίων για τον συντονισμό μέτρων.
Σε σχέση με τα διάφορα σημεία στα οποία έγινε αναφορά κατά τη συζήτηση θα ήθελα να προβώ σε μερικά σχόλια.
Σε μεγάλο βαθμό, οι προτάσεις της ανακοίνωσης συμπίπτουν με τις προτάσεις που έγιναν εδώ.
Εν τούτοις, υπάρχουν κάποια σημεία που χρήζουν συμπληρωματικών σχολίων.
Πρώτον, ποιες άραγε ενέργειες πρέπει να πραγματοποιήσουμε στις χώρες που πρόκειται να ενταχθούν στη ζώνη του ευρώ ή σε τρίτες χώρες;
Οι χώρες που δεν είναι μέλη της Νομισματικής Ένωσης δικαιούνται σε αυτή τη φάση, όπως και οι λοιπές χώρες μέλη, να αναλάβουν ενημερωτικές εκστρατείες.
Προφανώς, έτσι θα γίνει, εφόσον αυτή είναι η επιθυμία των εν λόγω χωρών.
Δύο εξ αυτών στην παρούσα φάση, η Δανία και το Ηνωμένο Βασίλειο, δεν εξεδήλωσαν ενδιαφέρον να υλοποιήσουν αυτές τις ενημερωτικές εκστρατείες.
Στις προτάσεις σας υπάρχουν ουκ ολίγες από τις δράσεις που κατά τη γνώμη μας πρέπει να ζητήσουμε να αναλάβουν τα κράτη μέλη, και υπ' αυτή την έννοια θα προβούμε σε μια ανακοίνωση στις διάφορες χώρες προκειμένου να τις λάβουν υπόψη.
Θα ήθελα να επισημάνω πολύ ενδιαφέρουσες πτυχές που αναφέρθηκαν, όπως η ιδιαίτερη εστίαση στην κατάρτιση, στα σχολεία, στις γυναίκες, σε συγκεκριμένους τομείς όπως είναι ο τουριστικός τομέας, ή η εξαιρετικά ενδιαφέρουσα πρωτοβουλία της διανομής πινάκων με τις τιμές, ή τις αρχικές ή συμπληρωματικές υποχρεώσεις των δημοσίων αρχών.
Θα ανακοινώσουμε στον τραπεζικό τομέα τις προτάσεις σας σχετικά με τη δυνατότητα χρησιμοποίησης μέρους των "saving days" (την ημερών που υπολείπονται) για ενημέρωση, και θα συνεχίσουμε με όλα όσα αναφέρονται στο πρόβλημα των επιβαρύνσεων στις συναλλαγματικές ισοτιμίες.
Η Επιτροπή διέκειται ευνοϊκά ως προς το να μην υπάρξει διαφορά μεταξύ επιβαρύνσεων που απορρέουν από διεθνικές ή εθνικές εργασίες.
Δύο συμπληρωματικά σχόλια.
Η Επιτροπή είναι απολύτως διατεθειμένη να εργαστεί από κοινού με το Κοινοβούλιο, με την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα και με τα κράτη μέλη, προκειμένου να υλοποιήσει ένα πρόγραμμα που να είναι πολύ περισσότερο αποτελεσματικό, λαμβάνοντας εν τούτοις υπόψη ότι, βάσει του υφιστάμενου μοντέλου, κατά προσέγγιση τα δύο τρίτα των συνολικών δαπανών του προγράμματος θα αναληφθούν από τα κράτη μέλη, σύμφωνα με τα συγκεκριμένα προγράμματά τους.
Σε ό,τι αφορά τη δυνατότητα διάθεσης περισσότερων πόρων ή παράτασης της διαδικασίας ανακοίνωσης, όπως προτείνει η έκθεση Karas, η Επιτροπή αντιμετωπίζει θετικά και αμφότερα τα ενδεχόμενα.
Θα πρέπει βεβαίως να το συζητήσουμε στο μέλλον, όταν θα μιλήσουμε για τους προϋπολογισμούς των επόμενων ετών.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Χρήση ορισμένων επικινδύνων ουσιών και παρασκευασμάτων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης του κυρίου Arvidsson (Α5-0149/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Προστασίας των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου όσον αφορά την εικοστή δεύτερη τροποποίηση της οδηγίας 76/769/ΕΟΚ περί προσεγγίσεως των νομοθετικών, κανονιστικών και διοικητικών διατάξεων των κρατών μελών για τους περιορισμούς κυκλοφορίας στην αγορά και χρήσεως μερικών επικίνδυνων ουσιών και παρασκευασμάτων (φθαλικές ενώσεις) και την τροποποίηση της οδηγίας 88/378/ΕΟΚ του Συμβουλίου για την προσέγγιση των νομοθεσιών των κρατών μελών σχετικά με την ασφάλεια των παιχνιδιών [COM(1999) 577 - C5-0276/1999 - 1999/0238 (COD)].
Κύριε Πρόεδρε, υπάρχουν δύο λόγοι που επιβάλλουν αυτή την έκθεση σχετικά με τη χρήση φθαλικών ενώσεων στα παιχνίδια: αφενός πρόκειται για ένα πρόβλημα υγείας που αφορά τα μικρά παιδιά και αφετέρου πολλά κράτη μέλη έχουν ήδη εγκρίνει σχετικούς νόμους και συνεπώς στόχος αυτής της έκθεσης είναι να αποκαταστήσει την κοινή αγορά στον τομέα των παιχνιδιών.
Όταν εξετάζουμε θέματα που αφορούν την υγεία των μικρών παιδιών, η δέσμευση που αναλαμβάνουμε είναι συχνά ισχυρή, ανεπιφύλακτη και ειλικρινής.
Σύμφωνα με εμπειρογνώμονες της Παγκόσμιας Οργάνωσης Υγείας δεν μπορεί να αποδειχτεί ότι οι φθαλικές ενώσεις είναι καρκινογόνες.
Ωστόσο, η ΠΟΕ εκτιμά ότι οι φθαλικές ενώσεις μπορούν να προκαλέσουν αναπαραγωγικές και ορμονικές διαταραχές, κατά πρώτο λόγο στα μικρά παιδιά που εκτίθενται σε μεγάλες ποσότητες φθαλικών ενώσεων.
Για επιστημονικούς λόγους, καθορίστηκαν για τις φθαλικές ενώσεις, όπως και για άλλες τοξικές ουσίες, οριακές τιμές που προσδιορίζουν το ανώτερο επιτρεπόμενο επίπεδο έκθεσης, εκτός των εκτιμώμενων επιπέδων κινδύνου.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι αυτή η αντιμετώπιση των φθαλικών ενώσεων δεν διαφέρει από τις τοξικολογικές πρακτικές.
Η Επιστημονική Επιτροπή της Επιτροπής για την Τοξικότητα, την Οικοτοξικότητα και το Περιβάλλον αξιολόγησε τους κινδύνους που ενέχει μια σειρά φθαλικών ενώσεων και αποφάσισε ομόφωνα ότι οι δύο φθαλικές ενώσεις που κυριαρχούν στα παιχνίδια και στα προϊόντα παιδικής φροντίδας κινδυνεύουν να οδηγήσουν, στην περίπτωση των μικρών παιδιών, σε υπέρβαση των οριακών τιμών και στη δημιουργία προβλημάτων υγείας.
Σε αυτή την επιστημονική γνώμη εκφράζεται ανησυχία για την υγεία των μικρών παιδιών.
Πρόκειται για τα παιδιά που βρίσκονται σε περίοδο οδοντοφυίας, κατά την οποία συχνά δαγκώνουν ή πιπιλίζουν διάφορα αντικείμενα.
Θα ήθελα να προειδοποιήσω το Κοινοβούλιο ότι δεν πρέπει να παρεκκλίνει και να λάβει μια απόφαση που να υπερβαίνει τις επιστημονικές βάσεις αυτής της γνώμης.
Διάκειμαι θετικά προς την ενημέρωση και την εκπαίδευση των καταναλωτών, ώστε να μπορούν να κάνουν τη δική τους επιλογή, ωστόσο η προτεινόμενη από την Επιτροπή επισήμανση δεν περιέχει καμία πληροφορία αλλά μια αυστηρή προειδοποίηση.
Αυτοί που θα διαβάζουν την προειδοποίηση δεν θα αγοράζουν αυτά τα παιχνίδια στα παιδιά τους ή τα εγγόνια τους.
Με αυτόν τον τρόπο η προειδοποίηση μετατρέπεται σε έμμεση απαγόρευση.
Επιπλέον, η διαδικασία επισήμανσης των παιχνιδιών δύσκολα μπορεί να εφαρμοστεί στην πράξη και είναι δαπανηρή.
Οι έμποροι και οι εμπορικές οργανώσεις μου εξήγησαν ότι το προσωπικό των καταστημάτων δεν έχει ούτε το χρόνο ούτε την ικανότητα να απαντά σε όλες τις ερωτήσεις που θέτουν οι πελάτες.
Η εισαγωγή αυτού του συστήματος προειδοποίησης για τα παιχνίδια που προορίζονται για μεγαλύτερα παιδιά κινδυνεύει να μετατραπεί σε πραγματική, εκτεταμένη απαγόρευση.
Η Επιστημονική Επιτροπή επεσήμανε δύο φθαλικές ενώσεις στα παιχνίδια που μπορούν να είναι επικίνδυνες για την υγεία των μικρών παιδιών.
Μια απόφαση για μια περιορισμένη απαγόρευση στο πλαίσιο αυτό δεν βασίζεται καταρχάς στην αρχή της προφύλαξης αλλά στην πρακτική αντιμετώπισης των τοξικών χημικών ουσιών.
Η απαγόρευση όλων των σχεδόν 350 σήμερα γνωστών φθαλικών ενώσεων βασίζεται στην υπόθεση ότι όλες οι φθαλικές ενώσεις συνδέονται με περισσότερους ή λιγότερους παρόμοιους κινδύνους.
Ωστόσο, δεν υπάρχουν επιστημονικά στοιχεία που να στηρίζουν αυτή την υπόθεση.
Δεδομένου ότι αυτές οι φθαλικές ενώσεις δεν χρησιμοποιούνται στα παιχνίδια, πρέπει λογικά να αρκεί μια περαιτέρω αξιολόγηση του κινδύνου και μια αναθεώρηση της προτεινόμενης αυτής οδηγίας εντός δύο ετών.
Σε αυτή τη σύντομη παρουσίαση του εγγράφου θέλησα να τονίσω ότι η απόφαση πρέπει να βασιστεί σε επιστημονικά στοιχεία και να καλύπτει την υποτιθέμενη ομάδα κινδύνου, δηλαδή τα μικρά παιδιά, καθώς και ότι η επισήμανση των παιχνιδιών πολύ δύσκολα μπορεί να εφαρμοστεί.
Δεν υπάρχουν ακόμη επιστημονικά εγκεκριμένες μέθοδοι για τις δοκιμές μετανάστευσης που θα μπορούσουν εν μέρει να αντικαταστήσουν την προτεινόμενη νομοθεσία και συνεπώς δεν πρέπει να περιληφθούν στο νομοθετικό κείμενο.
Ο αγορητής θα ήθελε επίσης να αναφερθεί στις δικές του εκτιμήσεις, όσον αφορά τα επιστημονικά δεδομένα.
Επιτρέψτε μου να επισημάνω ότι οι πολιτικοί πρέπει να ακούσουν τις επιστημονικές εκτιμήσεις και συμπεράσματα και να μην επιδιώξουν να κάνουν τις δικές τους εκτιμήσεις, όσον αφορά το επιστημονικό ερευνητικό υλικό.
Ελπίζω ότι αυτή η έκθεση και η αυριανή απόφαση θα καταστήσουν περισσότερο ασφαλές το περιβάλλον που ζουν τα μικρά παιδιά.
Κύριε Πρόεδρε, εκ μέρους της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων επιτρέψτε μου να περιγράψω με πολύ σαφείς και απλούς όρους τη θέση της επιτροπής όπως ψηφίσαμε· (α) να απαγορευθούν όλες οι φθαλικές ενώσεις και (β) κατά συνέπεια να διαγραφούν όλες οι επισημάνσεις, αφού εάν απαγορεύσουμε όλες τις φθαλικές ενώσεις δεν θα χρειαζόμαστε επισημάνσεις.
Ως συντάκτρια γνωμοδότησης, συμμερίζομαι τις ανησυχίες των βουλευτών του Κοινοβουλίου στην επιτροπή μου.
Ως εκλεγμένοι πολιτικοί, ασφαλώς δεν δικαιούμαστε να συμπεριφερόμαστε ανεύθυνα σε ό,τι αφορά την υγεία των παιδιών.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι δεν θα εκτίθενται σε περιττούς και απαράδεκτους κινδύνους για την υγεία τους και να αναγνωρίσουμε την ανησυχία του κοινού γι' αυτό το θέμα.
Για το συμφέρον της ενιαίας αγοράς πρέπει να επιτύχουμε τα υψηλότερα κοινά πρότυπα για την ασφάλεια των προϊόντων.
Χρειαζόμαστε επίσης νομοθεσία, η οποία δεν θα μπορεί να υπονομεύεται ή να δυσφημείται από νομικές προκλήσεις.
Αυτή η συζήτηση σκιάστηκε δυστυχώς από σύγχυση και αβεβαιότητα, τις οποίες πυροδότησαν τα σχόλια των μελών της επιστημονικής επιτροπής στο Κοινοβούλιο, η οποία αμφισβήτησε αφενός την ανάγκη οποιασδήποτε απαγόρευσης των φθαλικών ενώσεων και αφετέρου το γεγονός ότι οι κίνδυνοι για την υγεία είναι σοβαροί, ή αρκετά άμεσοι, ώστε να δικαιολογούν την απαγόρευση.
Ως πολιτικοί, χρειαζόμαστε σαφείς γνωμοδοτήσεις από τις επιστημονικές επιτροπές εάν θέλουμε να λαμβάνουμε λογικές αποφάσεις, να προβαίνουμε στα απαραίτητα μέτρα διαχείρισης του κινδύνου και να εκπονούμε καλή νομοθεσία.
Στην περίπτωση αυτή, δεν μπορέσαμε να πράξουμε κάτι τέτοιο αποτελεσματικά, εξαιτίας των κενών στις γνώσεις μας, και έτσι η επιτροπή μου αποφάσισε εύλογα να εισηγηθεί τη γενική απαγόρευση.
Δεν διαθέτουμε επίσης πληροφορίες για τα υποκατάστατα των πλαστικοποιητών, τα οποία μπορεί να έχουν τοξικές ή χρόνιες συνέπειες.
Θεωρώ ότι αυτή η νομοθεσία μας δείχνει ότι χρειάζεται να αναλάβουμε δράση σε ορισμένους τομείς: (α) χρειάζεται επειγόντως να συνεχίσουμε να εργαζόμαστε στις δοκιμές μετανάστευσης και να ερευνούμε τη χρόνια τοξικότητα και τη συμπεριφορά των παιδιών· (β) χρειάζεται να αναθεωρούμε και να εκσυγχρονίζουμε περιοδικά αυτή τη νομοθεσία, καθώς τα κενά στις γνώσεις μας θα συμπληρώνονται, και όπου είναι απαραίτητο να προσθέτουμε νέες ουσίες σε αυτές που απαγορεύει η νομοθεσία της Επιτροπής.
Χρειάζεται να επισημοποιήσουμε και να αποδεχθούμε τη μόνιμη απαγόρευση που προτείνει τώρα η Επιτροπή και χρειαζόμαστε αυστηρές προειδοποιήσεις και επισημάνσεις για την υγεία, ώστε να ενημερώσουμε τους καταναλωτές μας για τους κινδύνους.
Οφείλουμε να λογοδοτούμε στο κοινό για τη νομοθεσία που εκπονούμε στο Κοινοβούλιο και δεν δικαιούμαστε να συμπεριφερόμαστε αυτάρεσκα σε ό,τι αφορά τους κινδύνους για την υγεία των παιδιών.
NL) Κύριε Πρόεδρε, η συζήτηση για τις ζημιογόνες επιπτώσεις των φθαλικών αλάτων, τα οποία χρησιμοποιούνται ως μαλακτικά πλαστικών, συνεχίζεται εδώ και πολύ καιρό.
Σήμερα θα πρέπει το Κοινοβούλιο να λάβει θέση σχετικά με το αν θα πρέπει να απαγορευθούν πλήρως αυτές οι ουσίες.
Θα ήθελα καταρχήν να υπογραμμίσω ότι κανένας στην ομάδα μας δεν αμφιβάλλει ότι τα φθαλικά άλατα έχουν πολύ χρήσιμες εφαρμογές, όπως ως περίβλημα καλωδίων.
Χρησιμοποιούνται επίσης και στον ιατρικό εξοπλισμό.
Το πρόβλημα είναι ωστόσο ότι τα φθαλικά άλατα χρησιμοποιούνται επίσης για να καταστούν μαλακά τα παιχνίδια που χρησιμοποιούν μικρά παιδιά, τα οποία βάζουν συχνά αυτά τα παιχνίδια στο στόμα τους, ακόμη και αν δεν είναι αυτή η πραγματική λειτουργία του συγκεκριμένου παιχνιδιού.
Όταν εμφανίσθηκαν το 1998 μελέτες σχετικά με ενδεχόμενες βλαβερές συνέπειες στην υγεία των παιδιών, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πρότεινε, ή τουλάχιστον προσπάθησε να προτείνει, την απαγόρευση της χρήσης ορισμένων φθαλικών αλάτων.
Οι έντονες διαβουλεύσεις με τη βιομηχανία προκειμένου να επιβληθεί αυτή η απαγόρευση, αλλά και η εκούσια δέσμευση της βιομηχανίας που παράγει αυτές τις ουσίες, έμειναν χωρίς αποτέλεσμα.
Πιστεύω ότι, και το λέω εξ ονόματος της ομάδας μου, χάθηκε μία μεγάλη ευκαιρία.
Το περίεργο στην όλη ιστορία είναι ότι οι βλαβερές συνέπειες από τη χρήση αυτών των ουσιών δεν φαίνεται να έχουν αποδειχθεί υπέρ πάσης αμφιβολίας.
Μετά από την πρωτοβουλία της Επιτροπής, είδαμε ένα καταιγισμό αλληλοαναιρούμενων μελετών.
Οι οργανώσεις καταναλωτών υπογράμμιζαν τους κινδύνους από τη χρήση αυτών των ουσιών, ενώ η βιομηχανία προσπαθούσε να αποδείξει ότι δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
Στη συζήτηση αυτή αναμείχθηκε και ο πρόεδρος της επιστημονικής επιτροπής, ανάμιξη την οποία με κανένα τρόπο δεν επικροτώ.
Εμείς οφείλουμε να κρίνουμε τις προτάσεις.
Καιρό έχω να δω μία τόσο γελοία και περίπλοκη πρόταση.
Δεν ξέρω πόσο επιβλαβή είναι τα φθαλικά άλατα, αλλά εφόσον δεν γνωρίζουμε, οφείλουμε, σύμφωνα με την αρχή της προφύλαξης, να απαγορεύσουμε τη χρήση ορισμένων από αυτά, γιατί πιστεύω ότι και η εσωτερική αγορά απαιτεί κάτι τέτοιο.
Ελπίζω λοιπόν να επιλέξει και η Ολομέλεια την ασφάλεια, σύμφωνα με την αρχή της προφύλαξης, αν και βέβαια οι έρευνες θα πρέπει να συνεχισθούν για να δούμε μάλιστα και ποιες είναι οι εναλλακτικές λύσεις για αυτά τα μαλακτικά.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι η παρούσα πρόταση οδηγίας είναι για μένα η ανεπαρκής προσπάθεια να αποκλειστεί ο κίνδυνος που διατρέχουν τα νήπια κάτω των τριών ετών από έξι φθαλικές ενώσεις που υπάρχουν σε παιχνίδια τους, λαμβάνοντας υπόψη τη γνωμοδότηση της επιστημονικής επιτροπής.
Κατά την άποψή μου με την οδηγία μεταφέρεται μόνο το αναπότρεπτο χωρίς η πρόταση να ανταποκρίνεται στην αρχή της πρόληψης που θα έπρεπε να εφαρμόζεται σε πολύ μεγάλο βαθμό ειδικά επειδή αφορά τα μικρά παιδιά.
Όσο δεν έχει αποδειχθεί ο αβλαβής χαρακτήρας όλων των φθαλικών ενώσεων, δεν έχουν καμία θέση αυτές οι πλαστικοποιητικές ουσίες στα παιχνίδια των παιδιών κάτω των τριών ετών.
Τα παιδιά αυτής της ηλικίας βάζουν όλα τα παιγνίδια στο στόμα τους μια και με αυτόν τον τρόπο αντιλαμβάνονται καλύτερα τη μορφή και το υλικό του κάθε παιχνιδιού, και αυτό το μασούλισμα θα πρέπει να επιτρέπεται στα μικρά παιδιά χωρίς να κινδυνεύει η υγεία τους.
Τούτο μπορεί να επιτευχθεί με μια γενική απαγόρευση των φθαλικών ενώσεων στα παιχνίδια.
Εξάλλου χρειαζόμαστε για τα παιχνίδια παιδιών ηλικίας τριών έως έξι ετών μια σήμανση, επειδή αφενός υπάρχουν μικρά παιδιά που παίζουν με παιχνίδια που έχουν κατασκευαστεί για μεγαλύτερα παιδιά και αφετέρου διότι υπάρχουν και παιδιά αυτής της ηλικίας που μασουλάνε ακόμα τα παιχνίδια τους.
Επίσης θέλουμε να βοηθήσουμε και τους γονείς στις αποφάσεις τους ποια παιχνίδια να αγοράσουν και πώς να αποκλείσουν τα παιχνίδια που είναι ακατάλληλα για τα παιδιά τους.
Οι προκείμενες τροπολογίες που ζητούν την αναθεώρηση της οδηγίας σε δύο χρόνια, την αξιολόγηση νέων μεθόδων ελέγχου και επιστημονικές μελέτες σχετικά με τους κινδύνους που παρουσιάζουν τα προϊόντα που κατασκευάζονται με φθαλικες ενώσεις, είναι πολύ επιβοηθητικές για να επιτύχουμε μακροπρόθεσμα το υψηλότερο δυνατόν επίπεδο προστασίας της υγείας για όλους μας και όχι μόνο για τα παιδιά της νηπιακής ηλικίας.
Τέλος, εξαρτάται από μας αν θα αποφασίσουμε υπέρ της αρχής της πρόληψης και ενός υψηλού επιπέδου προστασίας ή αν θα κρυφτούμε πίσω από επιστημονικές γνωμοδοτήσεις που ποτέ δεν μπορούν ούτε πρέπει να λάβουν στη θέση μας τις απαραίτητες πολιτικές αποφάσεις.
NL) Κύριε Πρόεδρε, δεν αρνούμαι ότι το ζήτημα αυτό είναι ιδιαίτερα δύσκολο για την ομάδα των Φιλελευθέρων.
Το πρόβλημα των φθαλικών αλάτων στα παιδικά παιχνίδια ενδιαφέρει ιδιαίτερα το ευρύ κοινό και η εκστρατεία που ξεκίνησε η Greenpeace ήταν εξαιρετικά επιτυχής.
Και πολύ σωστά, διότι τα παιδιά είναι ανυπεράσπιστα ενώ έχουν το δικαίωμα να προστατευθούν.
Γνωρίζουμε ότι τα φθαλικά άλατα αποδείχθηκαν επιβλαβή σε πειράματα με ζώα - γεγονός ιδιαίτερα δυσάρεστο, εξάλλου - κάτι που μας κάνει να υποθέσουμε ότι έχουν βλαβερές επιπτώσεις και στον άνθρωπο.
Ωστόσο δεν γνωρίζουμε πόσο βλαβερές είναι οι επιπτώσεις αυτές, ούτε και σε ποια δόση ή σε ποια χρήση, ενώ αγνοούμε επίσης εάν υπάρχουν εναλλακτικές λύσεις, εάν και πόσο βλαβερές είναι αυτές και με ποια μορφή.
Δεν υπάρχουν απόλυτα σίγουρες δοκιμές.
Επομένως σε τι στοιχεία στηρίζουμε την πολιτική μας;
Μας δίνεται η εντύπωση ότι κατά κάποιο τρόπο λαμβάνουμε πολύ βιαστικά τις αποφάσεις μας.
Τέλος πάντων, η απόφαση έχει ήδη ληφθεί.
Τα φθαλικά άλατα χρησιμοποιούνται ως μαλακτικά σε παιχνίδια από PVC, αλλά μπορούν να μεταφερθούν στον οργανισμό εάν γλείψει κανείς τα παιχνίδια όπως ακριβώς συνηθίζουν να κάνουν τα μικρά παιδιά.
Και από ό,τι γνωρίζουμε, δεν υπάρχουν και πολλές καλές εναλλακτικές λύσεις.
Εκτιμούμε την αποφασιστική προσέγγιση που ακολούθησε ο εισηγητής στο συγκεκριμένο πρόβλημα και γι' αυτό υποστηρίζουμε την πρότασή του σε γενικές γραμμές, δηλαδή να απαγορευθούν τέτοιου είδους παιχνίδια για παιδιά μικρότερα των 3 ετών, αλλά ζητούμε να υπάρξει συνέπεια σε αυτή την προσέγγιση που επιλέξαμε.
Δηλαδή το μέτρο αυτό θα πρέπει να ισχύσει για όλα τα παιχνίδια, και όχι μόνον αυτά που κατασκευάζονται για να τα βάζουν στο στόμα τους τα παιδιά.
Πιστεύουμε επίσης ότι δεν θα πρέπει να αγνοήσουμε και τα παιχνίδια που απευθύνονται σε μεγαλύτερα παιδιά, αν και αυτό θα μπορούσε να γίνει εφόσον έχουν βρεθεί συγκεκριμένες μέθοδοι δοκιμών.
Πολύ θα ήθελα να γνωρίζω τι έχει να πει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή σχετικά.
Τι πιστεύετε ότι συμβαίνει με τις μεθόδους δοκιμών;
Πιστεύετε ότι μπορούμε να επανεξετάσουμε τη σχετική νομοθεσία αφ' ης στιγμής διαθέτουμε τέτοιες μεθόδους;
Είμαστε υπέρ της απαγόρευσης των έξι φθαλικών αλάτων που δοκιμάστηκαν, αν και δεν είμαστε ακόμη σε θέση να απαγορεύσουμε και τα άλλα φθαλικά άλατα και μαλακτικά τα οποία πραγματικά θα μπορούσαν να είναι επιβλαβή.
Κάτι τέτοιο μπορεί να γίνει αφ' ης στιγμής διαθέτουμε περισσότερα στοιχεία τα οποία να αποδεικνύουν τις βλαβερές επιπτώσεις αυτών των ουσιών.
Τη στιγμή αυτή έχουμε μόνο κάποιες υποψίες οι οποίες ωστόσο δεν αρκούν.
Τέλος, θα ήθελα να ρωτήσω: κατά πόσον εφαρμόζουμε την αρχή της προφύλαξης;
Εμείς δεν πιστεύουμε ότι βάσει αυτής της αρχής θα πρέπει να απαγορεύουμε έτσι απλά ο,τιδήποτε δεν γνωρίζουμε.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, η αυριανή ψηφοφορία είναι μια δοκιμασία που θα δείξει κατά πόσο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παίρνει σοβαρά την προστασία της υγείας των παιδιών και την αρχή της πρόληψης, ή αν παίζει με την υγεία των παιδιών μας.
Τα στοιχεία βρίσκονται επί τάπητος.
Οι πλαστικοποιητικές ουσίες στα παιχνίδια των παιδιών θέτουν σε μεγάλο κίνδυνο την υγεία τους και είναι μάλιστα καρκινογόνες.
Παρά τα ανησυχητικά δεδομένα, η Επιτροπή αποτόλμησε δυστυχώς μόνο ένα μικρό βήμα.
Αντέδρασε μόνο σε έξι πλαστικοποιητικές ουσίες και μόνο σε δακτύλιους οδοντοφυίας.
Αυτό πραγματικά δεν επαρκεί και δεν λαμβάνει καθόλου υπόψη τους κινδύνους που ενδέχεται να ενσκήψουν.
Πρέπει να απαγορευθούν επιτέλους όλες οι πλαστικοποιητικές ουσίες σε όλα τα παιχνίδια.
Αυτές οι φθαλικές ενώσεις είναι εντελώς περιττές.
Πολλοί παραγωγοί παιχνιδιών έχουν σταματήσει προ πολλού να τις χρησιμοποιούν.
Ως εκ τούτου μου είναι εντελώς ακατανόητη η όλη εκστρατεία του λόμπι της χημικής βιομηχανίας.
Θεωρώ μάλιστα κυνικό το επιχείρημα της χημικής βιομηχανίας και δυστυχώς πολλών συναδέλφων εδώ στο Κοινοβούλιο, οι οποίοι λένε ότι χρειάζονται ακόμα αποδείξεις.
Και ποια είναι άραγε η απόδειξη;
Ο θάνατος ενός παιδιού, δύο παιδιών ή εκατό παιδιών;
Το βρίσκω πολύ κυνικό!
Η αρχή της πρόληψης σημαίνει ότι έχουμε το καθήκον να προστατεύουμε εκ προοιμίου.
Ειδικά τα παιδιά είναι η πιο ευαίσθητη πληθυσμιακή ομάδα, που δεν είναι σε θέση να εκπροσωπήσει η ίδια τα συμφέροντά της.
Εδώ, θεωρώ ότι έχουμε κατεπειγόντως το καθήκον να αποκλείσουμε πράγματι όλους τους κινδύνους.
Γνωρίζουμε ότι πολλά κράτη μέλη έχουν προχωρήσει στην ολοκληρωτική απαγόρευση των φθαλικών ενώσεων.
Πρέπει να το υποστηρίξουμε αυτό και δεν μας επιτρέπεται να λειτουργήσουμε ως Κοινοβούλιο ανασταλτικά, σαν φρένο, αλλά αντίθετα θα πρέπει να λειτουργήσουμε ως ατμομηχανή αυτών των πρωτοβουλιών και να απαγορεύσουμε επιτέλους τις πλαστικοποιητικές ουσίες σε όλα τα παιχνίδια.
Επιτρέψτε μου τελειώνοντας να πω κάτι ακόμα.
Ελπίζω πως το γεγονός ότι απαγορεύεται για πρώτη φορά μια χημική ουσία σε ένα καταναλωτικό προϊόν θα σηματοδοτήσει ότι σκεπτόμαστε ενδεχομένως να εγκαταλείψουμε την παραγωγή του PVC, να εγκαταλείψουμε πραγματικά αυτή την επικίνδυνη τεχνολογία.
Κύριε Πρόεδρε, για τα μέλη της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς / Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών αυτό είναι ένα εξαιρετικά σαφές, συγκεκριμένο και καλό παράδειγμα για το πώς πρέπει να εφαρμόζεται η αρχή της προφύλαξης.
Υπάρχουν εξαιρετικά σαφείς προειδοποιητικές ενδείξεις όσον αφορά τους κινδύνους των φθαλικών ενώσεων.
Τα πειράματα σε ζώα δείχνουν ότι οι φθαλικές ενώσεις προκαλούν βλάβες στο ήπαρ, τα νεφρά και τους όρχεις.
Στο πλαίσιο αυτό, θα ήταν εντελώς παράλογο να επιτραπούν αυτές οι ουσίες στα παιδικά παιχνίδια, που τα παιδιά μπορούν να φέρουν στο στόμα, κάτι που τα παιδιά συχνά κάνουν.
Αυτές οι ουσίες, οι φθαλικές ενώσεις, αποτελούν σημαντικά συστατικά των παιχνιδιών - μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε αρκετά μεγάλα ποσοστά.
Είναι φανερό ότι ελευθερώνονται και ότι τα παιδιά τις καταπίνουν μέσω του στόματος.
Είναι επίσης εντελώς παράλογο να νομίζουμε ότι μια προειδοποίηση θα μπορούσε να είναι αποτελεσματική στην περίπτωση μικρών παιδιών.
Είναι εμφανές ότι παιδιά ηλικίας δύο ετών δεν μπορούν να καταλάβουν το κείμενο μιας προειδοποίησης.
Όταν έχουν ήδη πάρει τα παιχνίδια, τότε είναι, ούτως ειπείν, πολύ αργά.
Συνεπώς, το μόνο λογικό είναι να εφαρμοστεί μια γενική απαγόρευση που είναι η μόνη δυνατή στην περίπτωση αυτή.
Συνεπώς, η πρόταση της Επιτροπής είναι εντελώς ανεπαρκής.
Πολλά κράτη μέλη έχουν ήδη θεσπίσει σχετική απαγόρευση και πολλοί το έχουν ήδη αναφέρει.
Εάν τώρα η σχετική νομοθεσία γίνει λιγότερο αυστηρή, υπάρχει κίνδυνος τα κράτη μέλη που έχουν κάνει ένα βήμα μπροστά στον τομέα αυτόν να υποχρεωθούν να αποδυναμώσουν τη νομοθεσία τους σε σχέση με αυτή που έχουν σήμερα - σύμφωνα με την παράξενη λογική που υπάρχει όσον αφορά την εσωτερική αγορά, και συγκεκριμένα ότι η αγορά υπερισχύει πάντα της υγείας και του περιβάλλοντος.
Κατά τη γνώμη μου, αυτό θα ήταν εξαιρετικά ατυχές.
Ο εισηγητής αυτής της έκθεσης είναι σουηδός μετριοπαθής.
Είμαστε φανερά πολιτικοί αντίπαλοι - εγώ είμαι σουηδός αριστερός.
Οι απόψεις μας διίστανται ακόμη και στο θέμα αυτό, όμως ξέρω ακόμη ότι υπέστη πολύ μεγάλες πιέσεις και έντονες κριτικές από μέλη της ίδιας της ομάδας του επειδή δεν ήταν αρκετά φιλικός προς τη βιομηχανία.
Θα ήθελα ωστόσο να πω ότι αντιστάθηκε σε πολλές από αυτές τις κριτικές.
Κύριε Πρόεδρε, αυτή η συζήτηση επιβεβαιώνει ξανά την αφοσίωση του Κοινοβουλίου απέναντι στη δημόσια υγεία, καθώς και στα περιβαλλοντικά θέματα, ενώ επιδοκιμάζω την ευκαιρία που έχω να προβώ σε μια σύντομη παρέμβαση.
Είναι πολύ γνωστό ότι το PVC μπορεί να εγκυμονεί κινδύνους όταν χρησιμοποιείται σε παιχνίδια για μικρά παιδιά.
Η πρόταση για την τροποποίηση της αρχικής οδηγίας επί του θέματος θα απαγορεύσει τη εμπορία παιχνιδιών και ειδών παιδικής φροντίδας που περιέχουν PVC και έχουν σχεδιασθεί για να φέρονται στο στόμα των παιδιών ηλικίας κάτω των τριών ετών.
Επιδοκιμάζω το γεγονός ότι στο μέλλον θα πρέπει να τοποθετούνται προειδοποιήσεις για την υγεία σε σχέση με την κατασκευή αυτών των προϊόντων.
Κάθε φορά που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συζητά αυτό το θέμα αυξάνονται οι αμφιβολίες για την ασφάλεια αυτών των παιχνιδιών που περιέχουν PVC.
Ένα άλλο πρόβλημα είναι βεβαίως το γεγονός ότι πολλά επιστημονικά στοιχεία γι' αυτά τα ζητήματα είναι αντικρουόμενα.
Γνωρίζουμε ότι όταν υπάρχει αμφιβολία για ένα συγκεκριμένο μέτρο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο οφείλει να εφαρμόζει την αρχή της προφύλαξης.
Αυτή η αρχή σημαίνει ουσιαστικά ότι η ασφάλεια και η υγεία πρέπει να υπερτερούν οποιωνδήποτε αντικρουόμενων επιστημονικών στοιχείων, και υποστηρίζω πλήρως τους προηγούμενους ομιλητές, οι οποίοι αναφέρθηκαν ξανά στη σημασία εφαρμογής της αρχής της προφύλαξης.
NL) Κύριε Πρόεδρε, τον προηγούμενο μήνα συζητήσαμε για το κάπνισμα.
Οι κίνδυνοι από το κάπνισμα για τη δημόσια υγεία είναι γνωστοί και έχουν αποδειχθεί επιστημονικά.
Κάτι τέτοιο δεν συμβαίνει ωστόσο με τη χρήση των φθαλικών αλάτων στα παιχνίδια.
Παρ' όλο που κανείς δεν πρότεινε σοβαρά την απαγόρευση του καπνού, η συντριπτική πλειοψηφία της επιτροπής περιβάλλοντος συμφώνησε με την απαγόρευση των φθαλικών αλάτων (μαλακτικών) στα παιχνίδια.
Παρ' όλο που μετά από σαράντα χρόνια που χρησιμοποιούνται οι ουσίες αυτές δεν είναι γνωστές περιπτώσεις βλαβών στην υγεία ανθρώπων, δημιουργήθηκε η υπόνοια ότι τα μαλακτικά αυτά είναι επιβλαβή.
Σύμφωνα με την αρχή της προφύλαξης, οι υπόνοιες αυτές θα πρέπει να στηρίζονται σε επιστημονική βάση.
Έγιναν διάφορες δοκιμές σε ζώα, όπως γίνεται και για άλλες ύποπτες ουσίες.
Οι δοκιμές αυτές κατέληξαν στις λεγόμενες "αποδεκτές καθημερινές δόσεις" για τα ζώα.
Για τον άνθρωπο εισάγεται ένα επιπλέον περιθώριο ασφαλείας με συντελεστή 100.
Κάνοντας δοκιμές σε παιχνίδια μπορεί να διαπιστωθεί εάν αυτά περιέχουν λιγότερη από την "αποδεκτή καθημερινή δόση" , για τον άνθρωπο.
Βάσει τέτοιων μελετών μπορούν να απαγορεύονται ή να εγκρίνονται τέτοια παιχνίδια.
Με δύο λόγια, διαθέτουμε μία μέθοδο η οποία δέχεται ένα αποδεκτό επίπεδο κινδύνου και περιέχει ένα ευρύ περιθώριο ασφαλείας.
Μέσω μίας ευρείας εκστρατείας στην οποία πρωτοστάτησε η Greenpeace, πείστηκαν πολλοί πολιτικοί ότι είναι ανάγκη να επιβληθεί πάραυτα απαγόρευση στη χρήση τέτοιων ουσιών.
Καταλαβαίνω πολύ καλά ότι όταν πρόκειται για μικρά παιδιά οι συγκινησιακοί παράγοντες παίζουν ένα σημαντικό ρόλο.
Το επιχείρημα ωστόσο ότι πρόκειται για μικρά παιδιά θα πρέπει να μας κάνει να σκεφθούμε: αφού τα παιδιά τρώνε και πίνουν κάθε είδους ουσίες για τις οποίες υπάρχουν κάποιες ενδείξεις ότι είναι βλαβερές για την υγεία, γιατί γίνονται δεκτές αυτές οι συγκεκριμένες ουσίες;
Έχω την εντύπωση ότι το επιχείρημα αυτό μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως όπλο προκειμένου να απαγορευθούν και άλλες ουσίες.
Φοβούμαι ότι εάν τώρα συμφωνήσουμε να απαγορευθούν τα φθαλικά άλατα στα παιχνίδια και ξεκινήσουμε ένα κυνήγι μαγισσών κατά κάθε είδους ουσιών, χωρίς καμία επιστημονική βάση, οι επιπτώσεις θα είναι απρόβλεπτες.
Εξάλλου δεν γνωρίζουμε ποιες βλαβερές συνέπειες θα μπορούσαν να έχουν άλλες εναλλακτικές λύσεις.
Ακόμη και γι' αυτόν τον τελευταίο λόγο πιστεύω ότι η απαγόρευση της χρήσης των φθαλικών αλάτων δεν είναι σύμφωνη με την καλή εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Arvidsson, εκτιμώ βαθύτατα το έργο που επιτελέσατε σε αυτή την έκθεση.
Θέλω να εστιάσω την παρέμβασή μου στην εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης και στις δυσκολίες που εν προκειμένω μπορεί να επιφέρει, δεδομένου ότι πρόκειται για ένα θέμα στο οποίο το επιστημονικό βάρος συγχέεται και αναμιγνύεται με τη συναισθηματική φόρτιση, όπως με τη μακρά ιστορία ασυμφωνίας ανάμεσα στην βιομηχανία πολυβινυλοχλωριδίου (PVC) και των παραγώγων του και στις περιβαλλοντικές στάσεις που, γιατί όχι, ρίχνουν και αυτές το φως και τη σκιά τους σε αυτό το θέμα των φθαλάτων.
Αναφερόμαστε σε κινδύνους για την υγεία των παιδιών.
Σύμφωνοι, όλους μας ενδιαφέρει.
Δεν μπορούμε όμως να ξεχάσουμε ότι μιλάμε επίσης με μια βεβαιότητα στα λελογισμένα πλαίσια για τα επιβλαβή αποτελέσματα έξι φθαλάτων, καθώς και με ένα περιθώριο αμφιβολίας για τις υπόλοιπες ουσίες που ανήκουν σε αυτή την ομάδα.
Η απαγόρευση του συνόλου των εν λόγω ουσιών, με στόχο τη διασφάλιση της υγείας, ενδεχομένως να μην είναι καλή απόφαση, δεδομένου ότι μπορεί να συνεπάγεται την εγκατάλειψη μιας γραμμής έρευνας που ακολουθείται τώρα ώστε να επιλεγούν υποκατάστατα των οποίων τις επιβλαβείς συνέπειες αγνοούμε σε πολύ μεγαλύτερο βαθμό.
Υπ' αυτή την έννοια, αξίζει να αναφερθώ σε ένα παράδειγμα: πριν από τέσσερα χρόνια, με αφετηρία την άποψη ότι τα εμφυτεύματα με βάση τη σιλικόνη ενδεχομένως να ήταν καρκινογόνα, διάφορες χώρες υιοθέτησαν για την παρασκευή τους μια εναλλακτική ουσία με βάση το σογιέλαιο.
Πριν από λίγες ημέρες το Ηνωμένο Βασίλειο απαγόρευσε αυτά τα εμφυτεύματα και αποσύρει δωρεάν τα υπάρχοντα, καθώς ανακαλύφθηκε ότι αυτά όντως είναι καρκινογόνα.
Το κοινωνικό και υγειονομικό κόστος μιας βεβιασμένης απόφασης μπορεί να είναι ανεπανόρθωτο από ιατρικής και οικονομικής άποψης.
Η επιστημονική απόδειξη που απαιτείται βάσει των τροπολογιών 11, 13 και 24 νομίζω πως είναι απολύτως αναγκαία σε κάθε περίπτωση, πολύ περισσότερο όμως σε αυτού του είδους τα θέματα όπου πράγματι διακυβεύεται η ζωή και η οικονομική τιμωρία ή επιβράβευση συγκεκριμένων παραγωγικών τομέων.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρουμε τον κ. Arvidsson για τη σκληρή δουλειά του.
Βρίσκεται στην ασυνήθιστη θέση να έχει εκπονήσει μια έκθεση για δράση της Επιτροπής που έχει ήδη αναληφθεί, και ο τρόπος με τον οποίο αναλήφθηκε είναι εν μέρει ο λόγος για τον οποίο συζητάμε εδώ.
Η απαγόρευση ενός συνόλου προσδιορισμένων φθαλικών ενώσεων ήταν προληπτική.
Έλαβε ευρεία υποστήριξη και συνάδει επίσης με τις αποδεκτές πρακτικές ορισμένων κρατών μελών.
Εάν εξισορροπούσαμε απλώς τη υγεία και την ασφάλεια των παιδιών με τις ανάγκες και τις προτεραιότητες της βιομηχανίας δεν θα υπήρχε σύγκρουση, αλλά υπάρχουν σχετικά ζητήματα τα οποία πρέπει να αντιμετωπίσουμε.
Το πρώτο αφορά τον τρόπο με τον οποίο χειρίζεται η Επιτροπή τις επιστημονικές γνωμοδοτήσεις που έχει στη διάθεσή της.
Τις χειρίστηκε ισορροπημένα;
Μας κάνει να έχουμε εμπιστοσύνη ότι αυτό το ισχυρό και ορισμένες φορές απαραίτητο όπλο της απαγόρευσης ενός προϊόντος χρησιμοποιήθηκε σωστά;
Δεν είμαι σίγουρος γι' αυτό και επιθυμώ να επανέλθω επί του προκειμένου στην αιτιολόγηση ψήφου.
Δεύτερον, στο ευρύτερο ζήτημα των PVC γενικά, πόσο σύντομα θα λάβουμε το είδος των δοκιμών μετανάστευσης, από όπου θα μπορεί να αξιολογείται η ασφάλεια των φθαλικών ενώσεων, και την αναθεώρηση η οποία ζητείται σε κάποια τροπολογία;
Χρειαζόμαστε επίσης ενημέρωση σχετικά με τον χρόνο όπου τα υποκατάστατα που ενδεχομένως θα χρησιμοποιήσει η βιομηχανία θα υποβληθούν στις αντίστοιχες δοκιμές.
Δεν οφελεί να απαγορεύουμε κάτι εάν δεν είμαστε βέβαιοι για εκείνο που θα το αντικαταστήσει.
Σχετικά με το ζήτημα της επισήμανσης, λυπούμαι που βλέπω ότι υπάρχουν τροπολογίες που αντιτίθενται σε αυτή.
Προσωπικά, θεωρώ ότι πρέπει να υπάρχει επισήμανση, κυρίως για τα παιδιά ηλικίας μέχρι έξι ετών, μολονότι ορισμένοι μπορεί να υποστηρίξουν ότι αυτό οδηγεί σε ένα άλλο είδος de facto απαγόρευσης.
Ουσιαστικά, ο αριθμός των πλαστικών αντικειμένων που μπορεί να φέρονται στο στόμα και να καταπίνονται αυξάνεται.
Αυτό το Σώμα θα πρέπει να ανησυχεί περισσότερο εάν πήγε για ύπνο ανησυχώντας μήπως έχει κάνει υπερβολικά πολλά, παρά εάν ξυπνώντας ανακαλύψει ότι έχει κάνει πολύ λίγα.
Η αρχή της προφύλαξης πρέπει να κυριαρχεί.
Κύριε Πρόεδρε, η προσέγγιση της Επιτροπής στο σύνολο του ζητήματος ήταν εντελώς ανεπαρκής.
Γεγονός είναι ότι αποδεχθήκατε την απαγόρευση της ουσίας για την οποία συζητούμε αναφορικά με ορισμένα αντικείμενα, για παράδειγμα στους δακτύλιους οδοντοφυίας.
Όλοι γνωρίζουμε ότι τα παιδιά κάτω των τριών ετών βάζουν τα παιχνίδια στο στόμα τους.
Επιτρέποντας την πώληση αντικειμένων που περιέχουν επικίνδυνες ουσίες, τα οποία τα παιδιά θα βάλουν στο στόμα τους, αυτό αντιβαίνει εντελώς στην προσέγγιση της προφύλαξης.
Το να δικαιολογούμε κάτι τέτοιο, λέγοντας ότι τοποθετούμε επισημάνσεις είναι εντελώς γελοίο.
Τα παιδιά κάτω των τριών ετών δεν μπορούν να διαβάσουν, και ακόμη και τα παιδιά μέχρι την ηλικία των έξι δεν είναι πραγματικά ικανά να διαβάσουν, αλλά και εάν είναι, έχουν πράγματι την ικανότητα να λαμβάνουν αποφάσεις γι' αυτό;
Αυτό που συμβαίνει εδώ είναι ότι η Επιτροπή και άλλοι υποκύπτουν στις πιέσεις της βιομηχανίας.
Όταν μιλάμε για προσέγγιση προφύλαξης, ο κ. Blokland σφάλλει.
Θα πρέπει να αναζητούμε υλικά και ουσίες για τα παιχνίδια των παιδιών για τα οποία δεν υπάρχει καμία απολύτως αμφιβολία για την ασφάλειά τους.
Απαγορεύοντας ορισμένα προϊόντα, η Επιτροπή αναγνωρίζει ότι αυτές οι ουσίες είναι επικίνδυνες.
Δεν είναι καθόλου αποδεκτό να κάνει τα στραβά μάτια σε άλλες εξαιτίας των πιέσεων από τη βιομηχανία.
Τι έχει προτεραιότητα: η υγεία των παιδιών ή τα κεκτημένα συμφέροντα της βιομηχανίας;
Οφείλουμε να εφαρμόσουμε την προσέγγιση της προφύλαξης.
Κύριε Πρόεδρε, καιρός είναι να θεσπιστεί ολοκληρωτική απαγόρευση των φθαλικών ενώσεων σε όλα τα παιχνίδια για παιδιά κάτω των τριών ετών όπως συμβαίνει ήδη στη Δανία.
Είναι άκρως απαράδεκτο να βρισκόμαστε στη θέση να πρέπει να αποδυναμώσουμε τα επίπεδα ασφάλειας για τα παιδιά μας.
Γνωρίζω ότι η Επιτροπή έχει πολλή δουλειά, όμως επιτρέπεται να μην έχουμε ποτέ χρόνο για να προσέξουμε τα ίδια μας τα παιδιά;
Τώρα βλέπω ότι ο Επίτροπος δεν προσέχει - ίσως δεν έχει χρόνο ούτε γι' αυτό.
Εάν έμπαινε στον κόπο, γρήγορα θα ανακάλυπτε όπως έχει ειπωθεί πολλές φορές ότι τα παιδιά πιπιλούν όλα όσα έχουν κοντά τους και όχι μόνο όσα είναι κατάλληλα για να τα βάζουν στο στόμα.
Στη Δανία διεξήγαμε έρευνες που δείχνουν ότι οι νέοι άντρες στο περιοδεύον έχουν ποιότητα σπέρματος 40% χειρότερη από αυτή των πενηντάχρονων.
Δεν θα θεωρείται πλέον αυτονόητο ότι θα μπορούμε να κάνουμε παιδιά, και οι υποψίες επικεντρώνονται σε μεγάλο βαθμό στις φθαλικές ενώσεις.
Έχουν περάσει μόλις τέσσερις μήνες από τότε που η Επιτροπή προέβη σε μια ανακοίνωση μόλις 30 σελίδων για την αρχή της προφύλαξης.
Δεν είναι προφανές τώρα να κάνουμε πράξη αυτές τις ωραίες κουβέντες για την προστασία του περιβάλλοντος και της υγείας και να εκμεταλλευθούμε την αρχή σε έναν τομέα για τον οποίο ακόμη γνωρίζουμε πάρα πολύ λίγα;
Εάν δεν χρησιμοποιήσουμε την αρχή της προφύλαξης σε μια από τους πιο ευαίσθητες ομάδες καταναλωτών - τα παιδιά μας - είναι πάρα πολύ δύσκολο να φανταστώ πότε άλλοτε θα χρησιμοποιηθεί.
Θα ήθελα να ξέρω γιατί η Επιτροπή επιθυμεί να απαγορευθούν μόνο οι έξι ερευνηθείσες φθαλικές ενώσεις αντί όλες.
Στηρίζω την έκθεση του κυρίου Arvidsson, η οποία σε αντίθεση με την κατακριτέα πρόταση της Επιτροπής παίρνει στα σοβαρά την υγεία των παιδιών μας.
Πιστεύω ότι πρέπει να προχωρήσουμε ακόμη παραπέρα με μια απαγόρευση χωρίς όριο ηλικίας, αλλά ελπίζω τουλάχιστον να ψηφιστεί η τροπολογία υπ' αριθ.
20.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, με μεγάλη μου χαρά άκουσα χθες τον Πρόεδρο του Συμβουλίου Jacques Chirac να λέει στη διάρκεια της ομιλίας του ότι θα πρέπει να δώσουμε μεγαλύτερη προσοχή απα ό,τι δίναμε μέχρι σήμερα στην αρχή της πρόληψης όσον αφορά τον τομέα του περιβάλλοντος.
Δεν ξέρω εάν ο Jacques Chirac γνώριζε την προκείμενη έκθεση λεπτομερώς αλλά μας έδωσε μια πολύ σαφή οδηγία για την αυριανή ψηφοφορία.
Όχι μόνο έξι αλλά όλες οι φθαλικές ενώσεις πρέπει να απαγορευθούν.
Σε τελική ανάλυση η επιστημονική επιτροπή για την εξέταση της τοξικότητας εξέφρασε ορισμένους ενδοιασμούς όσον αφορά τη φθαλική ένωση που χρησιμοποιείται περισσότερο και σοβαρούς ενδοιασμούς όσον αφορά μιαν άλλη φθαλική ένωση.
Αν παίρνουμε τον ρόλο μας και στο ελάχιστο στα σοβαρά πρέπει να εφαρμόσουμε την αρχή της πρόληψης και να απαγορεύσουμε όλες τις φθαλικές ενώσεις ως πλαστικοποιητικές ουσίες.
Αρκετά από τα δεκαπέντε κράτη μέλη - είμαστε δεκαπέντε και όχι δεκατέσσερις, αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, έχουν εφαρμόσει την ευρωπαϊκή αρχή της πρόληψης.
Ανάμεσα σε αυτά είναι και η πατρίδα μου, η Αυστρία.
Μέσω ενός κανονισμού που δημοσιεύθηκε στην αυστριακή Εφημερίδα της Κυβέρνησης ΙΙ αριθ.
225 του έτους 1998 θεσπίσαμε μιαν απαγόρευση όλων των πλαστικοποιητικών ουσιών της ομάδας των φθαλικών ενώσεων, και το ίδιο θα συνιστούσα πραγματικά σε όλα τα υπόλοιπα κράτη.
Δεν εννοώ βέβαια διμερώς, αλλά φυσικά στο πλαίσιο των δεκαπέντε.
Επιτρέψτε μου μια δεύτερη παρατήρηση.
Απαγορεύσεις θεσπίζονται μόνον όταν υπάρχουν επιστημονικά άψογες αποδείξεις.
Θεέ μου πόσο πρέπει να ντρεπόμαστε όλοι μας.
Πώς μπορέσαμε να επιτρέψουμε τότε τη χρήση αυτών των έξι φθαλικών ενώσεων ως πλαστικοποιητικών ουσιών στο PVC χωρίς να έχουμε την επιστημονική απόδειξη ότι είναι αβλαβή;
Όταν επρόκειτο για την υγεία των παιδιών μας δεν φωνάζαμε ότι θέλουμε επιστημονικές αποδείξεις.
Ας προσπαθήσουμε αύριο να επανορθώσουμε τα λάθη του παρελθόντος.
Κύριε Πρόεδρε, ορισμένοι αγορητές στην αίθουσα αυτή είπαν σήμερα κάτι το καθοριστικό, ότι τα "συναισθήματα" καθοδηγούν αυτή τη συζήτηση.
Εγώ πιστεύω ότι είναι υγιές σημάδι αν πραγματικά συμβαίνει αυτό στην αίθουσα και αν καθοδηγούν τα συναισθήματα τη συζήτηση όσον αφορά την υγεία των παιδιών.
Καλύτερα να καθοδηγείται η συζήτηση από τα συναισθήματα παρά από τη βιομηχανία!
Στην ιδιωτική μας ζωή, στο σπίτι μας, παίρνουμε όλες τις προφυλάξεις που μπορούμε για να προστατεύσουμε τα παιδιά μας.
Βάζουμε κλειδαριές ασφαλείας στις πόρτες, προφυλάσσουμε τις ηλεκτρικές κουζίνες με περισσότερες κλειδαριές, γιατί ξέρουμε ότι τα παιδιά είναι επικίνδυνα.
Πιστεύω ότι θα πρέπει να συμπεριφερόμαστε με τον ίδιο τρόπο ακόμη και όταν βρισκόμαστε σε αυτή την αίθουσα.
Έχουμε αρκετές πληροφορίες για να πάρουμε την αναγκαία απόφαση.
Δεν πρέπει τα παιδιά να αποδείξουν ότι τα παιχνίδια είναι επικίνδυνα, αλλά οι παραγωγοί που πρέπει να αποδείξουν ότι είναι πραγματικά ακίνδυνα.
Αυτή η αρχή πρέπει να ισχύει για όλα τα μέτρα προστασίας των καταναλωτών, αλλά ιδίως την προστασία των παιδιών.
Πολλοί είπαν εδώ ότι ξέρουμε πως αυτές οι ουσίες είναι επικίνδυνες για την υγεία.
Πολλά κράτη μέλη έχουν ήδη σήμερα απαγορεύσει τις φθαλικές ενώσεις στα παιχνίδια που προορίζονται για παιδιά ηλικίας κάτω των τριών ετών.
Πρέπει να εφαρμοστεί η αρχή της προφύλαξης!
Ελπίζω ότι πολλά έθνη και χώρες θα αντιληφθούν επίσης ότι είναι σημαντικό να γίνει αυτό.
Η πρόταση της Επιτροπής δεν είναι ούτε λογική ούτε επαρκής.
Μπορώ μόνο να φανταστώ μια κατάσταση σε έναν βρεφικό σταθμό ή σε ένα νηπιαγωγείο, όπου οι νηπιαγωγοί θα πρέπει να ελέγχουν ποια παιδιά είναι κάτω των τριών ετών και ποια είναι άνω των τριών ετών, καθώς και ποια μπορούν να βάζουν τι στο στόμα τους, με όλα τα πειράματα που προσπαθεί να κάνει η Επιτροπή.
Θα μπορούσε επίσης η Επιτροπή να θεσπίσει μια ειδική οδηγία για το πώς πρέπει να συμπεριφέρεται το προσωπικό των νηπιαγωγείων, ή άλλοι ενήλικες, όταν πρέπει να επιβλέψει περισσότερα από ένα παιδιά.
Το μόνο λογικό είναι μια απαγόρευση, μια γενική απαγόρευση, όσον αφορά τα παιχνίδια για τα παιδιά κάτω των τριών ετών.
Στόχος μας πρέπει να είναι να περιορίσουμε τις περιπτώσεις που εκτιθέμεθα και εκθέτουμε τα παιδιά μας σε επικίνδυνες χημικές ουσίες.
Θα ήταν ασκόπως ριψοκίνδυνο να επιτρέψουμε χημικές ουσίες στα παιχνίδια - που αφορούν τα νεαρότερα και ευπαθέστερα μέλη της κοινωνίας μας.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω τον φίλο και συνάδελφό μου κ. Arvidsson για το γεγονός ότι προσπάθησε να κατανοήσει αυτό το σχέδιο οδηγίας.
Βεβαίως, εάν τα μικρά παιδιά κινδυνεύουν τότε είναι σωστό να αναληφθεί δράση για την απομάκρυνση των κινδύνων.
Το ερώτημα σχετικά με τα μαλακά PVC στα παιχνίδια που φέρουν στο στόμα τα μικρά παιδιά είναι: ποιος λέει ότι υπάρχει σίγουρα κίνδυνος;
Η απάντηση είναι κανείς.
Ποιος λέει αόριστα ότι ενδεχομένως υπάρχει κίνδυνος;
Η απάντηση είναι ο κ. Suresh Rastogi, ένας Δανός ερευνητής, ο οποίος χρησιμοποίησε τις φθαλικές ενώσεις που έτυχε να έχει στο εργαστήριό του.
Η έρευνά του δεν επιβεβαιώθηκε ποτέ από ισότιμη επανεξέταση - στην πραγματικότητα απορρίφθηκε από την επιστημονική επιτροπή της ίδιας της Επιτροπής, την ΕΕΤΟΠ.
Από τις έξι κατονομαζόμενες φθαλικές ενώσεις που κατά συνέπεια θα απαγορευθούν, οι δύο χρησιμοποιούνται στις επιστρώσεις δαπέδων και στα καλλυντικά, αλλά όχι σε παιχνίδια παιδιών, μία δεν χρησιμοποιείται καθόλου, μία δεν παρασκευάζεται καθόλου, μία δεν χρησιμοποιείται λόγω του φόβου ότι μπορεί να είναι καρκινογόνος (μολονότι στις 8 Φεβρουαρίου η ΠΟΥ τη θεώρησε εντελώς αβλαβή) και έτσι μας μένει μία, η DINP, η οποία χρησιμοποιείται σε μαλακά PVC στους δακτύλιους οδοντοφυΐας και σε άλλα προϊόντα.
Τι λέει λοιπόν η ΕΕΤΟΠ γι' αυτά;
Δήλωσε ότι δεν υπάρχει προσδιορισμένος κίνδυνος που να μπορούσε να οδηγήσει σε δικαιολογημένη απαγόρευση και ότι οι ενώσεις είναι ασφαλείς εάν χρησιμοποιούνται σύμφωνα με τους υπάρχοντες κανόνες.
Η ΕΕΤΟΠ συνεδρίασε και αποφάσισε στις 25 Νοεμβρίου.
Στις 22 Νοεμβρίου, 3 ημέρες νωρίτερα, η Επιτροπή είχε επιβάλει προσωρινή απαγόρευση, και θα πρέπει να ρωτήσουμε την Επιτροπή για ποιο λόγο το έπραξε.
Βάσει της γενικής οδηγίας για την ασφάλεια των προϊόντων, κάτι τέτοιο δικαιολογείται μόνο εάν υπάρχει "άμεσος και σοβαρός κίνδυνος".
Εάν αυτός δεν μπορεί να αποδειχθεί σαφώς, τότε η νομιμότητα της προσωρινής απαγόρευσης μπορεί και πρέπει να αμφισβητηθεί στην προκειμένη περίπτωση.
Μάλιστα η υπόθεση επρόκειτο να παραπεμφθεί στη δικαιοσύνη, αλλά τελικά αποφασίστηκε η αναμονή όταν η Επιτροπή συμφώνησε να εργασθεί για την παραγωγή συστημάτων επικύρωσης των μεθόδων δοκιμών μέχρι το τέλος του τρέχοντος έτους· έτσι μπορούμε να ελέγξουμε τόσο αυτές όσο και τις εναλλακτικές μεθόδους.
Γιατί λοιπόν η Επιτροπή δείχνει τώρα τέτοια βιασύνη;
Γιατί τα πρακτικά της ΕΕΤΟΠ δημοσιεύθηκαν μόλις τον Απρίλιο, και γιατί μια επικριτική δήλωση αναφορικά με την παρανόηση ή την παρερμηνεία της έρευνας από την Επιτροπή δεν έχει ακόμη δημοσιευθεί;
Η κινδυνολογία πλήττει την αξιοπιστία της αρχής της προφύλαξης.
Ζητώ από την Επιτροπή να απαντήσει σε αυτές τις ερωτήσεις σήμερα και να θέσει υπό έλεγχο τους εσωτερικούς της κινδυνολόγους.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω πως δικαιολογούμαι να ευχαριστήσω την Επιτροπή και τον κύριο Arvidsson.
Την Επιτροπή, επειδή παρά την κριτική παρουσίασε πρόταση για αυτόν τον τομέα, και τον κύριο Arvidsson, επειδή με την έκθεσή του θέτει υπεύθυνα πλαίσια για τη χρήση των φθαλικών ενώσεων στα παιχνίδια.
Οι φθαλικές ενώσεις είναι μια ομάδα χημικών ουσιών για τις οποίες πρέπει υπάρχουν πολλοί καλοί λόγοι να βρισκόμαστε σε επιφυλακή, όχι μόνο όσον αφορά τα παιχνίδια αλλά και γενικότερα.
Γνωρίζουμε ότι είναι ύποπτες για εμφάνιση καρκίνου και γνωρίζουμε ότι είναι ύποπτες για πρόκληση ενδοκρινικών διαταραχών.
Για τον λόγο αυτό μπορώ να στηρίξω την απαγόρευση όλων των φθαλικών ενώσεων στα παιχνίδια για τα μικρά παιδιά.
Εάν δεν χρησιμοποιήσουμε την αρχή της προφύλαξης στην προκείμενη περίπτωση, δυσκολεύομαι να δω πότε θα τη χρησιμοποιήσουμε αυτή την αρχή.
Υπάρχουν κάποιοι που επιχειρηματολογούν ότι η απαγόρευση της χρήσης φθαλικών ενώσεων στα παιχνίδια θα επηρεάσει αρνητικά τη βιομηχανία πλαστικών και την απασχόληση αυτού του κλάδου.
Το ακούσαμε αυτό και στην Επιτροπή Περιβάλλοντος.
Θεωρώ ότι αυτό το επιχείρημα είναι επιεικώς απαράδεκτο.
Εάν αποδεχτούμε αυτό το επιχείρημα τότε θα παρεμποδίζαμε οποιαδήποτε επέμβαση στη χρήση επικίνδυνων χημικών, όχι μόνο στα παιχνίδια αλλά και στα τρόφιμα και σε άλλα προϊόντα.
Προσωπικά θα ήθελα η απαγόρευση που πρόκειται να θεσπίσουμε να συμπεριλάβει επίσης τα παιχνίδια για τα παιδιά από τριών ώς έξι ετών.
Αυτή θα ήταν η ιδανική κατάσταση, αλλά είμαι έτοιμος να ψηφίσω την υποβληθείσα πρόταση συνδιαλλαγής, δηλαδή να τεθεί προειδοποιητική σήμανση στα παιχνίδια για αυτή την ομάδα ως πρώτο βήμα.
Πιστεύω επίσης ότι είναι λογικό να επανεξετάσουμε την οδηγία σε δύο χρόνια υπό το πρίσμα των νέων επιστημονικών γνώσεων, συμπεριλαμβανομένων και των γνώσεων που θα μας βεβαιώσουν εάν πρέπει επίσης να επέμβουμε στη χρήση φθαλικών ενώσεων και σε άλλα προϊόντα πέρα από τα παιχνίδια.
Αυτή, κατά τη γνώμη μου, είναι συνετή πολιτική υγείας.
Όπως έχουν δηλώσει και άλλοι συνάδελφοι, αυτή είναι μια άκρως περίεργη πρόταση.
Είναι μια πολύ κακή πρόταση και ελπίζω όταν λάβει τον λόγο ο κ. Liikanen να συμφωνήσει στην κατάργησή της.
Δεν νομίζω ότι πρέπει να αποσυρθεί, νομίζω ότι πρέπει να καταργηθεί.
Με ανησυχεί το προηγούμενο που θα δημιουργήσει αυτή η πρόταση.
Η αρχή της προφύλαξης περιγράφεται πολύ λογικά σε ένα πρόσφατο έγγραφο της Επιτροπής.
Είναι προφανής ο κίνδυνος εάν εφαρμοσθεί σε υπερβολικά ευρεία βάση, τότε να επιφέρει ανυποληψία στην προσέγγιση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Για παράδειγμα, χίλιοι άνθρωποι κάθε χρόνο - αναμφίβολα ορισμένοι από αυτούς μικρά παιδιά - χάνουν τη ζωή τους στην Αγγλία και την Ουαλία από πτώση σκάλας.
Ελπίζω ότι αυτό δεν σημαίνει ότι θα δούμε μελλοντικά έναν κανονισμό της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ο οποίος θα μας επιβάλει τον περιορισμό να ζούμε όλοι σε μπάνγκαλοους.
Η εν λόγω πρόταση υποδεικνύει ότι σε φορτισμένα συγκινησιακά ζητήματα η Επιτροπή είναι έτοιμη να δρα βάσει αυτής της συγκίνησης, χωρίς να υπάρχει εκείνο το είδος της λογικής αξιολόγησης του κινδύνου το οποίο χρειαζόμαστε εδώ, όπως κάνουμε για παράδειγμα με τους κινδύνους στα προϊόντα διατροφής.
Ακόμη και στην αρχή της προφύλαξης, χρειάζεται να υπάρχει ένας ουσιαστικός σύνδεσμος μεταξύ της αξιολόγησης του κινδύνου και της δράσης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εάν δεν υπάρχει, τότε σίγουρα δεν χρειαζόμαστε ούτε την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Τροφίμων: θα μπορούμε να νομοθετούμε απλώς με βάση την αρχή της προφύλαξης.
Είναι καθήκον της Επιτροπής να αξιολογεί αυτόν τον κίνδυνο.
Στην προκειμένη περίπτωση δεν είμαι ικανοποιημένη από το γεγονός ότι, όπως δήλωσε και ο κ. Bowis, η Επιτροπή στην πραγματικότητα δεν άκουσε προσεκτικά τις συστάσεις των ίδιων της των συμβούλων.
Όταν ήλθε σε μας ο πρόεδρος της επιστημονικής επιτροπής, είναι απολύτως σίγουρο ότι δεν μας μετέφερε οποιαδήποτε αίσθηση επείγουσας ανάγκης δράσης.
Το συμπέρασμα στο οποίο καταλήγω είναι πως στο μέλλον, για να αποφεύγουμε αυτού του είδους τη συναισθηματική αντίδραση σε ένα φορτισμένο συγκινησιακά ζήτημα, θα πρέπει να διαθέτουμε μια χημική υπηρεσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η οποία δεν θα είναι δημιούργημα της Επιτροπής, ώστε να αξιολογεί τους κινδύνους.
Ανησυχώ για το γεγονός ότι οι επιστημονικές γνώσεις που υποστηρίζουν αυτή την πρόταση είναι ελλιπείς.
Ναι, οκτώ κράτη μέλη έχουν απαγορεύσει τις φθαλικές ενώσεις, αλλά όταν απαντήσει ο Επίτροπος θα μπορεί να μας πει εάν αυτά τα οκτώ κράτη μέλη έχουν παράσχει στην Επιτροπή τα επιστημονικά στοιχεία στα οποία βάσισαν την απαγόρευσή τους;
Μας λείπουν επίσης αποδεικτικά στοιχεία σχετικά με τα όρια μετανάστευσης, και αυτό έχει αναφερθεί.
Κάτι τέτοιο θα επέτρεπε πιθανώς στην Επιτροπή να παρουσιάσει μια πρόταση στην οποία να μπορούσαμε να συμφωνήσουμε όλοι.
Αυτό που έχουμε λοιπόν είναι μια πρόταση η οποία δεν είναι διόλου ικανοποιητική.
Έχουν προσδιορισθεί έξι φθαλικές ενώσεις και έχει προταθεί ένα σύστημα προειδοποιήσεων εντελώς ακατανόητο.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος ακολούθησε το λογικό βήμα που απέφυγε η Επιτροπή.
Εάν οι ενώσεις είναι επικίνδυνες, τότε πρέπει όλες να απαγορευθούν και οι προειδοποιήσεις θα είναι τότε περιττές.
Το μόνο πρόβλημα με αυτό είναι ότι η δράση είναι τότε αρκετά δυσανάλογη με τον κίνδυνο, και δημιουργεί ένα πολύ κακό προηγούμενο για τη μελλοντική δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε σχέση με τα χημικά που χρησιμοποιούμε.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, το υπό εξέταση θέμα αφορά τα παιδιά και για τον λόγο αυτό είναι πολύ συναισθηματικό.
Το γνωρίζω καλά ως μητέρα τριών παιδιών.
Επιπλέον τα δεδομένα που έχουμε στη διάθεσή μας είναι τέτοια που για πολύ σοβαρούς λόγους μπορεί κανείς να καταλήξει σε άκρως αντίθετες θέσεις, οι οποίες είναι εντελώς βάσιμες.
Για τον νομοθέτη η κατάσταση υπαγορεύει να διερευνηθεί το ζήτημα με ηρεμία.
Στο Κοινοβούλιο εκφράστηκε η επιθυμία να απαγορευθούν ακόμη και όλες οι περίπου 350 φθαλικές ενώσεις, αντί για τις έξι που πρότεινε η Επιτροπή.
Ωστόσο, μόνον για δύο φθαλικές ενώσεις υπάρχουν τουλάχιστον κάποιου είδους αποδείξεις για την πιθανότητα κινδύνου.
Επιπλέον προτάθηκε να υπάρχει προειδοποίηση επί των προϊόντων που προορίζονται για παιδιά 3-6 ετών, αν και πιθανότατα ο κίνδυνος αφορά τα πολύ μικρά παιδιά, τα οποία κατά την εξοικείωσή τους με τον κόσμο βρίσκουν ευχαρίστηση στο να βάζουν αντικείμενα στο στόμα τους.
Βέβαια δεν έχουμε στη διάθεσή μας αξιόπιστες δοκιμές μετανάστευσης των φθαλικών ενώσεων.
Είναι πολύ θετικό ότι η ΕΕ δραστηριοποιείται επί του θέματος, διότι επτά κράτη μέλη έχουν ήδη θέσει σε εφαρμογή εθνικές διατάξεις.
Είναι προτιμότερο να διευθετήσουμε το ζήτημα με ενιαίο τρόπο.
Κατά τη γνώμη μου, ο κ. Arvidsson ενήργησε με ορθολογικό και υπεύθυνο τρόπο επί του θέματος και εφαρμόζει σωστά την εγκεκριμένη από την ΕΕ αρχή της προφύλαξης στο εν λόγω τοξικολογικό πρόβλημα.
Η αρχή της προφύλαξης αποτελεί ένα εξαιρετικά σημαντικό μέσο της νομοθεσίας για το περιβάλλον.
Αυτό θα πρέπει ωστόσο να χρησιμοποιείται μόνον όταν, σύμφωνα με τις επιστημονικές εκτιμήσεις, υπάρχει λόγος να υποθέτουμε την πιθανότητα πραγματικού κινδύνου.
Πρόκειται λοιπόν για την ύπαρξη κινδύνου που μπορεί να αποδειχθεί επιστημονικά και για την αντίδραση σε αυτόν, κι όχι για την παρουσία του φόβου που έχει επιπλέον δημιουργηθεί γύρω από το ζήτημα.
Εάν ο φύλακας φωνάζει πολύ συχνά πως υπάρχει κίνδυνος, όταν ο κίνδυνος είναι πραγματικός κανένας πλέον δεν τον πιστεύει.
Δεν αρκεί επίσης ως επιχείρημα για τη χρησιμοποίηση της αρχής της προφύλαξης ότι επί παραδείγματι κάποια κράτη μέλη έχουν εκπονήσει εθνική νομοθεσία στον εν λόγω τομέα.
Η προσπάθεια του Κοινοβουλίου να εξασφαλίσει την ασφάλεια των παιδιών πρέπει να υποστηριχθεί δεόντως από την αΕνωση, η οποία συνήθως εστιάζει το ενδιαφέρον της μόνο στις σκληρές αξίες.
Ωστόσο, το Κοινοβούλιο προσφέρει κακές υπηρεσίες στην ασφάλεια των παιδιών και όλων των υπολοίπων, εάν φθείρει το θεμέλιο της αρχής της προφύλαξης, το οποίο είναι η πιθανότητα υφιστάμενου κινδύνου.
Αυτό υπάρχει περίπτωση να συμβεί με τις φθαλικές ενώσεις.
Τί αντίκτυπο πρόκειται να έχει αυτό επί παραδείγματι στην ασφάλεια των τροφίμων;
Σήμερα, είναι τουλάχιστο εξίσου σημαντικό με την απόφαση για απαγόρευση των φθαλικών ενώσεων το να το πράξουμε κατά τρόπο ώστε να περιφρουρήσουμε την αρχή της προφύλαξης και για τις μελλοντικές ανάγκες.
Σημειώνω τέλος ότι ούτε ένα παρασκηνιακό πρόσωπο της βιομηχανίας χημικών δεν με έχει πλησιάσει.
Η ανησυχία μου συνδέεται εξ ολοκλήρου με την αόριστη χρήση της αρχής της προφύλαξης.
Εάν θέλουμε να απαγορεύσουμε το PVC, ας το κάνουμε λοιπόν απερίφραστα.
Κύριε Πρόεδρε, αυτή η πρόταση της Επιτροπής έχει ως στόχο τη θέσπιση της απαγόρευσης μακροπρόθεσμα της χρήσης φθαλάτων σε παιχνίδια ως μέτρο κατεπείγοντος χαρακτήρα.
Μολαταύτα, αυτό το έκτακτο μέτρο ήδη εφαρμόζεται σε διάφορες χώρες και ανανεώνεται ανά τρίμηνο.
Συν τοις άλλοις, η πρόταση της Επιτροπής αιτιολογείται βάσει δύο γνωμοδοτήσεων της Επιστημονικής Επιτροπής Τοξικότητας, Οικοτοξικότητας και Περιβάλλοντος.
Φαίνεται ότι η Επιτροπή διερμήνευσε αυτές τις γνωμοδοτήσεις σύμφωνα με κάποια κριτήρια, που δεν αμφιβάλλω ότι εδράζονται στις καλύτερες προθέσεις, αλλά που στην καλύτερη περίπτωση μπορούν να χαρακτηριστούν βεβιασμένα, σύμφωνα με όσα συνάγονται από την ακρόαση των επιστημόνων που είχαν την ευθύνη των εν λόγω γνωμοδοτήσεων, η οποία πραγματοποιήθηκε ενώπιον της Επιτροπής Περιβάλλοντος.
Ένα από τα αξιώματα για την εφαρμογή του κριτηρίου της προφύλαξης πρέπει να είναι η αναλογικότητα, που από ότι φαίνεται δεν υφίσταται εν προκειμένω.
Πράγματι, το φθαλικό δυσαιθιλεξύλιο (DEHP), το φθάλατο που έως τώρα θεωρείτο το πλέον επικίνδυνο για την ανθρώπινη υγεία, χαρακτηρίστηκε από τη διεθνή ένωση έρευνας του καρκίνου ως μη συμπεριλαμβανόμενο στα καρκινογόνα για τον άνθρωπο.
Επιπροσθέτως, πρέπει να λάβουμε υπόψη ότι προκειμένου να προσδιορίσουμε την τοξικότητα οποιουδήποτε προϊόντος πρέπει να καθορίσουμε τις δόσεις και τον χρόνο έκθεσης στο εν λόγω προϊόν.
Δεν αρκεί ένα προϊόν να είναι εγγενώς τοξικό, ακόμα και το νερό μπορεί να είναι θανατηφόρο εάν πραγματοποιηθεί κατάποση τόσο τεράστιας ποσότητας που να προκαλεί πνιγμό.
Και κάτι τόσο τοξικό όπως η ηπαρίνη, ένα ποντικοφάρμακο, τελικά αποδεικνύεται αποτελεσματικό αντιπηκτικό που έχει σώσει πολλές ζωές.
Οι δε ιοί και τα βακτήρια σε ελάχιστες δόσεις μετατρέπονται σε εμβόλια.
Από την άλλη μεριά, ερευνήθηκε πολύ λιγότερο το πεδίο των υποκατάστατων των φθαλάτων, από ότι τα ίδια τα φθάλατα.
Εάν εγκριθεί αυτή η απαγόρευση, και μπορούμε να την υποστηρίξουμε, πρωτίστως εάν συνιστά ένα δυνητικό κίνδυνο για τα παιδιά, θα υποστηρίξουμε και τις τροπολογίες 11, 13 και 24 διότι προσήκει να τροποποιήσει η Επιτροπή αυτή την οδηγία σε περίπτωση που η Επιστημονική Επιτροπή εγκρίνει τη χρήση των μεθόδων μέτρησης για πρακτικούς σκοπούς.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον συνάδελφο κ. Arvidsson για την εξαίρετη δουλειά του.
Η συζήτηση για τις φθαλικές ενώσεις θα είναι γόνιμη τότε μόνον, όταν τα επιχειρήματα θα βασίζονται στην επιστημονική τεκμηρίωση και όχι στον λαϊκισμό.
Χρειάζεται περισσότερη έρευνα, προκειμένου να μπορέσουμε να αποσαφηνίσουμε με κάθε λεπτομέρεια τις μακροχρόνιες επιπτώσεις των διαφόρων φθαλικών ενώσεων στην υγεία.
Θα χαιρόμουν αληθινά, εάν μπορούσαμε να απαγορεύσουμε το τσιγάρο που έχουμε κατατάξει στις επικίνδυνες ουσίες.
Ως νομοθέτες, δεν μπορούμε να καταφεύγουμε σε υπερβολές αυτοάμυνας.
Εάν απαγορεύαμε μεγάλο μέρος των φθαλικών ενώσεων χωρίς σαφείς λόγους, η βιομηχανία παιχνιδιών θα στραφεί προς άλλους πλαστικοποιητές μαλακού PVC, για τις μακροχρόνιες επιπτώσεις των οποίων έχουμε λιγότερα δεδομένα από ό,τι για τις φθαλικές ενώσεις.
Ας απαγορεύσουμε τώρα μόνον εκείνες που έχουν αποδειχθεί επικίνδυνες. αΟταν πρόκειται για την πλέον ευαίσθητη ομάδα ηλικίας, τα παιδιά κάτω των τριών ετών, ενδείκνυται βέβαια η προφύλαξη.
Αποκλειστικά και μόνο η χρήση για την οποία προορίζεται το παιχνίδι δεν πρέπει να είναι ο καθοριστικός παράγοντας κατά τη λήψη απόφασης σχετικά με ποιες φθαλικές ενώσεις θα επιτρέπεται να χρησιμοποιούνται και ποιες όχι.
Μόνο η επισήμανση των παιχνιδιών δεν αρκεί για την ασφάλεια.
Ο καθένας καταλαβαίνει πως τα μικρά παιδιά βάζουν στην αρχή στο στόμα τους ό,τι μπορούν να πιάσουν, ακόμη και το βρώμικο χώμα.
Στις οικογένειες που έχουν παιδιά διαφόρων ηλικιών, ο διαχωρισμός των παιχνιδιών που είναι κατάλληλα για το κάθε παιδί είναι φύσει αδύνατον.
Το καλύτερο είναι να μην αγοράζουμε αυτά τα προϊόντα.
Κύριε Πρόεδρε, η παρούσα έκθεση που ζητά την απαγόρευση χρήσης φθαλικών ενώσεων σε ορισμένα μαλακά PVC που προορίζονται για παιδικά παιχνίδια παρουσιάζει μειονεκτήματα από πολλές απόψεις και εδράζεται σε μια αμφίβολη νομική βάση, δεδομένου ότι ο Πρόεδρος της Επιστημονικής Επιτροπής για την Τοξικότητα, την Οικοτοξικότητα και το Περιβάλλον, καθηγητής Bridges, όταν παρουσιάσθηκε ενώπιον της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών του Κοινοβουλίου, στις 23 Μαίου, δήλωσε: "Είναι δύσκολο να διαπιστώσουμε πώς θα μπορούσε να προέλθει" - η απαγόρευση - "από επιστημονική ερμηνεία για σοβαρό και άμεσο κίνδυνο", ο οποίος είναι το απαιτούμενο κριτήριο για την απαγόρευση που επιβλήθηκε τον Δεκέμβριο.
Η Επιτροπή φαίνεται ότι έχει αγνοήσει την ίδια την επιστημονική επιτροπή της, με τη δικαιολογία ότι ορισμένα κράτη μέλη επιβάλλουν δική τους απαγόρευση.
Βεβαίως, δικαιούνται πλήρως να πράξουν κάτι τέτοιο.
Αντιθέτως, προσωπικά υποστηρίζω την ανάπτυξη δοκιμών για τον προσδιορισμό των ορίων μετανάστευσης για τα οποία να υπάρξει νομοθεσία εν ευθέτω χρόνω, και όχι τη μακροπρόθεσμη απαγόρευση που έχει προταθεί.
Είναι ιδιαίτερα εκνευριστικό ότι από τις έξι κατονομαζόμενες φθαλικές ενώσεις που πρόκειται να απαγορευθούν, οι πέντε δεν χρησιμοποιούνται καν για παιδικά παιχνίδια και μόνο δύο είναι ύποπτες βάσει ανεπιβεβαίωτων δοκιμών σε ποντίκια.
Κι εγώ ενδιαφέρομαι για την ευημερία των μικρών παιδιών, αλλά με βάση τη λογική και την επιστήμη, όχι τα συναισθήματα.
Το όλο θέμα έρχεται σε σαφή αντίθεση με το αίτημα που εξέφρασα σε μια επίσημη ερώτησή μου προς την Επιτροπή να θεσπισθούν περιορισμοί στη χρήση των κινητών τηλεφώνων από μικρά παιδιά, βάσει της ίδιας αρχής της προφύλαξης.
Αυτό βεβαίως δεν έγινε αποδεκτό, μολονότι η Επιτροπή παραδέχθηκε ότι δεν υπάρχουν στοιχεία από έρευνες που να αποδεικνύουν την ασφάλεια της χρήσης κινητών από παιδιά, και υπάρχουν ορισμένα δεδομένα για εγκεφαλικές βλάβες στους ενήλικες από την παρατεταμένη χρήση κινητών τηλεφώνων.
Μια πρόσφατη έκθεση της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου συστήνει περιορισμούς στη χρήση κινητών τηλεφώνων από παιδιά, καθώς ο αναπτυσσόμενος εγκέφαλος είναι πιο ευαίσθητος στην ηλεκτρομαγνητική ακτινοβολία.
Οφείλουμε να αντιμετωπίσουμε το γεγονός ότι εδώ, στη Δύση, οι περιπτώσεις εγκεφαλικών όγκων έχουν αυξηθεί δραματικά, κατά 100% περίπου, τα τελευταία δέκα χρόνια για λόγους εντελώς άγνωστους.
Συνεπώς, καλώ ξανά την Επιτροπή να χρησιμοποιεί την αρχή της προφύλαξης με συνέπεια ή να παραδεχθεί ότι το όλο θέμα είναι ένα πολιτικά παρακινούμενο εγχείρημα όπου εμπλέκονται ισχυρά εμπορικά συμφέροντα, το οποίο υπονομεύει την αρχή της προφύλαξης και κινδυνεύει να την γελοιοποιήσει.
Κύριε Πρόεδρε, έχουν πάει τόσο πολλά στραβά με το ζήτημα των φθαλικών ενώσεων, ώστε είναι δύσκολο να βρούμε από που να αρχίσουμε.
Οι προσωρινές απαγορεύσεις της Επιτροπής δεν έχουν νομική βάση.
Η Επιτροπή μπορεί να επιβάλλει επείγουσα απαγόρευση όταν υπάρχει σαφής και άμεσος κίνδυνος, αλλά τέτοιος κίνδυνος δεν υφίσταται με τις φθαλικές ενώσεις.
Αυτά τα υλικά χρησιμοποιούνται ευρέως ανά τον κόσμο εδώ και 40 χρόνια και εντούτοις δεν υπάρχουν οποιουδήποτε είδους στοιχεία που να υποδεικνύουν ότι προκλήθηκε ποτέ βλάβη σε κάποιον.
Υπήρξε μια δοκιμή σε ποντίκια, κατά την οποία οι μαζικές ποσότητες φθαλικών ενώσεων φαίνεται ότι προκαλούν προβλήματα, αλλά οι ερευνητές δεν ήταν σε θέση να επιβεβαιώσουν αυτή τη δοκιμή.
Αυτό που αντιμετωπίζουμε εδώ είναι μετά βίας κάτι παραπάνω από την υστερία των μέσων ενημέρωσης και την άγνοια.
Περισσότεροι άνθρωποι πέθαναν στο αυτοκίνητο του Teddy Kennedy από όσοι πέθαναν από φθαλικές ενώσεις!
Συγκρίνετε και αντιπαραβάλετε τη στάση μας απέναντι στις φθαλικές ενώσεις με τη στάση μας απέναντι στον καπνό.
Οι φθαλικές ενώσεις δεν έχουν βλάψει ποτέ κανέναν, εντούτοις τις απαγορεύουμε.
Ο καπνός, όπως μας έχουν πει, σκοτώνει μισό εκατομμύριο ανθρώπους κάθε χρόνο στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά τον απαγορεύουμε;
Όχι.
Τον επιδοτούμε με εκατομμύρια ευρώ.
Εάν απαγορεύσουμε τα υπάρχοντα προϊόντα, τα εναλλακτικά προϊόντα μπορεί να αποδειχθούν ακόμη πιο επικίνδυνα.
Όπως επεσήμανε η κυρία Garcνa-Orcoyen, αυτό έχει ήδη συμβεί, για παράδειγμα με τα εμφυτεύματα στήθους, όπου τα εναλλακτικά της σιλικόνης εμφυτεύματα αποδείχθηκαν πιο επικίνδυνα από εκείνα που αντικατέστησαν.
Προσπαθώντας να υπερασπισθεί μια αβάσιμη θέση, η Επιτροπή επεδίωξε επαίσχυντα να φιμώσει τους ίδιους της τους επιστημονικούς συμβούλους.
Έχει λογοκρίνει τις εκθέσεις τους, τους έχει ασκήσει πιέσεις για να αλλάξουν τη θέση τους.
Η ειλικρίνεια και η διαφάνεια έχουν θυσιασθεί στο βωμό της σκοπιμότητας.
Εγώ και άλλοι συνάδελφοι αποστείλαμε επιστολή στον Πρόεδρο της Επιτροπής κ. Prodi, για το θέμα αυτό, δύο μήνες πριν.
Όπως αντιλαμβάνομαι, η απάντησή του έχει καθυστερήσει για κάποιο καιρό "αναμένοντας την υπογραφή", προφανώς για να διασφαλισθεί ότι δεν θα τη λάβουμε πριν από τη σημερινή συζήτηση.
Ούτε οι προσωρινές απαγορεύσεις ούτε η μόνιμη απαγόρευση δικαιολογούνται από τα στοιχεία.
Οι δοκιμές μετανάστευσης για τις φθαλικές ενώσεις τώρα αναπτύσσονται και θα είναι πιθανώς έτοιμες σε ορισμένους μήνες.
Θα πρέπει να περιμένουμε μέχρι να είναι διαθέσιμες αυτές οι δοκιμές και τότε, εάν πρέπει, να επιβάλουμε όρια μετανάστευσης.
Ακούμε υπερβολικά πολλά για την αρχή της προφύλαξης.
Για να έχει νόημα, πρέπει να επικαλούμαστε την αρχή της προφύλαξης μόνο όταν υπάρχει σαφής και αποδείξιμος κίνδυνος.
Εάν συνεχίσουμε να την επικαλούμαστε όταν δεν υφίσταται καθόλου prima facie κίνδυνος, τότε γελοιοποιούμε τόσο την αρχή της προφύλαξης όσο και τους εαυτούς μας.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θα ήθελα να εκφράσω τα ευχαριστήριά μου προς τους βουλευτές του Κοινοβουλίου για το ζωηρό ενδιαφέρον τους γι' αυτή την υπόθεση, και ιδιαίτερα στον κ. Arvidsson, τον εισηγητή, για τις συνεχείς και εποικοδομητικές προσπάθειές του να εξευρεθεί μια λύση αποδεκτή από όλους.
Η Επιτροπή κατέβαλε επίσης εκτενείς προσπάθειες για να βρεθεί μια λύση στο ζήτημα των φθαλικών ενώσεων.
Έπειτα από τις συζητήσεις σχετικά με τους κινδύνους για τα παιχνίδια από PVC που περιέχουν φθαλικές ενώσεις και τις γνωμοδοτήσεις της Επιστημονικής Επιτροπής για την Τοξικότητα, την Οικοτοξικότητα και το Περιβάλλον, η Επιτροπή έλαβε ταυτόχρονα δύο αποφάσεις το περασμένο φθινόπωρο.
Η πρώτη ήταν η απόφαση για την επιβολή επείγουσας προσωρινής απαγόρευσης, η οποία υπόκειται σε ανανέωση κάθε τρεις μήνες.
Δεύτερον, η Επιτροπή αποφάσισε να προτείνει μια οδηγία για τον περιορισμό της εμπορίας και χρήσης φθαλικών ενώσεων στα παιχνίδια από μαλακό PVC.
Οποιεσδήποτε παρεμβάσεις εδώ στην πραγματικότητα αφορούν την πρώτη απόφαση, κι όχι απαραίτητα την εν λόγω πρόταση οδηγίας.
Η προτεινόμενη από την Επιτροπή οδηγία αποτελείται από δύο στοιχεία.
Το πρώτο στοιχείο είναι η απαγόρευση χρήσης έξι φθαλικών ενώσεων σε παιχνίδια που προορίζονται να φέρονται στο στόμα μικρών παιδιών.
Η απαγόρευση βασίζεται στη γνωμοδότηση της Επιστημονικής Επιτροπής, ότι τα παιχνίδια που περιέχουν ορισμένες φθαλικές ενώσεις εγκυμονούν κινδύνους για την υγεία των παιδιών όταν φέρονται στο στόμα για μεγάλα χρονικά διαστήματα.
Καθώς δεν μπορεί να αποκλεισθεί ότι τα παιδιά μπορούν να φέρουν στο στόμα τους και άλλα παιχνίδια, τα οποία εντούτοις δεν προορίζονται γι' αυτό τον σκοπό, το δεύτερο στοιχείο της πρότασης είναι η απαίτηση για προειδοποιητική επισήμανση σε άλλα τέτοια παιχνίδια που θα μπορούσαν να φέρονται στο στόμα.
Η πρόταση προνοεί όχι μόνο για την προστασία της υγείας των παιδιών, αλλά επίσης αντιμετωπίζει ένα ζήτημα εσωτερικής αγοράς.
Επί του παρόντος, η εσωτερική αγορά είναι κατακερματισμένη, καθώς περισσότερα από τα μισά κράτη μέλη εφαρμόζουν εθνικές απαγορεύσεις πιο αυστηρές από την επείγουσα απαγόρευση της Επιτροπής, βάσει της γενικής Οδηγίας για την Ασφάλεια των Προϊόντων.
Η κυρία Jackson ρώτησε εάν τα κράτη μέλη έχουν παράσχει επιστημονικά στοιχεία στην Επιτροπή· η απάντηση είναι: εξ όσων γνωρίζω όχι.
Η προτεινόμενη οδηγία θα εναρμονίσει τους κανόνες των κρατών μελών.
Παρατήρησα κατά τη σημερινή συζήτηση ότι οι βουλευτές του Κοινοβουλίου είναι διχασμένοι αναφορικά με την πρόταση της Επιτροπής.
Ορισμένοι τη θεωρούν υπερβολικά αυστηρή, ενώ άλλοι θεωρούν ότι δεν παρέχει διόλου ικανοποιητική προστασία.
Η πρόταση βασίζεται στις διάφορες γνωμοδοτήσεις της Επιστημονικής Επιτροπής και θεωρείται ως εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης και επομένως ένα αναλογικό μέτρο.
Θεσπίζει απαγόρευση για τα προϊόντα που εγκυμονούν δυνητικά τους μεγαλύτερους κινδύνους, δηλαδή για τα παιχνίδια που είναι σχεδιασμένα να φέρονται στο στόμα, και ένα λιγότερο αυστηρό μέτρο - την επισήμανση - για τα προϊόντα που δεν προορίζονται να φέρονται στο στόμα, αλλά για τα οποία ο κίνδυνος δεν μπορεί να αποκλεισθεί.
Η Επιτροπή δεν είναι σε θέση να αποδεχθεί εκείνες τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου που θα διεύρυναν το πεδίο της προτεινόμενης απαγόρευσης, ώστε να καλύψει και άλλους πλαστικοποιητές εκτός από τις έξι κατονομαζόμενες φθαλικές ενώσεις, ή για να καλύψει άλλα παιχνίδια εκτός από εκείνα που προορίζονται να φέρονται στο στόμα.
Επίσης η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχθεί τις τροπολογίες που θα διεύρυναν το πεδίο της οδηγίας ώστε να καλύψει παιχνίδια που προορίζονται για μεγαλύτερα παιδιά.
Θεωρούμε ότι οι διάφορες αυτές προτάσεις δεν μπορούν να αιτιολογηθούν βάσει των κινδύνων που είτε προσδιορίζουν οι γνωμοδοτήσεις της Επιστημονικής Επιτροπής είτε υπόκεινται στην εφαρμογή της αρχής της προφύλαξης.
Επιπλέον, η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχθεί αυτή τη στιγμή τροπολογίες που θα επέβαλαν όρια μεταναστεύσεων, αλλά η Επιτροπή αποδέχεται τις τροπολογίες που προβλέπουν την αναθεώρησή τους, όταν θα έχουν εγκριθεί οι μέθοδοι δοκιμών.
Η Επιτροπή μπορεί να αποδεχθεί καταρχήν τις τροπολογίες που απαγορεύουν τη χρήση αρωμάτων στα παιχνίδια για παιδιά κάτω των τριών ετών, τα οποία περιέχουν τις εν λόγω έξι φθαλικές ενώσεις.
Μπορεί επίσης να αποδεχθεί τροπολογίες που προτείνουν την αναθεώρηση της οδηγίας και τη διεύρυνση του πεδίου αυτής της αναθεώρησης.
Για να συνοψίσω την άποψή μας, η Επιτροπή μπορεί να αποδεχθεί, τουλάχιστον καταρχήν, τις τροπολογίες αριθ.
2, 4, 5, 9, 10, 11, 18, 24, ενώ η Επιτροπή απορρίπτει τις τροπολογίες αριθ.
1, 3, 6, 7, 8, 12, 13, 14, 15, 16, την αναθεωρημένη 17, 19, 20, 21, 22, 23 και 25.
Επιθυμούμε να συνεχίσουμε τον διάλογο με το Κοινοβούλιο και είμαι πεπεισμένος ότι μπορούμε να συμφωνήσουμε σε μια εποικοδομητική λύση.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Βοοειδή και βόειο κρέας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0193/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Προστασίας των Καταναλωτών, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου ενόψει της έγκρισης του κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που θεσπίζει ένα σύστημα αναγνώρισης και καταγραφής των βοοειδών και τη σήμανση του βοείου κρέατος και των προϊόντων με βάση βόειο κρέας και καταργεί τον κανονισμό (ΕΚ) αριθ.
820/97 (εισηγητής: ο κ. Παπαγιαννάκης).
.
Κύριε Πρόεδρε, ο κανονισμός τον οποίο εξετάζουμε είναι τμήμα μιας σειράς παρεμβάσεων που αποβλέπουν στην ανόρθωση της κατάστασης που προέκυψε από την κρίση των τρελλών αγελάδων και σε μια πολιτική πρόληψης τέτοιων καταστάσεων, όπως επίσης αποβλέπει και στην αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των καταναλωτών στο βοδινό κρέας.
Γι' αυτό το σκοπό, ο κανονισμός εγκαθιστά ένα σύστημα ταυτοποίησης των ζώων, με πολλούς τεχνικούς τρόπους, στόχος του οποίου είναι η ανιχνευσιμότητα, η δυνατότητα δηλαδή να συνδεθεί κάθε τεμάχιο κρέατος που αγοράζει τελικά ο καταναλωτής με το ζώο από το οποίο προέρχεται.
Είναι ήδη ένα σύστημα εξαιρετικά τεχνικό και βαρύ.
Προβλέπει, επίσης, ένα σύστημα σήμανσης του κρέατος και των προϊόντων κρέατος.
Ο καταναλωτής θα έχει μέσω μιας ετικέτας που θα υπάρχει επάνω στο προϊόν που αγοράζει τη στοιχειώδη, αλλά και απαραίτητη και χρήσιμη πληροφόρηση για το κρέας που αγοράζει.
Η προσπάθεια αυτή έχει ξεκινήσει, κύριε Πρόεδρε, εδώ και τέσσερα χρόνια.
Η καθυστέρηση είναι μεγάλη και την έχουμε συχνά καταγγείλει.
Θα θυμάστε όλοι, τον περασμένο Δεκέμβριο, τις διαμάχες που είχαμε με τα άλλα Όργανα της Ένωσης όταν τα υποψιαστήκαμε ότι για άλλη μια φορά πήγαιναν να αναβάλουν και να καθυστερήσουν την εφαρμογή του κανονισμού.
Σήμερα έχουμε μια κατάσταση την οποία θέλω να εξηγήσω με απλοποιημένο τρόπο.
Μετά την πρώτη ανάγνωση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο ενέκρινε μία κοινή θέση.
Η κοινή θέση περιλαμβάνει τις περισσότερες τροπολογίες που έκανε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Το κείμενο του κανονισμού απλοποιείται.
Η εφαρμογή του διευκολύνεται.
Το σύστημα εποπτείας ενισχύεται.
Ωστόσο, η κοινή θέση δεν δέχεται την τροπολογία μας που καταργούσε από την υποχρεωτική ετικέτα που θα έχει επάνω το κρέας την αναφορά στην κατηγορία των ζώων από την οποία προέρχεται το κρέας.
Εμείς, είχαμε καταργήσει αυτή την ένδειξη για λόγους απλοποίησης της ετικέτας, ώστε να μπορεί ο καταναλωτής να πληροφορείται με μεγαλύτερη σαφήνεια, και επίσης για να ελαφρύνουμε το κόστος για τις επιχειρήσεις εμπορίας του κρέατος.
Το επιχείρημα για να διατηρηθεί η αναφορά στην κατηγορία των ζώων είναι ότι αυτή η ένδειξη ανταποκρίνεται στις ανάγκες, στις συνήθειες, στις προτιμήσεις των καταναλωτών, τουλάχιστον σε ορισμένες χώρες της Ένωσης.
Το ερώτημα, λοιπόν, είναι αν θα επιμείνουμε στην τροποποίηση του κειμένου που έχουμε, του κανονισμού, πράγμα που πιθανότατα θα μας οδηγήσει σε μια διαδικασία συνδιαλλαγής, στην καθυστέρηση της εφαρμογής του κανονισμού, ενώ από την άλλη μεριά, θυμίζω και πάλι, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει ταχθεί υπέρ της συντομότερης δυνατής εφαρμογής του κανονισμού αυτού, και μάλιστα κατηγορούσε και συνεχίζει να κατηγορεί τα άλλα Όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης για απαράδεκτη καθυστέρηση.
Και αναφέρομαι στην τροπολογία περί κατηγορίας ζώων, και όχι σε μια δεύτερη τροπολογία που αφορά τον κιμά, διότι νομίζω ότι δεν ανταποκρίνεται σε καμία ιδιαίτερη ανάγκη.
Ο κιμάς, με τις ρυθμίσεις που έχουμε στον κανονισμό, συνδέεται έτσι κι αλλιώς απόλυτα με το ζώο από το οποίο προέρχεται, τα υπόλοιπα ζητήματα είναι και ζητήματα τεχνικά της παραγωγής και καλά θα κάναμε να μη αλλάξουμε όσα λέει ο κανονισμός.
Έρχομαι τώρα στο θέμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος, της οποίας έχω την τιμή να είμαι εισηγητής.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος αποφάσισε με ικανή πλειοψηφία να επιμείνει στην τροποποίηση του κειμένου.
Ενέκρινε την βασική αυτή τροπολογία για την κατάργηση της ένδειξης της αναφοράς στην κατηγορία ζώων.
Ο εισηγητής σας, δυστυχώς, δεν έχει πεισθεί για την ανάγκη και την χρησιμότητα και τη σκοπιμότητα τροποποίησης του κειμένου και αισθάνεται υποχρεωμένος, με λύπη του, να εισηγηθεί την αντίθετη άποψη, δηλαδή να μην εγκρίνουμε καμία τροπολογία και να προχωρήσουμε στην αποδοχή της κοινής θέσης.
Ελπίζω η σοφία αυτής της αίθουσας να δώσει την καλύτερη δυνατή και την πιο ασφαλή λύση για την ταχύτερη εφαρμογή του κανονισμού τον οποίο συζητάμε και να λύσει και αυτήν την, ελπίζω, παροδική διαφορά εκτίμησης που υπάρχει ανάμεσα στον εισηγητή και την επιτροπή του.
Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με ένα θέμα διαδικασίας: ως πρόεδρος της Επιτροπής Περιβάλλοντος θα ήθελα απλώς να επισημάνω ότι η δουλειά του εισηγητή είναι να παρουσιάζει την έκθεση της επιτροπής.
Εάν ο κ. Παπαγιαννάκης επιθυμεί να εκφράσει την προσωπική του άποψη, θα πρέπει να έχει την ελευθερία να το πράξει.
Αλλά αυτό που δεν μπορεί να κάνει είναι να συγχέει αυτά τα δύο πράγματα.
(Χειροκροτήματα)
.
Κύριε Πρόεδρε, συμφωνώ απολύτως με τα όσα είπε η πρόεδρος της επιτροπής μας.
Παρουσίασα όλη τη συζήτηση και όλη τη διαμάχη που υπάρχει σχετικά με τον κανονισμό.
Στις δύο τελευταίες γραμμές εξέφρασα την προσωπική μου άποψη, με μεγάλη μου λύπη, για να μην ξαναπάρω τον λόγο και ως ομιλητής.
Κατά τα άλλα, θέλω να διαβεβαιώσω την πρόεδρό μας ότι σέβομαι απολύτως τις διαδικασίες, ίσως περισσότερο από πάρα πολλούς άλλους συναδέλφους, τόσο στο θέμα αυτό όσο και σε άλλα θέματα.
Κύριε Πρόεδρε, η παρούσα νομοθεσία σχετικά με την επισήμανση του βοείου κρέατος έχει δύο διαφορετικές πτυχές.
Πρώτον, διασφαλίζει την ανιχνευσιμότητα των προϊόντων βοείου κρέατος.
Οι περιπτώσεις τροφικής δηλητηρίασης από βόειο κρέας είναι σπάνιες, και τις περισσότερες φορές μπορούν να αποδοθούν στον τρόπο αποθήκευσης ή παρασκευής του βοείου κρέατος στο σπίτι ή στη μονάδα τροφοδοσίας, παρά στους μεταποιητές.
Σποραδικά, ωστόσο υπάρχουν προβλήματα, όπως η έξαρση κολοβακτηριδίων κοπράνων στη Σκωτία.
Στην περίπτωση αυτή, η επισήμανση μπορεί να επιτρέψει να τεθεί σε επιφυλακή το κοινό χωρίς να προκληθεί πανικός και να διευκολύνει την ανίχνευση του μολυσμένου βοείου κρέατος στο κατάστημα, στο σφαγείο ή στο αγρόκτημα από όπου ξεκίνησε το πρόβλημα.
Δεύτερον, η επισήμανση θα προσδιορίζει τη χώρα ή τις χώρες καταγωγής του βοείου κρέατος.
Αυτό δεν γίνεται για να συνδράμει τους ξενόφοβους καταναλωτές που θέλουν να απορρίπτουν όλα τα ξένα πράγματα - μολονότι δεν υπάρχει τίποτε το μεμπτό στην επιθυμία κάποιου να στηρίζει τους δικούς του κτηνοτρόφους που αντιμετωπίζουν οικονομικές πιέσεις άνευ προηγουμένου.
Η κρίση της ΣΕΒ αποκάλυψε με δραματικό τρόπο τους πιθανούς κινδύνους για την υγεία που συνδέονται με το βόειο κρέας.
Ορισμένες χώρες, όπως η Γαλλία, εφαρμόζουν την πολιτική σφαγής όλου του κοπαδιού, η οποία ίσως να καθησυχάζει τους καταναλωτές παρά την έλλειψη επιστημονικής της βάσης και του κινδύνου μειωμένης παροχής στοιχείων.
Το Ηνωμένο Βασίλειο, από την άλλη πλευρά, που έχει μεγαλύτερο επίπεδο κρουσμάτων ΣΕΒ αυτή τη στιγμή, απομακρύνει όλα τα ζώα που είναι μεγαλύτερα των 30 μηνών από την τροφική αλυσίδα και υιοθετεί ένα ευρύ φάσμα άλλων μέτρων.
Θα μπορούσαμε να επιχειρηματολογούμε όλη την ημέρα σχετικά με τους λόγους που το βόειο κρέας είναι το ασφαλέστερο, αλλά είναι γεγονός ότι μόλις εφαρμοσθεί η επισήμανση ο καταναλωτής θα είναι σε θέση να αποφασίζει.
Δεν θα μπορεί να υπάρχει δικαιολογία για τη συνέχιση της παράνομης απαγόρευσης του βρετανικού βοείου κρέατος εκ μέρους της Γαλλίας, εάν υπάρχουν σαφείς επισημάνσεις.
Στην πραγματικότητα, όσοι έχουν μελετήσει το θέμα σε βάθος στη Γαλλία είναι πολύ πιθανό να αποφασίσουν να αγοράζουν βρετανικό βόειο κρέας, ως την ασφαλέστερη και νοστιμότερη επιλογή.
Θα προβώ τώρα σε σχολιασμό των τροπολογιών.
Η συμπερίληψη της κατηγορίας είναι περιττή, δαπανηρή και ενδεχομένως να προκαλέσει σύγχυση στους καταναλωτές.
Οι περισσότερες νοικοκυρές δεν γνωρίζουν τη διαφορά μεταξύ δαμαλίδας και μόσχου.
Ένας αποστεωμένος μόσχος Holstein θα είναι στην ίδια κατηγορία με έναν θαυμάσιο Charolais, αλλά η δίδυμη αδελφή αυτού του εκλεκτού ζώου θα βρίσκεται σε διαφορετική κατηγορία απλώς και μόνο εξαιτίας του φύλου της.
Είναι σαφές ότι αυτή η κατάσταση είναι γελοία.
Η απαρίθμηση των κατηγοριών δημιουργεί έξοδα στους κτηνοτρόφους και στους κρεοπώλες και ταυτόχρονα θα παρέχει άσχετες ή παραπλανητικές πληροφορίες στους καταναλωτές.
Θα μπορούσε επίσης να οδηγήσει σε υποτίμηση ορισμένων κατηγοριών, όπως αυτής των νεαρών ταύρων, καθώς τα σούπερ μάρκετ αναδιοργανώνουν τις κατηγορίες που αποθηκεύουν με γνώμονα την αποδοτικότητα.
Εάν η Γαλλία επιθυμεί να συνεχίσει μόνο με το δικό της σύστημα, τότε δεν θα ήθελα να την παρεμποδίσω.
Είναι ζήτημα επικουρικότητας.
Η τροπολογία στο άρθρο 14 θα αποτρέψει καταστάσεις σύγχυσης, όταν ο κιμάς βοείου κρέατος - ο οποίος τίθεται σε εμπορία για παράδειγμα στην Αυστρία, κύριε Fischler - αλλά έχει προέλθει από πολωνικά ζώα που έχουν εισαχθεί ζωντανά στην Αυστρία, θα μπορούσε να φέρει την επισήμανση "παρασκευασμένο στην Αυστρία".
Δεν είμαι σίγουρος ότι οι αυστριακοί κτηνοτρόφοι θα ήθελαν να συμβεί κάτι τέτοιο.
Χωρίς αυτή την τροπολογία, αυτή η δυνητικά παραπλανητική υπόδειξη θα μπορούσε να ενθαρρύνει τις εισαγωγές ζώντων ζώων, με προφανείς συνέπειες για την ευημερία των ζώων.
Εργαζόμαστε στο πλαίσιο ενός πολύ πιεστικού χρονοδιαγράμματος επ' αυτής της νομοθεσίας, η οποία αναμένεται να τεθεί σε ισχύ την 1η Σεπτεμβρίου.
Θα ήταν κατά συνέπεια ανευθυνότητα από την πλευρά του Κοινοβουλίου να υιοθετήσει τροπολογίες που δεν ενέκρινε το Συμβούλιο.
Δεν υπάρχει χρόνος για συνδιαλλαγή.
Δεν συμφωνώ με το επιχείρημα ότι το Κοινοβούλιο πρέπει να παραιτηθεί του συνταγματικού δικαιώματός του να βελτιώσει αυτή την πρόταση, επειδή άλλοι παρέλειψαν να ξεκινήσουν εγκαίρως τη νομοθετική διαδικασία.
Έχουμε τώρα μια νέα γαλλική Προεδρία - δεν γνωρίζω εάν υπάρχει κάποιος εκπρόσωπός της εδώ - αλλά συστήνω στο Συμβούλιο τις τροπολογίες που ενέκρινε η Επιτροπή Περιβάλλοντος με μεγάλη πλειοψηφία.
Μήπως θα μπορούσα να ζητήσω μέσω εσάς, κύριε Πρόεδρε, το Συμβούλιο, ή εάν αυτό δεν επιτευχθεί, τότε ο Επίτροπος να προβεί σε δήλωση στο Κοινοβούλιο;
Νομίζετε ότι μπορείτε να διασφαλίσετε μια συμφωνία, βάσει των πέντε τροπολογιών που εγκρίθηκαν στην επιτροπή, η οποία θα σέβεται αφενός τις απόψεις του Κοινοβουλίου και αφετέρου θα θεσπίσει εγκαίρως αυτή τη νομοθεσία, ως το πρώτο μεγάλο επίτευγμα της γαλλικής Προεδρίας;
Κύριε Πρόεδρε, η εν λόγω πρόταση έχει μακρά ιστορία.
Μπορώ να αντιληφθώ για ποιον λόγο ο εισηγητής, κ. Παπαγιαννάκης, έχει κουρασθεί από τις παρεπόμενες διαμάχες.
Ωστόσο, έχουμε φθάσει σχεδόν στο τέλος.
Ως εισηγητής, όφειλε πολύ σωστά να πει στο Σώμα ότι η Επιτροπή Περιβάλλοντος υπερψήφισε με ουσιαστική πλειοψηφία - νομίζω 33 ψήφων έναντι 13 - την απάλειψη των διατάξεων που αφορούν την κατηγορία του ζώου.
Πραγματοποιήσαμε ορισμένους συμβιβασμούς στην επιτροπή, σε ό,τι αφορά τόσο το χρονοδιάγραμμα όσο και την ουσία.
Η επιτροπή διατήρησε σε όλη τη διάρκεια μια σαφή προτεραιότητα και επέμεινε σε αυτή τόσο απέναντι στο Συμβούλιο όσο και απέναντι στην Επιτροπή: δηλαδή να υπάρχει η πιο ξεκάθαρη και η καλύτερα προσδιορισμένη οδός ανιχνευσιμότητας που μπορούμε να έχουμε για τον κιμά, καθώς και για τις άλλες μορφές βοείου κρέατος, για λόγους ασφάλειας.
Για τον λόγο αυτό, απέρριψε σε πρώτη ανάγνωση τις περιττές απαιτήσεις για τους χρόνους ωρίμανσης, όσο και αν τους επιθυμούσαν οι μάγειροι, καθώς και για την κατηγορία του ζώου, η οποία δεν συνεισέφερε τίποτε στην ανιχνευσιμότητα, προσέθετε επιπλέον έξοδα και αύξανε τη δυσαρέσκεια πολλών κρατών μελών και εκείνων που θα πρέπει να εφαρμόσουν αυτή την πρόταση.
Ως αποτέλεσμα, θεωρήσαμε ότι το ζήτημα είχε επιλυθεί.
Μάλιστα, όπως δήλωσε ο κ. Παπαγιαννάκης, υπήρξαν αντίστοιχες υποχωρήσεις από την Επιτροπή.
Τώρα με έκπληξη διαπιστώνουμε ότι η κατηγορία των ζώου έχει επανέλθει, και για μία ακόμη φορά η Επιτροπή Περιβάλλοντος ψήφισε την απάλειψή της.
Η Επιτροπή γνωρίζει τους λόγους.
Γνωρίζει ότι δεν μπορεί να μας εκβιάζει με την απειλή ότι θα βγούμε εκτός χρονοδιαγράμματος.
Έχουμε κάνει παραχωρήσεις, συμπεριλαμβανομένης ήδη μιας καθυστέρησης μηνών στην εφαρμογή της δεύτερης φάσης αυτής της πρότασης, και το πράξαμε πρόθυμα.
Παροτρύνω το Σώμα να επιβεβαιώσει τη θέση που έλαβε κατά την πρώτη ανάγνωση και να αποκλείσει κάποια μορφή υποχρεωτικής επισήμανσης της κατηγορίας του ζώου, η οποία είναι εντελώς προαιρετική για τα κράτη μέλη - μια μορφή επισήμανσης, την οποία, πρέπει να επισημάνουμε, ότι δεν γνωρίζουμε λεπτομερώς.
Θα πρέπει να παραδοθούμε στις μυστικές συμφωνίες της επιτροπολογίας εάν αφήσουμε στην Επιτροπή την προώθηση των ακριβών ορισμών.
Δεν είμαστε διατεθειμένοι να κάνουμε κάτι τέτοιο.
Θέλουμε την ανιχνευσιμότητα και την εποπτεία, θέλουμε αυτή την πρόταση και την θέλουμε γρήγορα.
Θέλουμε την καλύτερη και την οικονομικότερη οδό πραγματοποίησής της και οι τροπολογίες αριθ.
3 και 5 το επιτυγχάνουν.
Οι διάφορες τροπολογίες για τον κιμά συνεισφέρουν στην εποπτεία και στην ανιχνευσιμότητα με τον τρόπο που προτείνουμε.
Η συνδιαλλαγή, κύριε Παπαγιαννάκη, δεν θα πάρει πολύ καιρό.
Συνίσταται σε δύο λέξεις από τον Επίτροπο σήμερα το απόγευμα : "Το δεχόμαστε".
Ας τις ακούσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, δεν υπάρχει λόγος να επαναλάβω αυτό που ανέφεραν οι συνάδελφοι κύριοι Goodwill και Whitehead για τη σημαντική ομοφωνία που επιτύχαμε στην Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Προστασίας των Καταναλωτών.
Επιτρέψτε μου, ωστόσο, να πω ότι μετά τα γεγονότα των τελευταίων ημερών, όπου δηλαδή είχαμε και άλλα κρούσματα της νόσου ΣΕΒ στη Γαλλία, είναι προφανές ότι έχουμε πολύ δρόμο ακόμα μέχρις ότου φτάσουμε στο σημείο να είναι απολύτως ασφαλής η αγορά του βόειου κρέατος.
Μία μόνο δυνατότητα υπάρχει να αποκατασταθεί η εμπιστοσύνη των καταναλωτών, συγκεκριμένα, με τη διασφάλιση της ποιότητας των προϊόντων.
Αν η ΕΕ ήταν ένας ιδανικός κόσμος, τότε, θα είχαμε μια υπηρεσία αρμόδια για τα τρόφιμα, η οποία θα μπορούσε να ασκεί έλεγχο και να φροντίζει ώστε όλοι να συμπεριφέρονται σύμφωνα με τους κανονισμούς.
Σε μια τέτοια περίπτωση, η ποιότητα του κρέατος θα ήταν, σε μεγάλο βαθμό, η ίδια σε ολόκληρη την Ένωση και παντού θα ήταν στο επίπεδο των κοινοτικών, τουλάχιστον, στάνταρντς.
Αν, πέραν αυτού, μπορούσαμε να φροντίσουμε να συμμορφώνονταν όλοι με τους κανονισμούς που αφορούν τις μεταφορές, τότε, δεν θα υπήρχε κίνδυνος να βασανίζονται τα ζώα κατά τη διάρκεια των μεταφορών.
Τώρα, πρέπει, αντιθέτως, να έχουμε ένα σύστημα το οποίο συνεπάγεται ότι πρέπει να αναφέρεται η προέλευση των ζώων, ο τόπος γέννησής τους, ο τόπος εκτροφής τους και ο τόπος σφαγής τους.
Με αυτόν τον τρόπο, ο καταναλωτής πληροφορείται για το ποιες μπορούσαν να είναι οι συνθήκες διαβίωσης του ζώου και για το αν έχει γίνει αντικείμενο μεταφορών μακράς διαρκείας.
Κύριε Πρόεδρε!
Το σημαντικότερο είναι, και ολοκληρώνω, να αποκτήσουμε ένα σύστημα το οποίο συνεπάγεται ότι στην ετικέττα που επικολλάται στο πακέτο με το κρέας μπορούμε να δούμε την προέλευση του και ότι, κατόπιν, μπορούμε, ακολουθώντας αντιστρόφως όλην τη διατροφική αλυσίδα, να οδηγηθούμε ως τον βασικό παραγωγό.
Αυτός πρέπει να είναι και ο στόχος μας!
Verts/ALE).
(NL) Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, η ομάδα των Πρασίνων είναι ικανοποιημένη σε μεγάλο βαθμό με την κοινή θέση του Συμβουλίου.
Πιστεύουμε ότι αποτελεί ένα μεγάλο βήμα προς τα εμπρός.
Τη θεωρούμε ως μία σημαντική νίκη για το Κοινοβούλιο.
Συνάδελφοι, θα ήθελα παρ' όλα αυτά να επιστήσω την προσοχή σας στο γεγονός ότι θα πρέπει να διακρίνουμε μεταξύ της ανιχνευσιμότητας αφενός και της εμπιστοσύνης του καταναλωτή αφετέρου.
Η ανιχνευσιμότητα αποτελεί, πιστεύω, ένα τεχνικό δεδομένο, του οποίου μπορεί να κάνει χρήση κανείς μέσω αριθμών και γραμμικών κωδίκων, που ο καταναλωτής αδυνατεί να διαβάσει ή να ερμηνεύσει.
Η ουσία είναι ότι η ανιχνευσιμότητα συμβάλλει, όχι μόνο στην προστασία του καταναλωτή, αλλά συνολικά της αλυσίδας του κρέατος, καθώς χάρη σε αυτή μπορεί να εντοπισθεί πάραυτα η εστία ενός προβλήματος, όταν ξεσπάσει για παράδειγμα μία κρίση ή ένα σκάνδαλο.
Με τον τρόπο αυτό αποφεύγεται η καταστροφή του συνόλου της βιομηχανίας κρέατος εξαιτίας μίας μεμονωμένης εγκληματικής ενέργειας ή αμέλειας.
Η εμπιστοσύνη του καταναλωτή δεν περιορίζεται ωστόσο αποκλειστικά στην ανιχνευσιμότητα.
Η εμπιστοσύνη σε ένα προϊόν μπορεί να εξασφαλισθεί, πιστεύω, εφόσον παρέχουμε στον καταναλωτή αξιόπιστες και κυρίως κατανοητές πληροφορίες σχετικά με την ποιότητα του προϊόντος που αγοράζει.
Πιστεύω ότι η αναφορά στην κατηγορία ενός ζώου, εφόσον αυτή γίνεται με τρόπο κατανοητό, συμβάλλει ουσιαστικά στο να εμπιστευθεί ο καταναλωτής ένα συγκεκριμένο προϊόν.
Γι' αυτό και λυπούμαι που η συντριπτική πλειοψηφία της Επιτροπής Περιβάλλοντος απέρριψε το στοιχείο αυτό και διέγραψε τελικά την κατηγορία του ζώου.
Η ομάδα μου ζήτησε κατά την πρώτη ανάγνωση να αναφέρεται τόσο η ράτσα όσο και η περιφέρεια καταγωγής του ζώου.
Λυπούμαι ιδιαίτερα που δεν μπορέσαμε να κάνουμε δεκτή στην πρώτη ανάγνωση την αναφορά της ράτσας και την περιοχή προέλευσης.
Θα ήθελα να καλέσω ωστόσο τη βιομηχανία κρέατος να μην υιοθετήσει αμυντική στάση στο ζήτημα αυτό, αλλά να αναλάβει πρωτοβουλίες.
Πιστεύω ότι κάτι τέτοιο θα είναι προς όφελός της και θα συμβάλει τελικά στην αύξηση των κερδών της.
Κύριε Πρόεδρε, οι ρυθμίσεις για το μη υποχρεωτικό σύστημα σήμανσης που προβλεπόταν στον κανονισμό ΕΚ του έτους 1999 λήγουν την πρώτη Αυγούστου.
Προκειμένου να μην δημιουργηθεί νομικό κενό θα πρέπει να εγκρίνουμε τον προκείμενο κανονισμό του Συμβουλίου.
Η συμφωνία στην οποία κατέληξαν οι Υπουργοί Γεωργίας σχετικά με ένα σύστημα σήμανσης για όλη την ευρωπαϊκή επικράτεια δεν είναι κάτι το θεαματικό.
Οι εργασίες στην Επιτροπή Γεωργίας ήταν πολύ πιο απαιτητικές από το προκείμενο αποτέλεσμα.
Το περιεχόμενο όλων των εγκριθέντων μέτρων προσαρμόζεται έτσι ώστε τα αποδεικτικά στοιχεία για την προέλευση του κρέατος να αποτελούν εγγύηση προκειμένου να εφαρμοσθούν διαδικασίες ελέγχου του περιβάλλοντος και όταν παρίσταται ανάγκη να επιβάλλονται κυρώσεις.
Η κοινοτική ρύθμιση της σήμανσης στοχεύει στη βελτίωση της διαφάνειας των συνθηκών παραγωγής και εμπορίας του βοείου κρέατος ειδικά όσον αφορά την ασφάλεια ως προς την προέλευσή του.
Δεν μπορεί να αποκλεισθεί ότι θα αυξηθεί ενδεχομένως το κόστος του εμπορεύματος καθότι το κόστος για την εφαρμογή των διατάξεων θα μετακυληθεί στους καταναλωτές.
Με αυτόν τον τρόπο δεν βελτιώνεται όμως δραστικά η αντιμετώπιση του κινδύνου για την ποιότητα των τροφίμων, ενός κινδύνου του οποίου δεν έχουμε εποπτεία, δεδομένου ότι οι πληροφορίες που δίδονται δεν προορίζονται κατά κύριο λόγο για τους καταναλωτές.
Τα προηγούμενα 16 χρόνια, από τότε δηλαδή που διαπιστώθηκε το πρώτο κρούσμα των τρελών αγελάδων, έδειξαν πόσο μεγάλη σημασία έχει η εμπιστοσύνη των καταναλωτών στην παραγωγή.
Το πιο αποτελεσματικό μέτρο είναι η ενίσχυση της παραγωγής στην περιοχή προέλευσης.
Είναι κάτι που μπορεί να υποστηρίξει κανείς τόσο από οικολογική όσο και από οικονομική άποψη.
Κύριε Πρόεδρε, είχαμε επιμείνει, κατά την πρώτη ανάγνωση, στο τεράστιο παράδοξο που συνιστά, για την Ευρωπαϊκή Ένωση, το γεγονός ότι δεκατέσσερα χρόνια μετά την εμφάνιση της ΣΕΒ εξακολουθεί να μην διαθέτει ένα σύστημα επισήμανσης που θα επιτρέπει στον καταναλωτή να ενημερώνεται δεόντως.
Ευτυχώς, ορισμένα κράτη μέλη, μεταξύ των οποίων και η Γαλλία από το 1996, ανέλαβαν, μόνα τους, την πρωτοβουλία και την ευθύνη να θέσουν σε εφαρμογή εθνικά συστήματα που αποδείχθηκαν διαφανή, αποτελεσματικά, διατηρώντας παράλληλα την ευελιξία τους.
Θα έπρεπε να τα είχαμε επικυρώσει.
Το Σώμα μας δεν το έκανε αυτό αλλά τουλάχιστον ενσωμάτωσε κάποιες από τις διατάξεις τους.
Οι περισσότερες από αυτές ενσωματώθηκαν, προς μεγάλη μας ικανοποίηση, στην κοινή θέση.
Το σημαντικό είναι ο καταναλωτής να μπορεί να προσανατολιστεί χωρίς δυσκολία.
Για να τον ενημερώσουμε χωρίς να τον παραπλανήσουμε, πρέπει να αναγράφουμε ρητά στην ετικέτα τις σημαντικές ενδείξεις, ενώ οι δευτερεύουσες για τον καταναλωτή ενδείξεις μπορούν να είναι προσβάσιμες για τον έλεγχο μέσω του γραμμωτού κώδικα.
Μια υπερφορτωμένη ετικέτα δεν θα συνιστούσε πλέον ένα στοιχείο ασφάλειας τροφίμων, αλλά θα συνιστούσε ταυτόχρονα έναν παράγοντα πρόσθετων εξόδων για τις ΜΜΕ μας και μια πραγματική στρέβλωση του ανταγωνισμού, απουσία αντίστοιχης υποχρέωσης για τις τρίτες χώρες.
Πρέπει επίσης να προχωρήσουμε γρήγορα και να αποφύγουμε, για το συμφέρον των παραγωγών και των καταναλωτών, κάθε νομικό κενό.
Επομένως, είναι κατά τη γνώμη μας σημαντικό να μην αμφισβητείται η ισορροπία στην οποία έχουμε φτάσει.
Ο εισηγητής μας κάνει αυτή τη σύσταση, εκτός και αν ξαναρχίσουμε μια μακρόχρονη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Αλλά το να μην αμφισβητήσουμε την ισορροπία του κανονισμού συνεπάγεται, από την άλλη πλευρά, μια τεράστια επαγρύπνηση σε επίπεδο κανονισμού εφαρμογής, ιδιαίτερα όσον αφορά τον ακριβή ορισμό των κατηγοριών και του καταλόγου των προϊόντων και των τομέων στους οποίους θα πρέπει να εφαρμόζονται.
Θα χρειαστεί να επιδείξουμε λογική, δικαιοσύνη, ευελιξία και συναίσθηση των συμφερόντων των Ευρωπαίων.
Θα χρειαστεί να λάβουμε υπόψη μας το σύνολο των επιχειρηματιών όλων των διαστάσεων, κυρίως των μικρών και μεσαίων, που είναι πολυάριθμοι σε αυτόν τον τομέα και διάσπαρτοι στα εδάφη μας, οι οποίοι δημιουργούν πολλές θέσεις εργασίας και συχνά καταφεύγουν σε ζώα ή σε κομμάτια διαφορετικής προέλευσης.
Θα χρειαστεί να επιδείξουμε προσοχή και επαγρύπνηση προκειμένου να μην επιβαρύνουμε αυτές τις επιχειρήσεις με άχρηστα πρόσθετα έξοδα.
Παραδείγματος χάρη, είναι σαφές ότι η αναφορά της κατηγορίας δεν θα είχε κανένα νόημα για τα προϊόντα συναρμολογήσεως και ιδιαίτερα για τα σουβλάκια· είναι επίσης σαφές ότι πρέπει να προβλέπεται κάποια ευελιξία και για το κρέας που προορίζεται για τα εστιατόρια, διαφορετικά τα εστιατόριά μας θα καταφύγουν στο βραζιλιάνικο κρέας.
Ας σεβαστούμε λοιπόν την ισορροπία του κανονισμού και ας εισαγάγουμε άμεσα τα απαραίτητα στοιχεία ευελιξίας σε επίπεδο κανονισμού εφαρμογής, έτσι ώστε να διαφυλάσσονται τα συμφέροντα των ευρωπαίων παραγωγών και να ενημερώνονται ταυτόχρονα οι ευρωπαίοι καταναλωτές.
Κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, για μια ακόμα φορά, μετά τις 16 Δεκεμβρίου 1999, καλούμεθα να εξετάσουμε το πρόβλημα της αναγνώρισης και καταγραφής των βοοειδών και το πρόβλημα της ετικέτας.
Και όλα αυτά γιατί εδώ και δεκατέσσερα χρόνια, στην ουσία, και εδώ και τέσσερα χρόνια, επισήμως, υπάρχει μια νόσος των ζώων, δηλαδή μια ασθένεια η οποία μεταδίδεται από τις αγελάδες, και μάλιστα τις βρετανικές, στον άνθρωπο.
Καθώς δεν γνωρίζουμε τη θεραπεία αυτής της ασθένειας, καθώς δεν θελήσαμε να την προλάβουμε όταν μπορούσαμε να το πράξουμε, από το 1989, περιοριζόμαστε σήμερα σε μια προσπάθεια να καθησυχάσουμε τους καταναλωτές.
Έτσι, όπως οι Αμερικανοί είχαν εφεύρει, τη δεκαετία του 1950, το χάπι της ευτυχίας, εμείς εφηύραμε το ηρεμιστικό των καταναλωτών, δηλαδή την ετικέτα.
Μόλις ένας καταναλωτής εκδηλώσει ανησυχία, αγωνία, φόβο, του χορηγούμε ετικέτα.
Έτσι, του βάζουμε ετικέτα στον καπνό, του βάζουμε ετικέτα στη σοκολάτα, όταν στενοχωριέται επειδή δεν υπάρχει πια κακάο, του βάζουμε ετικέτα στους ΓΤΟ, πράγμα που δεν εμποδίζει τη σόγια, το βαμβάκι, τις ντομάτες με αλλαγμένα γονίδια, να φτάνουν με το πλοίο, του βάζουμε ετικέτα στο κρασί, πράγμα που δεν εμποδίζει τα ψεύτικα Πόρτο της Νοτίου Αφρικής να φτάνουν στα λιμάνια μας και, τελικά, του βάζουμε ετικέτα στο βόειο κρέας!
Είναι αλήθεια, κύριε Επίτροπε Fischler, ότι φρενάρατε και με τα τέσσερα - αν μου επιτρέπετε την έκφραση - με επιδεξιότητα και κακή πίστη, για να καθυστερήσετε την ετικέτα.
Αφού δεν μπορούσατε να την καθυστερείτε επ' άπειρον, αποφασίσατε να την καταπνίξετε, και το σχέδιο κανονισμού έρχεται να παραφορτώσει την ετικέτα για να καταστήσει αδύνατη την ανάγνωσή της.
Έχει προβλεφθεί να περιλαμβάνεται ακόμα και ο αριθμός έγκρισης του σφαγείου και ο αριθμός έγκρισης του εργαστηρίου κοπής, πράγμα που, προφανώς, είναι ακατανόητο για τους καταναλωτές, οι οποίοι δεν έχουν τα μέσα να αποκρυπτογραφήσουν τον γραμμικό κώδικα.
Και για τα σουβλάκια, για τα μπουργκινιόν, για τα σωτέ, για τα μαγειρευμένα φαγητά, τα κομμάτια του κρέατος μπορούν να προέρχονται από ολόκληρη τη Γαλλία, από ολόκληρη την Ευρώπη.
Επομένως, όταν έχουμε ένα βόδι που γεννήθηκε στη Γαλλία, η πάχυνση του οποίου έγινε στην Ιταλία, η σφαγή του οποίου έγινε στην Ιρλανδία, η ετικέτα γίνεται γεωγραφικός άτλας!
Με αφορμή αυτό, οι επαγγελματίες του κρέατος γενικά, οι ΜΜΕ όπως είπε ο κ. Souchet, κατήγγειλαν την αύξηση του κόστους και ταυτόχρονα η υποχρεωτική σήμανση αποκάλυπτε τα παράδοξα της αγοράς του κρέατος: το 40% του βοείου κρέατος προέρχεται από ζώα που έχουν κάνει τον γύρο της Ευρώπης, και όταν αγοράζουμε μια μπριζόλα στο χασάπικο δεν γνωρίζουμε ότι έχει διανύσει 3.000 χιλιόμετρα και τέσσερις χώρες, τη χώρα της γέννησης, τη χώρα της εκτροφής, τη χώρα της σφαγής και τη χώρα της κατανάλωσης!
Στη χώρα μου, κάθε χρόνο, 1,5 εκατομμύριο ζώα κάνουν έναν τουριστικό γύρο στην Ιταλία και την Ισπανία.
Στην περίπτωση αυτή, τι βάζουμε στην ετικέτα;
Βάζουμε ολόκληρο τον τουριστικό γύρο;
Ή βάζουμε "προέλευση: Ευρωπαϊκή Ένωση" ;
Αν όμως βάλουμε "προέλευση Ευρωπαϊκή Ένωση" , τότε αυτό κρύβει το γεγονός ότι ενδεχομένως το κρέας να προέρχεται από ένα αγγλικό βοοειδές το οποίο έχει προσβληθεί, από τα κέρατα μέχρι την ουρά, από το πριόν της εξοχότητάς τους, της υπερφιλελεύθερης μεγαλειότητάς τους, Adam Smith και David Ricardo.
Σήμερα, λοιπόν, μας προτείνουν έναν συμβιβασμό.
Μας λένε ότι θα αναγράφεται η προέλευση του ζώου, η κατηγορία στην οποία ανήκει: είναι βόδι, δαμάλα, αγελάδα, ταύρος;
Εμείς θέλουμε βεβαίως έναν συμβιβασμό για να διευκολύνουμε τη ζωή των ΜΜΕ, των μικρών επιχειρήσεων, όλο αυτό όμως δεν πρέπει να μας εμποδίζει, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, να κάνουμε έναν ελάχιστο απολογισμό.
Όλα άρχισαν το 1984 με αφορμή τις ποσοστώσεις γάλακτος.
Οι Βρετανοί, για να αυξήσουν τις ποσότητες αναφοράς, φουσκώνουν τις αγελάδες τους με άλευρα.
Για να κάνουν οικονομία, μειώνουν τη θερμοκρασία ψηφίσματος των αλεύρων, με αποτέλεσμα να μην καταστρέφεται το πριόν και να μολυνθούν τα βοοειδή τους.
Αν δεν υπήρχε η ελεύθερη κυκλοφορία, θα σταματούσαμε εκεί, όμως ελλείψει συνόρων μολύνθηκαν τα πορτογαλικά και τα γαλλικά και από το 1986 γνωρίζαμε ακόμα και εδώ.
Ο Josι Happart, σοσιαλιστής, κι εγώ προσωπικά, καταγγέλλαμε τον κίνδυνο νόσου των ζώων από το 1989.
Όμως, έπρεπε να επικυρώσουμε τη Συνθήκη του Μάαστριχτ, επομένως δεν είπαν τίποτα, έκρυψαν την αλήθεια.
Σχηματίστηκε μια εξεταστική επιτροπή με πρόεδρο τον κ. Bφge, αλλά έπρεπε να επικυρωθεί η Συνθήκη του Αμστερνταμ, και δεν είπαν τίποτα.
Δεν έγινε επίκληση στην αρμοδιότητα της Επιτροπής, κύριε Fischler, και επί δεκατέσσερα χρόνια δεν έγινε τίποτα.
Όταν μάλιστα πέντε ομόσπονδα γερμανικά κρατίδια θέλησαν να προστατεύσουν τους καταναλωτές τους, εσείς κινήσατε εναντίον τους διαδικασία επί παραβάσει.
Τα διδάγματα από αυτήν την ιστορία, πέρα από την ιστορία με την ετικέτα, είναι ότι τα εθνικά κράτη είναι εκείνα που προστάτευσαν τους καταναλωτές.
Η Επιτροπή, από την πλευρά της, προστάτευσε την ελεύθερη κυκλοφορία και η πραγματική επικουρικότητα είναι να φροντίζουμε ώστε κάθε καταναλωτής, με τη βοήθεια του κράτους του, να προστατεύεται μόνος του.
Η ετικέτα έρχεται μόνον τη στιγμή του πιρουνιού και η σωστή λύση θα ήταν να έρχεται τη στιγμή της τσουγκράνας!
Η ενδιάμεση λύση είναι ανάμεσα στο πιρούνι και την τσουγκράνα, δηλαδή στα σύνορα, το μόνο τόπο όπου μπορεί να διασφαλιστεί η προστασία των ζώων από τις παράλογες μετακινήσεις και η προστασία των καταναλωτών.
Κύριε Πρόεδρε, χθες ακούσαμε τον κ. Chirac να εκθέτει τους στόχους του για τη γαλλική Προεδρία.
Στον επίλογό του δήλωσε ότι η Ευρώπη θα είναι δυναμική εάν κάνουμε να την αγαπήσουν εκείνοι τους οποίους υπηρετεί.
Αυτή είναι η θεαματική ρητορική στο ζενίθ της, αλλά οι λεπτομέρειες της σημερινής συζήτησης ανήκουν στο ναδίρ.
Είναι ακριβώς αυτό το είδος λεπτομερών, ασήμαντων παρεμβάσεων που σχεδόν τρελαίνει τους ανθρώπους που υπηρετεί η Ευρώπη.
Τίποτε δεν θα μπορούσε να υπολογισθεί καλύτερα για να κάνει την Ευρώπη απωθητική από ό,τι η αποφασιστικότητά της να ελέγχει κάθε πτυχή της ζωής μας.
Όλοι μας, είμαι σίγουρος, έχουμε επιστολές που αναφέρουν ότι αυτοί οι κανόνες είναι ανεφάρμοστοι, αναποτελεσματικοί, δαπανηροί και υπερβολικά περίπλοκοι.
Πάνω από όλα, οι άνθρωποι που έχουν αλληλογραφήσει μαζί μου μου λένε ότι έχουν απηυδήσει με τη μανία της ΕΕ να βομβαρδίζει τον καταναλωτή με πληροφορίες.
Σύντομα οι ετικέτες δεν θα επαρκούν.
Εάν συνεχίσουμε με αυτό τον ρυθμό, οι καταστηματάρχες θα πρέπει να εκδίδουν εγχειρίδια χρήσης μαζί με κάθε λίβρα βοδινού κιμά - βεβαίως δεν θα επιτρέπεται να χρησιμοποιούμε πλέον τις λίβρες.
Ίσως ακόμη και τα Macdonald's να αναγκασθούν να διαμαρτυρηθούν.
Από τη σύντομη εμπειρία μου εδώ γνωρίζω ότι τίποτα από ό,τι λέω και τίποτα που να εμπεριέχει κοινή λογική δεν θα έχει την παραμικρή επίδραση, διότι, ωσάν ξέφρενος ελέφαντας εκτός ελέγχου, αυτή η νομοθεσία θα καταρρεύσει παταγωδώς ούτως ή άλλως.
Θα κάνω μια πρόβλεψη.
Όταν τελικά εγκριθεί αυτή η νομοθεσία, θα ακούσουμε ζωηρές θριαμβολογίες και θα αυτοσυγχαιρόμαστε.
Όλοι όσοι συμμετείχαν θα λένε στους εαυτούς τους πόσο πολύ σκληρά εργάστηκαν.
Ε λοιπόν, μπορεί αυτοί να είναι ευχαριστημένοι, αλλά σίγουρα οι λαοί της Ευρώπης δεν θα τους αγαπήσουν.
Ο κ. Chirac θα απογοητευθεί.
Οι άνθρωποι είναι απελπισμένοι.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, υπεβλήθησαν τροπολογίες που αποδυναμώνουν τόσο το περιεχόμενο όσο και τους στόχους του κανονισμού του Συμβουλίου για τη σήμανση του βοείου κρέατος, με το επιχείρημα ότι ο καταναλωτής δεν πρέπει να καταιγίζεται από μια πληροφόρηση που θα του επιφέρει σύγχυση.
Γίνεται λοιπόν η προσπάθεια να αιτιολογηθεί η απόκρυψη πληροφοριών με την δήθεν βλακεία των καταναλωτών.
Θεωρώ ότι αυτή η προσέγγιση είναι λάθος και ότι θα πρέπει να έχουμε ως αφετηρία μας τον σκεπτόμενο καταναλωτή.
Πρέπει να δώσουμε στον καταναλωτή την πληροφορία για την προέλευση του βοείου κρέατος και να πάρουμε στα σοβαρά την ασφάλεια και την προστασία των καταναλωτών.
Οι διατάξεις εφαρμογής αυτού του κανονισμού θα θεσπισθούν με τη μέθοδο της επιτροπολογίας.
Αυτό σημαίνει ότι αύριο πρέπει να ψηφίσουμε για ένα νομικό κείμενο του οποίου το περιεχόμενο δεν είναι επακριβώς γνωστό.
Ούτε η Επιτροπή μπορεί να μας πει ακριβώς πώς θα είναι οι διατάξεις αυτές.
Θεωρώ τη μέθοδο αυτή πολύ προβληματική και καθιστά ακόμα πιο εμφανές το δημοκρατικό έλλειμμα της λήψης αποφάσεων σε κοινοτικό επίπεδο.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, επιτρέψτε μου να υπενθυμίσω ότι από το 1997 γίνονται συζητήσεις για τη σήμανση του βοείου κρέατος.
Τότε, Κοινοβούλιο και Επιτροπή, είχαμε πολεμήσει γενναία ο ένα πλάι στον άλλο εναντίον του Συμβουλίου.
Ίσως να είναι και σήμερα έτσι τα πράγματα.
Θυμάμαι πολύ καλά, ήταν μια ταραχώδης εποχή όπως και την εποχή της ΣΕΒ.
Εδώ στο Κοινοβούλιο είχαμε κάνει την ίδια προσπάθεια και πριν από δέκα χρόνια και γι' αυτό επισημαίνω και πάλι σε μερικούς συναδέλφους ότι η σήμανση δεν έχει τίποτα να κάνει με την ασφάλεια ενός προϊόντος.
Υπάρχουν δύο πολύ διαφορετικοί μεταξύ τους τομείς.
Ο ένας τομέας αφορά την ασφάλεια ενός προϊόντος και θα πρέπει να παρέχουμε άδειες για την εμπορία μόνο εκείνων των προϊόντων στην ευρωπαϊκή αγορά τα οποία είναι ασφαλή και δεν αποτελούν κίνδυνο για τους καταναλωτές.
Ο άλλος τομέας αφορά την πληροφόρηση των καταναλωτών και το δικαίωμά τους να μπορούν να επιλέγουν.
Και αυτό το δικαίωμα επιλογής μπορούν να το ασκήσουν μόνο αν διαθέτουν την αντίστοιχη πληροφόρηση.
Τούτο ισχύει τόσο ως προς την προέλευση της ντομάτας όσο και ως προς το ζήτημα των συντηρητικών ή των χρωστικών ουσιών στα τρόφιμα.
Ισχύει επίσης και για το ερώτημα τι είδους κρέας ή μάλλον γενικότερα τι είδους προϊόντα με βάση το κρέας θέλω να αγοράσω.
Δεν θα σας εκπλήξει που θέλω φυσικά να προχωρήσω περισσότερο και να ζητήσω τη σήμανση όχι μόνο των προϊόντων βοείου κρέατος αλλά όλων των προϊόντων κρέατος συνολικά.
Ο κ. Fischler θα συμφωνήσει οπωσδήποτε μαζί μου.
Κατανοώ τον κ. Παπαγιαννάκη, τον εισηγητή μας, όταν λέει πως εμείς, το παρόν Κοινοβούλιο, έχει ασκήσει πίεση ώστε να τεθεί σε ισχύ ο εν λόγω νόμος.
Εμείς, το παρόν Κοινοβούλιο, θέσαμε πιο νωρίς την ημερομηνία που θα τεθεί σε ισχύ.
Τώρα θα πρέπει να επιδείξουμε αξιοπιστία και να προσπαθήσουμε να εφαρμοστεί το ταχύτερο δυνατόν η νομοθεσία αυτή.
Έχει δίκιο με τα λεγόμενά του.
Το καταλαβαίνω.
Ωστόσο ψήφισα στην επιτροπή υπέρ των τροπολογιών και το ίδιο θα κάνω και αύριο.
Βέβαιο είναι ωστόσο ότι δεν επιτρέψω να γίνω όμηρος του Συμβουλίου.
Αν το Συμβούλιο στην απέραντη σοφία του που συχνά όμως δεν είναι για μένα και τόσο εμφανής, αν λοιπόν το Συμβούλιο είναι της άποψης ότι πρέπει να τροποποιήσει την κοινή θέση κατά τρόπο ώστε να περιέχει διαφορετικά πράγματα από εκείνα που συζητήσαμε σε πρώτη ανάγνωση και που ενέκρινε το Κοινοβούλιο με τη σύμφωνη γνώμη της Επιτροπής, αν λάβει λοιπόν αυτή την απόφαση με πρωτοβουλία κάποιου κράτους μέλους και την μετά δυσαρέσκειας σύμφωνη γνώμη άλλων κρατών μελών, τότε αυτό θα αποτελέσει κάτι νέο για μας.
Και οι προστεθείσες κατηγορίες των ζώων είναι κάτι νέο για μας.
Θα ήμουν μάλιστα πρόθυμη να πω: καλά λοιπόν τι να γίνει!
Θ ήθελα ωστόσο να ξέρω ποιες είναι αυτές οι κατηγορίες.
Και κοιτάζω με κάπως κριτικό βλέμμα προς τα έδρανα της Επιτροπής - συνήθως όμως το βλέμμα μου είναι τα τελευταία χρόνια όλο συμπάθεια, μόνο τώρα, σε συνάρτηση με το συγκεκριμένο ζήτημα έγινε κάπως κριτικό.
Θ ήθελα λοιπόν να ξέρω ποιες είναι οι κατηγορίες που έχετε κατά νου.
Ίσως τότε να ήμουν διατεθειμένη να δώσω τη συγκατάθεσή μου.
Αλλά εδώ δεν πρόκειται να τα παίξω όλα για όλα και να πω ότι συμφωνώ με τις κατηγορίες για να διαπιστώσω ένα εξάμηνο αργότερα ότι μέσω της διαδικασίας της επιτροπολογίας θα έχουν θεσπιστεί κατηγορίες για τις οποίες δεν θα μπορώ πλέον να αντιδράσω παρά μόνο με μορφασμούς αποδοκιμασίας.
Για τον λόγο αυτό, αύριο, μαζί με την πλειοψηφία του Σώματος, όπως ελπίζω, θα ψηφίσω όπως και στην Επιτροπή Περιβάλλοντος υπέρ της διαγραφής των κατηγοριών.
Ο κ. Whitehead είπε ότι αυτό γίνεται πολύ γρήγορα.
Δεν θα χρειαστούμε την επέμβαση της επιτροπής συνδιαλλαγής, το Συμβούλιο και η Επιτροπή μπορούν να αποδεχθούν τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου και θα είμαστε έτοιμοι.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, μιλώντας στο παρελθόν σε αυτό το Σώμα επεσήμανα ότι υπάρχει ένταση στον προτεινόμενο κανονισμό, μεταξύ της διασφάλισης της ανιχνευσιμότητας για λόγους δημόσιας υγείας και της παροχής χρήσιμων πληροφοριών για τον καταναλωτή.
Είμαι ευγνώμων για τις πρόσφατες διαβεβαιώσεις από τον Επίτροπο Byrne ότι η νέα Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Τροφίμων θα εξετάσει με ποιον τρόπο θα μπορούν να παρέχονται καλύτερα τέτοιες πληροφορίες.
Η υποχρεωτική συμπερίληψη της κατηγορίας του ζώου στην ετικέτα δεν δικαιολογείται για λόγους δημόσιας υγείας, ούτε είναι προφανές για ποιον λόγο πρέπει να είναι υποχρεωτικό για τον καταναλωτή να λαμβάνει αυτή την πληροφορία.
Η τροπολογία της Επιτροπής Περιβάλλοντος καθιστά σαφές ότι θα μπορούσε να παρέχεται βάσει του εθελοντικού συστήματος, όπου ζητείται κάτι τέτοιο.
Επιπλέον, εάν πρόκειται να εφαρμοσθεί το σύστημα επισήμανσης σε σχέση με την κατηγορία του ζώου, όπως εισηγήθηκε νωρίτερα η Επιτροπή, αυτό θα προσθέσει 8 - 10% επιπλέον κόστος στις δαπάνες παραγωγής.
Για τη χώρα μου αυτό θα σήμαινε 45-55 στερλίνες ή 70-90 ευρώ ανά ζώο, χωρίς κανένα κέρδος σε αντάλλαγμα και, όπως ήδη δήλωσε ο κ. Goodwill, το σύστημα αυτό θα είχε ως αποτέλεσμα τη μείωση της τιμής αγοράς για ορισμένες κατηγορίες βοοειδών, ιδιαίτερα για τους νεαρούς ταύρους.
Ελπίζω θερμά το Κοινοβούλιο να ακολουθήσει το παράδειγμα της Επιτροπής Περιβάλλοντος, απαλείφοντας την κατηγορία του ζώου από το υποχρεωτικό σύστημα επισήμανσης, και η Επιτροπή και το Συμβούλιο να συμφωνήσουν να μην επιβάλουν αυτό το επιπρόσθετο περιττό βάρος στους παραγωγούς και ομοίως στους καταναλωτές.
Στις προηγούμενες συζητήσεις εδώ έχω υποστηρίξει ως αρχή να διαθέτουμε μια σαφή δέσμη κανόνων για τις κατάλληλες πληροφορίες επισήμανσης για το βόειο κρέας και τα προϊόντα του.
Πεποίθησή μου είναι ακόμη ότι η βιομηχανία μας παραγωγής βοείου κρέατος, καθώς και οι καταναλωτές, έχουν πολλά να κερδίσουν από την εμπιστοσύνη του πελάτη, κάτι που μπορεί να προσφέρει ένα λογικό υποχρεωτικό σύστημα επισήμανσης.
Βεβαίως, πρέπει να διαθέτουμε σαφείς πληροφορίες που να επιτρέπουν την πλήρη ανιχνευσιμότητα από το αγρόκτημα μέχρι το πιάτο μας.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ή διαμάχη γι' αυτό, αλλά η διαμάχη εντοπίζεται στην πρόταση συμπερίληψης της κατηγορίας του ζώου.
Κρίνοντας την αξία των πληροφοριών επισήμανσης, θεωρώ ότι ο συσχετισμός της με τη διατροφική ασφάλεια θα πρέπει να είναι ο πρωταρχικός γνώμονας.
Σε μια πρόσφατη ανταλλαγή απόψεων στο πλαίσιο της πολιτικής μας Ομάδας, εδώ στο Στρασβούργο, ο Επίτροπος Byrne και οι υπάλληλοι του γραφείου του δήλωσαν αρκετά σαφώς ότι δεν υπήρχε κάποιο ώφελος για τη διατροφική ασφάλεια που να προκύπτει από αυτή την πρόταση κατηγοριοποίησης.
Δεν μπορώ λοιπόν να υποστηρίξω τη συμπερίληψή της.
Σε ό,τι αφορά τη χώρα ή το κράτος μέλος καταγωγής, θα μπορούσα να ζητήσω από τον Επίτροπο Fischler να αποσαφηνίσει εάν, εκτός από τις υποχρεωτικές πληροφορίες που συζητούμε εδώ, θα μπορούν να αναγράφονται σε περίοπτη θέση πληροφορίες που αφορούν την περιοχή καταγωγής, όπως για παράδειγμα Σκωτία ή Orkney Islands, σε εθελοντική βάση;
Κύριε Πρόεδρε, Επίτροπε Fischler, αξιότιμοι συνάδελφοι, ανάμεσα στις τόσες αρνητικές συνέπειες, η νόσος των τρελών αγελάδων προκάλεσε πιθανώς και μια θετική: το ότι ώθησε την Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη στο να αποκτήσουν πιο προσεκτικές και ακριβείς νομοθεσίες που αποβλέπουν στην εξασφάλιση της διατροφικής ασφάλειας και στην προστασία των τίμιων παραγωγών σε ένα στρατηγικά σημαντικό τομέα όπως αυτός του βοείου κρέατος.
Λυπάμαι που πρέπει να διαπιστώσω ότι σκάνδαλα όπως αυτό και όπως του κοτόπουλου με διοξίνες χρησιμεύουν για την επιβολή επιταχύνσεων στις πρωτοβουλίες προστασίας και πρόληψης, αλλά κάλλιο αργά παρά ποτέ!
Διαπιστώσαμε ότι, κατά τη διάρκεια των περιόδων μέγιστης κρίσης σχετικά με το φαινόμενο των τρελών αγελάδων, ολόκληρος ο τομέας περιέπεσε σε μια κατάσταση μεγάλης δυσκολίας, όχι μόνο λόγω των άμεσων επιπτώσεων της νόσου, αλλά κυρίως λόγω της κατάστασης δυσπιστίας που δημιουργήθηκε στους καταναλωτές και όσους παρήγαγαν και εμπορεύονταν το βόειο κρέας, συνένοχοι ορισμένων μέσων όχι πληροφόρησης αλλά παραπληροφόρησης.
Η εμπειρία μας δίδαξε ότι προκύπτει αναγκαίο να ενισχύσουμε όλες τις πρωτοβουλίες εκείνες που αποβλέπουν στην παγίωση μιας σταθερής σχέσης εμπιστοσύνης μεταξύ καταναλωτών και παραγωγών και εκείνων οι οποίοι εμπορεύονται προϊόντα διατροφής γενικά.
Η θέσπιση ενός αποτελεσματικού συστήματος αναγνώρισης και καταγραφής βοοειδών κατά τη φάση παραγωγής και πάχυνσης και ενός συστήματος σήμανσης που θα στηρίζεται σε αντικειμενικά κριτήρια κατά τη φάση εμπορίας δεν πρέπει όμως να έχει, ως μοναδικό στόχο, την προστασία της υγείας των καταναλωτών, ακόμα και αν ο στόχος αυτός φαίνεται ότι είναι κατά πολύ ο σημαντικότερος.
Πρέπει να καταλάβουμε ότι χρειάζεται να ενισχυθούν όλες οι πρωτοβουλίες εκείνες που στοχεύουν στην προστασία των τίμιων παραγωγών της Ευρωπαϊκής Κοινότητας, που αποτελούν αναμφίβολα τη συντριπτική πλειοψηφία.
Όλοι αυτοί ζητούν σίγουρες νομοθεσίες, αλλά όχι ανώφελα καταπιεστικές.
Δεν πρέπει δηλαδή να επιτρέψουμε στη γραφειοκρατία, που συχνά προκαλεί πολύ σοβαρότερες ζημιές από οποιαδήποτε νόσο, να καταπνίξει το υγιές τμήμα της γεωργίας μας.
Κλείνω υπενθυμίζοντας ότι δε χρησιμεύει σε τίποτα το να αποκτήσουμε αυστηρές νομοθεσίες εάν δε διασφαλίσουμε ένα αποτελεσματικό σύστημα ελέγχων, που θα βραβεύει τους τίμιους παραγωγούς και θα τιμωρεί αυτούς οι οποίοι, με την εσφαλμένη τους συμπεριφορά, θέτουν σε κίνδυνο τη μοίρα ενός ολόκληρου τομέα που είναι τόσο σημαντικός για την ευρωπαϊκή οικονομία.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, τη σήμανση του βοείου κρέατος την είχαμε σκεφτεί ως ένα γρήγορο μέτρο που θα επανέφερε την εμπιστοσύνη των πολιτών στο βόειο κρέας μετά από μια σειρά κρίσεων και σκανδάλων.
Αντί αυτού έχουμε εδώ σχεδόν μια ιστορία δίχως τέλος.
Κάθε φορά που ο κανονισμός πρόκειται να χάσει την ισχύ του, καλείται το Κοινοβούλιο να προβεί σε ταχείες ενέργειες διότι ειδάλλως θα δημιουργείτο ενδεχομένως κάποιο νομικό κενό.
Υπάρχουν δύο ημερομηνίες, ο Δεκέμβριος 1999 και η τωρινή ημερομηνία, η 31η Αυγούστου 2000.
Κύριε Επίτροπε, λαμβάνοντας υπόψη την χρονική πορεία, δείχνει έλλειψη σοβαρότητας να ζητά κανείς να μην εγκρίνει τώρα το Κοινοβούλιο τροπολογίες.
Θέλουμε μια ρύθμιση που θα μπορεί να λειτουργήσει, και αυτό το λέγαμε από πάντα.
Δεδομένου ότι η προκείμενη σύσταση δεν μας το διασφαλίζει αυτό, αποτελεί όχι μόνο δικαίωμά μας αλλά και καθήκον μας ως βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να αποφασίσουμε για τις τροποποιήσεις.
Όταν όμως ακούω ότι λ.χ. στην Ιταλία, αλλά και σε άλλες χώρες, δεν έχουν ολοκληρωθεί ούτε καν οι τεχνικές προϋποθέσεις για το σύστημα αυτό, τότε αναρωτιέμαι γιατί η τόση βιασύνη, εφόσον δεν έχει πραγματοποιηθεί ακόμα η μεταφορά;
Θα χαιρόμουν πολύ να ακούσω σχετικά μερικές παρατηρήσεις από τον κ. Επίτροπο.
Αυτό που προτείνεται από την Επιτροπή οδηγεί στο ότι θα πρέπει να ασχοληθούμε και πάλι με τη συγκεκριμένη ρύθμιση μέσα σε ένα πολύ σύντομο χρονικό διάστημα.
Το 1998, λίγο μετά από την κρίση της ΣΕΒ, ίσως το Συμβούλιο να αντέδρασε κάπως βιαστικά και τώρα αρχίζει και πάλι ξανά η περίοδος της μιας και της άλλης τακτικής.
Δεν μπορώ να απαλλαγώ από την ιδέα ότι η Επιτροπή κλωθογυρίζει και πάλι στο μυαλό της την προθεσμία του 2003 - που είχε αναφερθεί τον Δεκέμβριο του 1998.
Πιστεύω πως εάν δεχθείτε τις τροπολογίες μας, θα τα καταφέρετε και η οδηγία θα αρχίσει να εφαρμόζεται από την 1η Σεπτεμβρίου 2000.
Δεν θα τα καταφέρετε εάν εξακολουθήσετε να επιθυμείτε τη συμπερίληψη των κατηγοριών ζώων στην παρούσα οδηγία - κάτι που έχει θιγεί αρκετές φορές σήμερα.
Αυτό δεν έχει τίποτα να κάνει με την πληροφόρηση των πολιτών παρά μόνο με την ποιότητα και δεν ανήκει στο πλαίσιο της προκείμενης οδηγίας.
Κύριε Επίτροπε, αν αποδεχθείτε τις τροπολογίες μας θα έχουμε από την 1η Σεπτεμβρίου πράγματι κάτι που θα λειτουργεί.
Κύριε Πρόεδρε, η κοινή θέση που έχουμε μπροστά μας έχει υιοθετήσει από πολλές απόψεις τη θέση του Κοινοβουλίου από την πρώτη ανάγνωση και αυτό δείχνει την προθυμία του Συμβουλίου να επιτύχει από κοινού με το Κοινοβούλιο ένα καλό και γρήγορο αποτέλεσμα όσον αφορά αυτό το τόσο σημαντικό για τους ευρωπαίους καταναλωτές ζήτημα.
Πολύ θα ήθελα να μου δινόταν η ευκαιρία να εγκρίνω την κοινή θέση χωρίς κανένα σχόλιο.
Ωστόσο έχω τεράστιες δυσκολίες με ένα ζήτημα το οποίο αναφέρθηκε πολλές φορές σήμερα.
Πρόκειται για τις κατηγορίες ζώων που αναφέρονται στο πλαίσιο της υποχρεωτικής σήμανσης και δεν έχουν εκεί καμία δουλειά.
Οι κατηγορίες των ζώων δεν συμβάλλουν σε τίποτα όσον αφορά το στόχο του κανονισμού, δηλαδή τη διασφάλιση της ανιχνευσιμότητας της προέλευσης του κρέατος.
Ως εκ τούτου συνηγορώ υπέρ της έγκρισης των τροπολογιών 1,2,3 και 5.
Το Συμβούλιο θα πρέπει λοιπόν στη συνεδρίασή του στα μέσα Ιουλίου να αφαιρέσει τον καθορισμό των κατηγοριών των ζώων για να μην θέσει σε κίνδυνο την έγκαιρη εφαρμογή του κανονισμού από την 1η Σεπτεμβρίου του τρέχοντος έτους.
Ένα δεύτερο σημείο αφορά την έκφραση "καταγωγή" στην τροπολογία 4, σχετικά με τον κιμά και το άρθρο 14, στο τέλος της πρώτης παραγράφου.
Δυστυχώς δεν μπορώ να συνταχθώ με την έκφραση αυτή.
Κατά την άποψή μου η συγκεκριμένη τροπολογία είναι ασαφής.
Πώς ορίζεται η καταγωγή;
Πρόκειται για τη γέννηση, την εκτροφή ή και για τα δύο, ή ποιος είναι εδώ υπεύθυνος για τη σήμανση;
Με ποια μορφή δηλώνεται εδώ η καταγωγή;
Οι απαντήσεις στα ερωτήματα αυτά δεν είναι σαφώς διατυπωμένες και υπάρχει κίνδυνος να μην συμφωνήσει το Συμβούλιο με τη συγκεκριμένη τροπολογία και έτσι θα καταλήξουμε σε διαδικασία συνδιαλλαγής η οποία θα καθυστερήσει και πάλι από την πλευρά της την εφαρμογή του κανονισμού.
Αυτό όμως δεν είναι προς όφελος των πολιτών και κατά συνέπεια προτείνω να απορρίψουμε τις τροπολογίες 4 και 6.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, το Συμβούλιο έχει κατά το μεγαλύτερο μέρος εγκρίνει τις τροπολογίες που υπέβαλε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σχετικά με τις επισημάνσεις του βοείου κρέατος.
Υπήρξε γόνιμη συνεργασία ανάμεσα στα θεσμικά όργανα και η διαδικασία συναπόφασης απέδειξε την ισχύ της.
Το αποτέλεσμα είναι η νίκη των καταναλωτών, όμως όχι μόνο των καταναλωτών, αλλά ολόκληρης της αλυσίδας του τομέα των βοοειδών: των παραγωγών, της βιομηχανίας μεταποίησης και των οργανισμών εμπορίας.
Με τον κανονισμό αυτό πραγματοποιείται η ανιχνευσιμότητα του κρέατος και επιπλέον με λογικό χρονοδιάγραμμα.
Μετά τη διεύρυνση της ΕΕ, αυτού του είδους το σύστημα καθίσταται απαραίτητο για τους καταναλωτές και τους παραγωγούς.
Εν ονόματι της αλήθειας πρέπει να πω ότι δεν θα μπορούσαμε να περιμένουμε περισσότερο την υλοποίηση του συστήματος.
Τώρα πλέον εξαρτάται από τα κράτη μέλη, εάν θα κατορθώσουν να εφαρμόσουν στην πράξη τις επισημάνσεις κατά τον επιθυμητό τρόπο.
Αποβλέπω επίσης στη σθεναρή συμβολή των ενώσεων των καταναλωτών, ώστε να τεθούν εμπράκτως σε εφαρμογή οι διατάξεις.
Κύριε Πρόεδρε, η θέσπιση επισήμανσης για το βόειο κρέας της ΕΕ είναι ένα περαιτέρω βήμα στην πορεία της ανιχνευσιμότητας και υπό τις παρούσες συνθήκες απαραίτητη προϋπόθεση για την προστασία των καταναλωτών και για τη δημόσια υγεία.
Όπως έχω δηλώσει σε πολλές περιστάσεις στο παρελθόν σε αυτό το Σώμα, οι κτηνοτρόφοι είναι δυστυχώς τα αθώα θύματα καταστάσεων που βρίσκονται πέρα από τον έλεγχό τους.
Προέρχομαι από μια χώρα που εξάγει πλέον του 90% της συνολικής παραγωγής της βοείου κρέατος και η ποιότητα και η ικανοποίηση του καταναλωτή αποτελούσαν πάντοτε προτεραιότητα.
Πρέπει να λάβουμε μέτρα ώστε να διασφαλίσουμε ότι η επισήμανση δεν θα καταλήξει σε επανεθνικοποίηση του τομέα τροφίμων.
Ήδη υπάρχουν ορισμένα στοιχεία που υποδεικνύουν ότι αυτό συμβαίνει.
Χαιρετίζω τη διαβεβαίωση της Επιτροπής ότι θα αντιμετωπισθεί οποιαδήποτε στρέβλωση του ανταγωνισμού, η οποία είναι πιθανόν να προκύψει ως αποτέλεσμα αυτών των μέτρων επισήμανσης.
Η επισήμανση εντούτοις χρειάζεται να είναι λογική.
Η υπερβολική περιγραφή θα οδηγήσει μόνο σε σύγχυση και είναι περιττή.
Οι καταναλωτές πρέπει να είναι σε θέση να βλέπουν με μια ματιά το πιστοποιητικό προέλευσης που αποτελεί εγγύηση για την ασφάλεια του προϊόντος.
NL) Κύριε Πρόεδρε, οι εξελίξεις ήταν ταχύτερες απ' ό,τι νόμιζα.
Η κρίση της σπογγώδους εγκεφαλοπάθειας και αργότερα των διοξινών, κατέδειξαν την ανάγκη επιφυλακής για την ασφάλεια των τροφίμων στην Ευρώπη.
Ο ευρωπαίος καταναλωτής έγινε πολύ πιο επιλεκτικός και πολύ πιο ώριμος κατά τις τελευταίες δεκαετίες.
Η πολιτική οφείλει να λάβει υπόψιν την εξέλιξη αυτή.
Εμπλέκονται τεράστια συμφέροντα στην ασφάλεια των τροφίμων και στην εμπιστοσύνη που δείχνει ο καταναλωτής προς αυτά.
Σε αυτή τη βάση θα συζητήσουμε κατά τους επόμενους μήνες και το Λευκό Βιβλίο για την ασφάλεια των τροφίμων.
Η σημερινή νομοθεσία προέρχεται κατευθείαν από τις συστάσεις που είχαν γίνει στο παρελθόν στα πλαίσια της έρευνας για τη σπογγώδη εγκεφαλοπάθεια, στις οποίες ορίζεται η αρχή της διαχείρισης του συνόλου της αλυσίδας, γνωστή ως from stable to table (από τον στάβλο στο τραπέζι), δηλαδή η πλήρης ανιχνευσιμότητα των τροφίμων που καταναλώνουμε.
Η πρόταση της Επιτροπής στα πλαίσια της σήμανσης του βοείου κρέατος στηρίζεται στην προσωρινή νομοθεσία του 1997.
Αποσκοπεί στην υιοθέτηση αξιόπιστων και διαφανών ρυθμίσεων περί ταυτοποίησης και καταγραφής των βοοειδών και περί της σήμανσης του βοείου κρέατος.
Με τον τρόπο αυτό αναμένεται να αποκατασταθεί η εμπιστοσύνη του καταναλωτή στην ποιότητα του βοείου κρέατος και να ενισχυθεί η σταθερότητα της αγοράς.
Το κρέας οφείλει να παραμείνει ανιχνεύσιμο τόσο κατά τη φάση της παραγωγής όσο και κατά τη φάση της εμπορίας.
Μία σημαντική πρόταση του Κοινοβουλίου που περιέλαβε το Συμβούλιο στην κοινή θέση του αφορά την επίσπευση της ημερομηνίας θέσεως σε ισχύ της ρύθμισης για τη σήμανση.
Η σήμανση οφείλει να περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με την προέλευση του ζώου, πού γεννήθηκε, παχύνθηκε και σφάχθηκε.
Το νέο στοιχείο είναι ότι το Συμβούλιο θεωρεί ότι θα πρέπει να αναγράφεται επίσης και η κατηγορία του ζώου ή των ζώων από τα οποία προέρχεται το κρέας.
Αναγνωρίζω ότι σε ορισμένες χώρες μπορεί να θεωρείται απόλυτα φυσικό να καταστεί υποχρεωτική αυτή η αναφορά.
Όχι όμως και στις Κάτω Χώρες, όπου υπάρχει έντονη αντίδραση στο μέτρο αυτό.
Ζητώ να μην καταστεί υποχρεωτική αυτή η αναφορά στην κατηγορία του ζώου.
Η αναφορά αυτή μπορεί να γίνεται σε εθελοντική βάση, είμαι δε πεπεισμένη ότι ο κρεατέμπορος μπορεί να ανταποκριθεί σε όλες τις διατάξεις της πρότασης με τρόπο πολύ απλό, για παράδειγμα αναρτώντας μία ενημερωτική επιγραφή στο κατάστημά του.
Κύριε Πρόεδρε, με την αυριανή ψήφο το Κοινοβούλιο θα κάνει το πρώτο βήμα για τον καθορισμό ενός νομοθετικού πλαισίου που θα προσανατολίζεται στην επανάκτηση της εμπιστοσύνης των καταναλωτών στην ποιότητα των τροφίμων που τίθενται προς πώληση στην Ένωση, στόχος που μπορεί να επιτευχθεί μονάχα με μια ευρύτερη στρατηγική, όπως αυτή που προδιαγράφεται από το Λευκό Βιβλίο σχετικά με τη διατροφική ασφάλεια, η συγκεκριμενοποίηση της οποίας πρέπει και εμείς να προσπαθήσουμε να επισπευσθεί.
Με αυτήν την οδηγία, εν τω μεταξύ, θα διασφαλιστεί όχι μόνο η ανιχνευσιμότητα του κρέατος που προορίζεται για το τραπέζι μας, αλλά και η διαθεσιμότητα μιας βασικής και κατανοητής πληροφόρησης για τον τελικό καταναλωτή.
Η υποχρεωτική σήμανση, που θα πρέπει να τοποθετείται πάνω στις συσκευασίες, θα παρέχει στους καταναλωτές τα στοιχεία που είναι πραγματικά απαραίτητα να γνωρίζουν για μια ενημερωμένη επιλογή: λίγες, συνεπώς, αλλά σαφείς και αποτελεσματικές πληροφορίες, εάν θέλουμε να εξυπηρετήσουμε τον καταναλωτή και να μη του κάνουμε τη ζωή πολύπλοκη.
Για το λόγο αυτό, όχι μόνο εξαιτίας της μεγάλης δυσκολίας που φαίνεται να συναντά ο καθορισμός ομογενών κατηγοριών, θέλω κατά συνέπεια να υποστηρίξω τις τροπολογίες που προτάθηκαν εκ νέου από τη Επιτροπή Περιβάλλοντος.
Στο πλαίσιο αυτής της συζήτησης είναι ανάγκη να τονίσω επίσης την εξαιρετική ευαισθησία αυτού του φακέλου και κατά συνέπεια το αίσθημα ευθύνης που πρέπει να εμπνέει τη δράση όλων των κοινοτικών οργάνων ώστε να τον εφαρμόσουν το συντομότερο, αποφεύγοντας τη δημιουργία νομοθετικών κενών.
Το Κοινοβούλιο επιτέλεσε και θα επιτελέσει το ρόλο του.
Τώρα πρέπει τόσο η Επιτροπή όσο και το Συμβούλιο να επιτελέσουν το δικό τους!
Ο συνάδελφος Whitehead πρότεινε ήδη με ποιον τρόπο μπορεί να γίνει αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, η εξασφάλιση της υγείας του πληθυσμού είναι ο στόχος ενός από τους σημαντικότερους τομείς νομοθεσίας της εποχής μας.
Αυτός ο κανονισμός πρέπει να συμβάλει σε αυτό, και για τον λόγο αυτό πρέπει ο εντοπισμός προέλευσης των βοοειδών που προορίζονται για βόειο κρέας να είναι όσο το δυνατό πιο αποτελεσματικός αλλά και υποχρεωτικός.
Παράλληλα οι ευρωπαίοι καταναλωτές απαιτούν σαφείς και ευνόητες πληροφορίες ώστε να ξέρουν από πού προέρχεται το κρέας που τρώνε.
Είμαι σίγουρος ότι το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο μπορούν να καταλήξουν σε έναν καλό συμβιβασμό για τον κιμά, αφού το Κοινοβούλιο εγκρίνει τις τροπολογίες 4 και 6, οι οποίες εξασφαλίζουν στους καταναλωτές πληροφορίες για την προέλευση του κιμά, καθώς και για την ημερομηνία παραγωγής του.
Θα ήθελα να παρακαλέσω όλους τους συναδέρφους να ψηφίσουν υπέρ της τροπολογίας 6, την οποία υποβάλαμε ο κύριος Karl Erik Olsson κι εγώ αποσκοπώντας στην υποχρεωτική σήμανση της ημερομηνίας παραγωγής του κιμά.
Ο κιμάς παρουσιάζει πολύ μεγαλύτερο βακτηριολογικό κίνδυνο για τους καταναλωτές απ' ό,τι η κοπή βοείου κρέατος και γι' αυτό η ημερομηνία παραγωγής είναι σημαντικότατη πληροφορία.
Η αφαίρεση των κατηγοριών είναι θετική.
Η κοινή θέση του Συμβουλίου με τις έξι τροπολογίες του Κοινοβουλίου δημιουργούν μαζί νομοθεσία που θα είναι επωφελής για τη γεωργία και τους καταναλωτές της ΕΕ.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, το βασικό δεν είναι η ετικέτα.
Όλοι γνωρίζουμε την έκφραση αυτή, αλλά εδώ αυτό που είναι βασικό είναι πράγματι η ετικέτα.
Η σήμανση του βοείου κρέατος είναι ένα σημαντικό βήμα για να ξανακερδίσουμε την εμπιστοσύνη των καταναλωτών.
Διαπιστώνω ότι μετά από μια μακρά προκαταρκτική συζήτηση δεν έχουν καταγραφεί ακόμη σε όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ όλα τα ζώα σε ηλεκτρονικές τράπεζες δεδομένων.
Εντούτοις το υποχρεωτικό σύστημα σήμανσης πρόκειται να ισχύσει δεσμευτικά από την 1Σεπτεμβρίου 2000 σε όλα τα κράτη μέλη, και να αντικαταστήσει επιτέλους το σύστημα προαιρετικής σήμανσης.
Το ερώτημα για τον καταναλωτή είναι τι είδους στοιχεία μπορεί να περιμένει.
Τον τόπο γέννησης;
Αν γεννήθηκε στην επικράτεια της ΕΕ, ή σε τρίτη χώρα;
Σε ποιο αγρόκτημα, ή σε ποια περιοχή;.
Τι σημαίνει χώρα προέλευσης και τι σημαίνει χώρα καταγωγής;
Επιπλέον η συζήτηση συνεχίζεται με τις κατηγορίες των ζώων.
Θα αγοράσω σήμερα μοσχαράκι γάλακτος, απλό μοσχαράκι ή δαμαλίδα;
Καθώς προέρχομαι η ίδια από την αγροτική οικονομία και η μεγαλύτερή μου ευχή για τους αγρότες είναι οι σταθερές τιμές, θεωρώ ότι θα πρέπει να δημιουργήσουμε μια νομική βάση επιστεγασμένη από σύμπνοια.
Δεν θα πρέπει να περιπλέκουμε τη νομοθεσία χωρίς λόγο.
Το ζητούμενο είναι για όλους μας η δημόσια υγεία και η προστασία των καταναλωτών.
Από την 1η Σεπτεμβρίου 2000 θα έχουμε τη σήμανση και από την 1η Ιανουαρίου 2002 θα την έχουμε ευρύτατα.
Το βοδινό κρέας διανύει πολλές φορές μια μακρά πορεία από τον παραγωγό στον καταναλωτή.
Οι αλυσίδες εφοδιασμού στα κράτη μέλη είναι πολύ διαφορετικές.
Ωστόσο πιστεύω ότι δεν κάνουν υπερβολικό τουρισμό τα ζώα που προορίζονται για σφαγή.
Οι αυστηρές ρήτρες θα πρέπει βέβαια να ισχύουν και για τις εισαγωγές από τρίτες χώρες.
Επιτρέψτε μου να πω τελειώνοντας το εξής: Κάποτε είχα διδαχθεί ότι το πρόγραμμα διατροφής των κορυφαίων αθλητών πρέπει να περιέχει κρέας.
Η υγεία τους και οι επιδόσεις τους εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από τη διατροφή τους.
Ελπίζω ότι θα αποκτήσουμε και πάλι περισσότερη εμπιστοσύνη και ότι οι άνθρωποι θα επιστρέψουν και πάλι σε μια ευρύτερη κατανάλωση κρέατος.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, η έκθεση του κ. Παπαγιαννάκη που βρίσκεται τώρα υπό εξέταση αποτελεί σημαντικό εργαλείο για τη βελτίωση της προστασίας του καταναλωτή και για την ενίσχυση της εμπιστοσύνης του καταναλωτή στα ευρωπαϊκά προϊόντα διατροφής.
Η αρμόδια επιτροπή έλαβε αξιόλογη απόφαση απορρίπτοντας την πρόταση για αναγραφή της κατηγορίας του ζώου.
Η κατηγορία του ζώου - δαμάλα, αγελάδα, ταύρος, βόδι, νεαρός ταύρος και μοσχάρι - δεν παρέχει στον καταναλωτή καμιά ουσιαστική συμπληρωματική πληροφορία, διότι οι διαφορές στο εσωτερικό των κατηγοριών ενδέχεται να είναι μεγαλύτερες από ό,τι ανάμεσα σε αυτές.
Ωστόσο η υποχρεωτική σήμανση της κατηγορίας θα αύξανε το κόστος παρασκευής των προϊόντων νωπού κρέατος σε μεγάλο ποσοστό, το οποίο φυσικά θα έπρεπε να πληρώσει ο καταναλωτής.
Στο ζήτημα αυτό συγκλίνουν οι απόψεις των παραγωγών βοείου κρέατος, της βιομηχανίας μεταποίησης κρέατος και του λιανικού εμπορίου, και ακόμη των ενώσεων καταναλωτών.
Τώρα λοιπόν κατέληξε στην ίδια θέση και η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών.
Η αναγραφή της κατηγορίας στη σήμανση δεν πρέπει να είναι υποχρεωτική, όμως σε εθνικό επίπεδο υπάρχει η δυνατότητα να εφαρμόζεται η αναγραφή της κατηγορίας, όπως επί παραδείγματι επιθυμεί η Γαλλία. αΙσως σε μια χώρα μεγάλου μεγέθους όπως η Γαλλία, οι ποσότητες βοείου κρέατος είναι τόσο μεγάλες, ώστε η επισήμανση να μπορεί να πραγματοποιηθεί ορθολογικά.
Στη δική μου χώρα δεν συμβαίνει αυτό.
αΕνα δεύτερο προβληματικό ζήτημα που συνδέεται με την πρόταση είναι η επισήμανση που αφορά την προέλευση του κρέατος.
Το σύστημα επισήμανσης προτείνεται να εφαρμοσθεί σε δύο φάσεις, στην πρώτη από τις οποίες θα αναγράφεται στη σήμανση μόνο η πληροφορία που αφορά τη σφαγή.
Στις περιπτώσεις όπου το ζώο έχει γεννηθεί και ανατραφεί σε άλλη χώρα, η πληροφορία μπορεί να είναι εντελώς παραπλανητική για τον καταναλωτή, και στις χώρες, στις οποίες εφαρμόζεται ήδη σήμερα η σήμανση σύμφωνα με τη δεύτερη φάση, αυτό θα αποτελούσε σαφή χειροτέρευση της σημερινής κατάστασης.
Επί παραδείγματι, στο εθνικό σύστημα επισήμανσης του βοείου κρέατος της Φινλανδίας περιλαμβάνεται ήδη σήμερα ο τόπος όπου γεννήθηκε και ανατράφηκε το ζώο.
Θα ήταν λοιπόν επιθυμητό, βάσει του κανονισμού εφαρμογής που προδιαγράφεται τη στιγμή αυτή, να μπορέσει ο τομέας του βοείου κρέατος να προχωρήσει άνετα στην εφαρμογή επισήμανσης η οποία να συμφωνεί με τη δεύτερη φάση.
Αφετηρία του υπό εξέταση ζητήματος αποτελεί η προστασία του καταναλωτή και ιδιαιτέρως η κρίση της σπογγώδους εγκεφαλοπάθειας των βοοειδών που έπληξε την Ευρώπη.
Το υπό συζήτηση θέμα είναι ένα σημαντικό εργαλείο, ωστόσο η υποχρεωτική σήμανση της κατηγορίας βοείου κρέατος καθώς και η σταδιακή μετάβαση στην αναγραφή της προέλευσης δεν εξυπηρετούν τον σκοπό αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, υπάρχουν ασφαλώς ακόμα πολλά ερωτήματα.
Μπορεί κανείς να αρχίσει να εξετάζει τα πάντα, αλλά πιστεύω ότι η σήμανση του βοείου κρέατος και των προϊόντων με βάση το βόειο κρέας επείγει και μάλιστα από τον Σεπτέμβριο και όχι από τον Ιανουάριο του επόμενου έτους.
Είχαμε συζητήσει διεξοδικότατα γι' αυτό στις επιτροπές.
Στο ζήτημα της διασφάλισης της καταγωγής του κρέατος έχει σημειωθεί μεγάλη πρόοδος, μέσω της διαφάνειας και είχε και θετική επίδραση.
Υπάρχουν πολλά περιφερειακά προγράμματα, όπως για παράδειγμα στην πατρίδα μου τη Ρηνανία - Παλατινάτο, που αποδεικνύουν πως αυτό είναι εφικτό και που διαδραμάτισαν εδώ ηγετικό ρόλο.
Αν κοιτάξουμε προς τα πίσω θα θυμηθούμε ότι οι αγρότες και οι επιχειρήσεις επεξεργασίας κρέατος βρίσκονταν στα πρόθυρα της ολοκληρωτικής οικονομικής τους καταστροφής και μόνο με την ευρύτατη πληροφόρηση, σε σύνδεση με τη λήψη στρατηγικά πολύ καλών και αποτελεσματικών μέτρων για το μάρκετινγκ, μπόρεσε να ανακτηθεί εν μέρει και πάλι η εμπιστοσύνη των καταναλωτών.
Δεν μας επιτρέπεται τώρα να αποδυναμώσουμε την επιτυχία αυτή με οπισθοδρομήσεις, αναβάλλοντας χρονικά τη σήμανση.
Ιδιαίτερα σημαντική για τους καταναλωτές είναι η σήμανση που αφορά την προέλευση.
Οι αγρότες μας έχουν κάνει σαφείς και καλές προεργασίες σχετικά.
Στη Γερμανία έχουμε προχωρήσει πολύ με την σήμανση των βοοειδών.
Σε συνάρτηση με αυτά θα ερωτήσω τον κ. Επίτροπο πόσο έχουν προχωρήσει οι άλλες χώρες.
Ασφαλώς θα πρέπει η προσοχή μας να στραφεί και στα εισαγόμενα προϊόντα από τρίτες χώρες τα οποία θα πρέπει να διατίθενται στην αγορά κατά τρόπο που να μπορούν να αναγνωρισθούν με σαφήνεια.
Σε τι χρησιμεύουν όμως οι υπερβολικές λεπτομέρειες κατά τη σήμανση;
Προκαλούν μόνο σύγχυση.
Ποιος από τους καταναλωτές γνωρίζει για παράδειγμα τι είναι η δαμαλίδα, ποιόν ενδιαφέρει και για ποιο λόγο είναι αυτό σημαντικό;
Οι προτάσεις σε σχέση με τις κατηγορίες δεν έχουν παρουσιασθεί ακόμα από την Επιτροπή με επαρκή σαφήνεια και θεωρώ ότι η Επιτροπή θα πρέπει να ακολουθήσει μια απλή και εύληπτη πορεία.
Οι χαρακτηρισμοί όπως, μοσχαράκι ή βόδι επαρκούν και όποιος θέλει να δώσει περισσότερες πληροφορίες, ας το κάνει.
Κύριε Πρόεδρε, προσυπογράφω πλήρως και θεωρώ αυτονόητα όσα έχουν λεχθεί μέχρι τώρα σε σχέση με την ταυτοποίηση και την ανιχνευσιμότητα του βοείου κρέατος και όλων των προϊόντων βοείου κρέατος.
Χθες, η Επιτροπή Περιβάλλοντος υπερψήφισε με 37 ψήφους έναντι 13 τις πέντε τροπολογίες που βρίσκονται σήμερα ενώπιόν μας - ήταν μια σαφής, αποφασιστική ψηφοφορία όλου του Σώματος, με συναδέλφους από όλες τις διαφορετικές Ομάδες.
Θα ήθελα να αναφερθώ εδώ ιδιαιτέρως στο ζήτημα της κατηγορίας, το οποίο υποθέτω ότι στην πραγματικότητα σημαίνει επιστροφή στη θέση της πρώτης ανάγνωσης επί του ζητήματος.
Εξοργίσθηκα χθες όταν, ούτε καν το απόγευμα, η Επιτροπή δεν μπορούσε να μας συμβουλεύσει σχετικά με το τι ακριβώς θα εμπεριείχε η "κατηγορία".
Στην πραγματικότητα μας ζητούν να αγοράσουμε το βοδινό αντίστοιχο του γουρουνιού στο σακί.
Είναι απαράδεκτο.
Θα ήθελα να πω στον Επίτροπο ότι τον παρακαλώ να αποδεχθεί τις τροπολογίες μας σε σχέση με το θέμα.
Δεν υπάρχει λόγος να προκαλούμε σύγχυση και να παραπλανούμε τους καταναλωτές στην Ευρώπη σε υποχρεωτική βάση, διότι το σύστημα εθελοντικής επισήμανσης στο οποίο θα οδηγήσει ο ανταγωνισμός, η περηφάνεια για το προϊόν και η ζήτηση των καταναλωτών δεν θα προσθέσει τίποτε από αυτά που θα απαιτούσε διαφορετικά η υποχρεωτική επισήμανση της κατηγορίας.
Εξακολουθώ να μην έχω ξεκαθαρίσει την κατάσταση σε σχέση με τον κιμά.
Εάν θα επιμείνουμε τώρα στην χώρα προέλευσης για τον κιμά, γιατί να μην μπορούμε να έχουμε τη χώρα προέλευσης και για τα μεγαλύτερα τεμάχια βοείου κρέατος από την 1η Σεπτεμβρίου ή από οποιαδήποτε στιγμή;
Δεν είμαι απολύτως σίγουρη για την ακριβή άποψή μας, αλλά θα μας δοθούν συμβουλές.
Η κατάσταση στη Γαλλία προκαλεί κατάπληξη.
Μόλις χθες οι υπηρεσίες του γάλλου πρωθυπουργού απέστειλαν επιστολή σε κάθε γάλλο βουλευτή του ΕΚ σε αυτό το Σώμα - 87 συνολικά - λέγοντάς τους να καταψηφίσουν όλες τις τροπολογίες.
Τι μας υποδεικνύει αυτό για την πολιτική παρέμβαση από τα ανώτερα αξιώματα της Γαλλίας;
Τι υποδεικνύει αυτό για την γαλλική παραγωγή βοείου κρέατος και για τον προστατευτισμό;
Τι υποδεικνύει για το αγγλο-γαλλικό ζήτημα του βοείου κρέατος;
Εάν οι Γάλλοι θέλουν να τοποθετήσουν επισημάνσεις στο βόειο κρέας μπορούν να το πράξουν εθελοντικά.
Αυτή τη στιγμή υπάρχουν επισημάνσεις μόνο στο 50% του βοείου κρέατός τους, εντούτοις θέλουν να επιμείνουν στην υποχρεωτική επισήμανση ανά κατηγορία για όλους μας.
Δεν αντιλαμβάνομαι την πολιτική παρέμβαση και το πραγματικό μήνυμα από τη Γαλλία, και θα πρέπει να ερευνήσουμε σε βάθος το ζήτημα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αυτή η πρόταση κανονισμού και εξαίρεσης του Κανονισμού (ΕΚ) αριθ.
820/97 έχει έναν πρώτο τίτλο, για τον οποίο κανείς δεν μιλά, και στον οποίο προβλέπεται ένα σύστημα αναγνώρισης και καταγραφής του βοείου κρέατος βάσει σήμανσης στο αυτί, καθώς και πιστοποιητικών και πληροφορικών φορέων που διασφαλίζουν τη δυνατότητα αναγνώρισης.
Σε ό,τι αφορά τον δεύτερο τίτλο, θεσπίζει ένα υποχρεωτικό σύστημα σήμανσης με ετικέτες για το κρέας και δύο στάδια εφαρμογής του.
Κατά την περίοδο της εθελούσιας εφαρμογής του Κανονισμού (ΕΚ) αριθ.
820/97 εγκρίθηκαν στην Ισπανία 36 προδιαγραφές προκειμένου να υλοποιηθεί, και μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι αυτό χρησίμευσε στο να υπάρξει εμπιστοσύνη εκ μέρους των καταναλωτών και συνετέλεσε στην ανάκαμψη της κατανάλωσης, που παρουσίασε σημαντική κάμψη συνεπεία της ασθένειας των τρελών αγελάδων.
Κατά συνέπεια, χαιρετίζω την έγκριση αυτού του Κανονισμού.
Εν τούτοις, σε σχέση με το περιεχόμενο της σήμανσης - που ας μην λησμονούμε, απευθύνεται στον καταναλωτή - πρέπει να πούμε ότι ειλικρινά είναι υπερβολικό και ότι προτείνονται ενδείξεις που συμβάλλουν ελάχιστα στην ασφάλεια των τροφίμων και στη δυνατότητα αναγνώρισης, δεδομένου ότι αυτή διασφαλίζεται με μέτρα που προτείνονται στον πρώτο Τίτλο, και βεβαίως δεν είναι εκείνο που κυρίως ενδιαφέρει τους καταναλωτές.
Η ένδειξη των κατηγοριών δεν είναι αναγκαία κατ' ουδένα τρόπο.
Επιπροσθέτως, αυτή η ένδειξη κατηγοριών μπορεί να προξενήσει σύγχυση και προβλήματα, σε σχέση με τις ηλικίες σφαγής των ζώων και τις προστατευόμενες γεωγραφικές ενδείξεις, που καταγράφονται σύμφωνα με τον Κανονισμό (ΕΚ) αριθ.
2081/92, διότι σε αυτή την περίπτωση όντως είναι υποχρεωτικό να συμπεριλαμβάνονται οι κατηγορίες, και οι ορισμοί δεν συμπίπτουν με αυτούς που προτείνονται τώρα.
Εκτός εάν υπάρξει συμφωνία, συναίνεση, στην επιτροπή διαχείρισης στις 14 του μηνός.
Εκείνο που πρωτίστως ενδιαφέρει τους καταναλωτές, κυρίως λόγω των τελευταίων κρίσεων στον τομέα των τροφίμων, είναι να γνωρίζουν το μέρος που γεννήθηκε το ζώο, και το μέρος που και τον τρόπο που ανατράφηκε καθ' όλη τη διάρκεια της ζωής του.
Βέβαια, ο αριθμός μητρώου του σφαγείου συμβάλλει ελάχιστα ή και καθόλου στην ενημέρωση που ζητούν.
Πέραν αυτού, πρόκειται για έναν Κανονισμό ελάχιστων υποχρεώσεων και πάντα υπάρχει η δυνατότητα προαιρετικής εθελούσιας σήμανσης.
Κύριε Πρόεδρε, κι εγώ επίσης θα ήθελα να επικεντρωθώ σε αυτό το ζήτημα της κατηγορίας σε ό,τι αφορά την επισήμανση του ζώου.
Η αρχική πρόταση ζητούσε την επισήμανση του ζώου ανά κατηγορία είτε ως ευνουχισμένου μόσχου είτε ως δαμαλίδας είτε ως νεαρού ταύρου, γεγονός που θα αποτελούσε διαφοροποίηση βάσει του φύλου.
Ωστόσο, πρόσφατα εξεπλάγην όταν η Επιτροπή - όπως ακριβώς είπε η κυρία Doyle - ανέφερε ότι δεν είχε αποφασίσει οριστικά σχετικά με την ακριβή ορολογία!
Αυτό ουσιαστικά σημαίνει ότι ζητούν από το Κοινοβούλιο να τους χορηγήσει λευκή επιταγή για να αποφασίσουν τι σημαίνει η κατηγορία του ζώου αφού θα έχουμε ψηφίσει εάν θα την συμπεριλάβουμε ή όχι.
Αυτό είναι προχειρότητα, μεγάλος ερασιτεχνισμός και απαράδεκτος τρόπος αντιμετώπισης αυτού του Σώματος.
Δεν πρόκειται καν για ζήτημα διατροφικής ασφάλειας.
Πρόκειται για επιπλέον γραφειοκρατία και διοικητική επιβάρυνση - και πιθανώς αυτός είναι ο λόγος που η κυβέρνησή μου στο Ηνωμένο Βασίλειο την υποστηρίζει.
Ωστόσο, δεν είναι προς όφελος των καταναλωτών ούτε της βιομηχανίας και, ιδιαίτερα, δεν είναι προς όφελος των μικρών σφαγείων που θα έχουν τη μεγαλύτερη δυσκολία να αντεπεξέλθουν σε κάτι τέτοιο.
Ζητώ συνεπώς από το Σώμα να υποστηρίξει τη διαγραφή της κατηγορίας του ζώου ως απαίτηση υποχρεωτικής επισήμανσης, όπως έπραξε και κατά την πρώτη ανάγνωση.
Εάν οι χώρες επιθυμούν να τη συμπεριλάβουν εθελοντικά αυτό είναι δική τους υπόθεση.
Εάν υποθέσουμε ότι υπερψηφίζουμε τη διαγραφή, τότε ζητώ από την Επιτροπή να λάβει υπόψη της ότι θα παραμείνουμε αμετακίνητοι σε αυτό το ζήτημα.
Γνωρίζουν λοιπόν τι πρέπει να κάνουν.
Τέλος, ζητώ από την Επιτροπή και το Συμβούλιο να λάβουν υπόψη τους ότι επιδοκιμάζουμε την αρχή της επισήμανσης της χώρας προέλευσης για το βόειο κρέας και ότι καλούμε τη γαλλική Προεδρία να δώσει το παράδειγμα δεσμευόμενη άμεσα ότι θα αποδεχθεί όλο το βόειο κρέας που διαθέτει επισήμανση της χώρας προέλευσης, από όλες τις χώρες της ΕΕ, και να αφήσει τους καταναλωτές να αποφασίσουν.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, επιτρέψτε μου πρώτα από όλα να πω ότι χαιρετίζω θερμά αυτή την ευκαιρία να παρακολουθήσουμε την παρούσα συζήτηση για το συγκεκριμένο θέμα, αλλά θεωρώ ειλικρινά ότι έχει δοκιμασθεί η υπομονή μας για πολύ καιρό και οι περισσότεροι από μας θα θέλαμε να δούμε το θέμα να επιλύεται το συντομότερο δυνατόν.
Πρέπει να αναρωτηθούμε τι προσπαθούμε να επιτύχουμε και τους φόβους ποιων προσπαθούμε να καθησυχάσουμε.
Αναμφίβολα οι καταναλωτές είναι τρομερά ανήσυχοι και θεωρώ ότι πρέπει να μπορέσουμε να μετριάσουμε αυτή την ανησυχία, ώστε οι καταναλωτές να μπορούν να έχουν εμπιστοσύνη ότι τα τρόφιμα που αγοράζουν, οπουδήποτε στην Ευρωπαϊκή Ένωση, θα είναι πλήρως ανιχνεύσιμα και καλά για όποιον τα αγοράσει.
Για να επιτύχουμε κάτι τέτοιο χρειαζόμαστε ένα αποτελεσματικό σύστημα ανιχνευσιμότητας και ελέγχου που θα αποκαταστήσει την εμπιστοσύνη.
Έχοντας μεγαλώσει σε αγροτικό περιβάλλον, μου φαίνεται ότι αυτό που χρειάζεται να ελέγξουμε είναι όλο το χρονικό διάστημα της ζωής του ζώου, από τη στιγμή που γεννιέται μέχρι τη στιγμή που σφαγιάζεται.
Εάν μπορέσουμε να το επιτύχουμε, τότε θα έχουμε μεγάλη επιτυχία στον μετριασμό των φόβων των καταναλωτών.
Μπορούμε να προτείνουμε ελέγχους που θα είναι τόσο γραφειοκρατικοί ώστε απλούστατα δεν θα είναι λειτουργικοί, έτσι οφείλουμε να επικεντρωθούμε σε ό,τι είναι εφαρμόσιμο.
Η κατηγοριοποίηση του βοδινού ως μόσχου, ταύρου ή δαμαλίδας δεν θα προσφέρει τίποτε στον μετριασμό των φόβων των καταναλωτών.
Πρόκειται για ακραία ανοησία, και σας ζητώ να σκεφθείτε και να αποδεχθείτε τις απόψεις της επιτροπής και την άποψη αυτού του Κοινοβουλίου στο συγκεκριμένο σημείο.
Κύριε Πρόεδρε, από τότε που, το 1997, εκδόθηκε ο κανονισμός 820, υπήρξε κάποια σκέψη για την επαναδημιουργία μιας σχέσης ανάμεσα στον καταναλωτή και τον κόσμο της παραγωγής, και πρέπει να πω ότι επιτεύχθηκαν πολλά αποτελέσματα και στις δύο πλευρές.
Μεταξύ άλλων εργαστήκαμε πολύ ώστε να αποκτήσει ο καταναλωτής μια συγκεκριμένη ευαισθησία.
Έτσι λοιπόν, θα ήθελα να θυμίσω εν συντομία μερικά θέματα που έθιξαν οι συνάδελφοί μου, αναφέροντας ο καθένας την κατάσταση που επικρατεί στη χώρα του.
Το να πουλάμε, το να εκποιούμε στην αγορά το αδιαφοροποίητο ενήλικο βοοειδές σημαίνει ότι εξαλείφουμε μια ευαισθησία που συνδέεται τόσο με την πολιτιστική όσο και με τη διατροφική μας παράδοση, και έτσι θα βρισκόμασταν σε μια κατάσταση που είναι πολύ λεπτή.
Εκτός των άλλων, αναλογιζόμενοι επίσης ότι η τιμή του κιλού ενός σφάγιου αγελάδας είναι σημαντικά κατώτερη από την τιμή ενός σφάγιου μοσχαριού, και ακόμα πιο κατώτερη από εκείνη ενός χοίρου, δύσκολα θα είχε κανείς πλήρη σεβασμό στην τιμή πώλησης απέναντι στο καταναλωτή ο οποίος, προφανώς, αγοράζει αδιαφοροποίητα ένα ενήλικο βοοειδές.
Κατά συνέπεια, επεξεργαζόμαστε αυτήν την στιγμή μια νομοθεσία, στην οποία ο καταναλωτής έχει το δικαίωμα να γνωρίζει αυτό που αγοράζει, σε τι τιμή, με αρχές διαφάνειας, σαφήνειας και πληροφόρησης.
Εξαίρετη συνεπώς ήταν η εργασία που έγινε σχετικά με την ανιχνευσιμότητα όλων των δεδομένων των χωρών προέλευσης, της χώρας γέννησης του ζώου και, κυρίως, του τόπου πάχυνσης.
Εμείς θα θέλαμε μάλιστα αυτό το κριτήριο της ανιχνευσιμότητας να επεκτεινόταν και στον κιμά, που καθίσταται ένα προϊόν ευρείας κατανάλωσης.
Θεωρούμε ότι μια σαφής αναφορά στο κέντρο σφαγής και στην προέλευση του σφαγμένου ζώου θα εξακολουθήσει να διατηρεί αυτήν τη σχέση εμπιστοσύνης που οικοδομούμε μεταξύ παραγωγής και κατανάλωσης.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, το γεγονός ότι η δεύτερη ανάγνωση διεξάγεται ενώπιον του Σώματος σε τόσο σύντομο χρονικό διάστημα είναι μια σαφής ένδειξη για το ότι όλοι σας, προπάντων ο εισηγητής της έκθεσης κ. Παπαγιαννάκης, προσδίδετε υψηλή προτεραιότητα σε αυτό το ιδίως για τους καταναλωτές σημαντικό θέμα καθώς και ότι ουσιαστικά στόχος σας είναι να τεθεί έγκαιρα, δηλαδή την 1η Σεπτεμβρίου, σε ισχύ η υποχρεωτική σήμανση.
Θέλω συνεπώς να ευχαριστήσω θερμά τον εισηγητή και όσους συνεργάστηκαν μαζί του για αυτήν την εξαιρετική και ταχύτατη πρόοδο που μπόρεσε να επιτευχθεί.
Το χρονοδιάγραμμα είχε για το ζήτημα αυτό αποφασιστική σημασία.
Όλοι γνωρίζετε ότι τον περασμένο Δεκέμβριο αναβλήθηκε αναγκαστικά η καθιέρωση του συστήματος υποχρεωτικής σήμανσης, επειδή δεν μπορούσε να επιτευχθεί συναίνεση εντός των δεδομένων χρονικών πλαισίων.
Η αναβολή αυτή λήγει στις 31 Αυγούστου, που στην πραγματικότητα σημαίνει ότι λήγει στο τέλος του μηνός μια και τον Αύγουστο δεν διεξάγονται συνεδριάσεις του Κοινοβουλίου ούτε είναι δυνατόν να οριστούν γενικότερα συνεδριάσεις.
Οφείλουμε λοιπόν να εμμείνουμε στο ότι θα πρέπει να τηρηθεί η υπόσχεση που βασικά δώσαμε στους Ευρωπαίους καταναλωτές κρέατος καθώς και στους παραγωγούς και τους μεταποιητές.
Για να αποφευχθεί όμως μια ακόμα αναβολή ή κάποιο νομικό κενό στη σήμανση - κάτι που θα ήταν ακόμα χειρότερο - πρέπει να καταλήξουμε εντός του μηνός σε μιαν απόφαση.
Προτού αναφερθώ στις τροπολογίες που έχουν υποβληθεί για την αυριανή ψηφοφορία θέλω να κάνω μερικές παρατηρήσεις σχετικά με την κοινή θέση που ενέκρινε το Συμβούλιο στις 6 Ιουνίου.
Όπως γνωρίζετε, είχα ασκήσει πίεση για έναν άτυπο τριμερή διάλογο σχετικά με το ζήτημα της νομικής βάσης, ο οποίος έλαβε χώρα στις 3 Μαΐου.
Στη συνάντηση αυτή τα μέλη που ήταν παρόντα εξέφρασαν την επιθυμία να γίνουν οι αντίστοιχες επεξηγήσεις για το σχέδιο της κοινής θέσης του Συμβουλίου.
Αφού υιοθετήθηκαν στο κείμενο μερικές επιπλέον τροποποιήσεις σύμφωνα με την επιθυμία του Κοινοβουλίου επετεύχθη συναίνεση στη βάση της οποίας το επόμενο Συμβούλιο Υπουργών Γεωργίας ενέκρινε την κοινή θέση του Συμβουλίου.
Η εν λόγω κοινή θέση, μαζί με την ανακοίνωση της Επιτροπής σας διαβιβάσθηκε επισήμως στα μέσα Ιουνίου.
Αυτό αποδεικνύει πόσο καλά θα μπορούσε να λειτουργήσει η διαδικασία συναπόφασης στον τομέα της γεωργίας.
Παρά τα στενά χρονικά περιθώρια, το Συμβούλιο, έχοντας λάβει υπόψη τις τροπολογίες που εγκρίνατε σε πρώτη ανάγνωση, πέτυχε - κατά τη δική μου άποψη - έναν βιώσιμο συμβιβασμό που εναρμονίζει τα δικαιώματα των καταναλωτών για τη εγγύηση της ασφαλούς προέλευσης του κρέατος με τις ανάγκες ενός λειτουργικού συστήματος.
Όπως και το Κοινοβούλιο, έτσι και το Συμβούλιο αναγνώρισε ότι η υποχρεωτική σήμανση έπρεπε να καθιερωθεί νωρίτερα απ' ό,τι προβλεπόταν στην αρχική πρόταση.
Το Συμβούλιο υιοθέτησε επίσης το αίτημα του Κοινοβουλίου για τη διαγραφή της παραπομπής στην κοινοτική καταγωγή.
Τέλος το Συμβούλιο ανταποκρίθηκε και στο αίτημα να υιοθετηθούν αυστηρότερες διατάξεις για τη σήμανση του κιμά και διατύπωσε με μεγαλύτερη αυστηρότητα τις διατάξεις που είχε προτείνει η Επιτροπή.
Ωστόσο όλες αυτές οι λύσει βρέθηκαν από κοινού μεταξύ Συμβουλίου και Κοινοβουλίου, μόνον επειδή τα κράτη μέλη συμφώνησαν να μην χρησιμοποιούν μετά το 2002 εθνικές ρυθμίσεις για τη σήμανση του βοείου κρέατος.
Η μεγαλύτερη επιτυχία ήταν η συμφωνία για μια ενιαία, ισχύουσα σε όλη την επικράτεια της ΕΕ ρύθμιση της σήμανσης του βοείου κρέατος.
Θα πρέπει λοιπόν να μην αμφισβητήσουμε και πάλι αυτό το κοινό στοιχείο, αυτό το βήμα προς την ενοποίηση.
Όπως ακούσαμε τώρα από την Επιτροπή Περιβάλλοντος, από πολιτική άποψη δεν έχουν ακόμα διασαφηνιστεί όλα.
Έχουν υποβληθεί τροπολογίες για τη συνεδρίαση της Ολομέλειας και η έγκριση μερικών από αυτές θα είχε ευρύτατες επιπτώσεις, προπάντων όσον αφορά το χρονοδιάγραμμα και την έγκριση του κανονισμού.
Όπως αναφέρθηκε από αρκετούς αγορητές, υπάρχουν δύο τροπολογίες σχετικά με τη σήμανση του κιμά.
Το θέμα αυτό έχει εξετασθεί επακριβώς τόσο από εσάς εδώ στο Κοινοβούλιο όσο και από το Συμβούλιο.
Θα διαπιστώσετε ότι το Συμβούλιο έχει ανταποκριθεί στα αιτήματά σας και έχει διατυπώσει τις διατάξεις αυστηρότερα και μάλιστα πολύ αυστηρότερα απ' ό,τι η Επιτροπή στην αρχική της πρόταση.
Σε μία από τις δύο τροπολογίες υποστηρίζεται τώρα η άποψη ότι οι παραγωγοί κιμά θα πρέπει να αναγράφουν στην ετικέτα ακριβώς από που κατάγεται το βόειο κρέας που έχουν παρασκευάσει.
Κυρίες και κύριοι, ενόψει των συνθηκών κάτω από τις οποίες παρασκευάζεται σήμερα ο κιμάς με βιομηχανικά μέσα, ένα τέτοιο αίτημα θα ήταν σαφώς υπερβολικό.
Η βιομηχανία συμφωνεί μεν με τον όρο της δίχως κενά ανιχνευσιμότητας, αλλά ήδη έχει δυσκολίες όσον αφορά τα στοιχεία σχετικά με τον τόπο παρασκευής και τον τόπο σφαγής των ζώων από τους οποίους προέρχεται ο κιμάς και τα υποπροϊόντα του.
Τούτο δείχνει ταυτόχρονα ότι ο κανονισμός θα έχει αντίστοιχες επιπτώσεις και επομένως είναι βέβαιο ότι δεν θα μπορέσει να εφαρμοστεί στην πράξη η νέα πρόταση.
Στη χειρότερη περίπτωση αυτό θα οδηγούσε μάλιστα επιχειρήσεις σε πτώχευση, ειδικά στα μικρότερα κράτη μέλη, και στην πλήρη επανεθνικοποίηση των αγορών κιμά.
Αυτό θα ήταν το αποτέλεσμα.
Και κανείς δεν μπορεί να με πείσει ότι κάποια πολωνική αγελάδα που εισάχθηκε στην Αυστρία αποτελεί πρόβλημα για τους Αυστριακούς καταναλωτές.
Μπορώ να σας εξηγήσω, κύριε βουλευτή, ότι στη Αυστρία, όταν ένας καταναλωτής αγοράζει κιμά σε ένα κρεοπωλείο, ζητά να του κόψουν τον κιμά μπροστά στα μάτια του και έτσι δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα, ούτε με την καταγωγή ούτε με τίποτα.
Εδώ πρόκειται πολύ περισσότερο για τη βιομηχανική μεταποίηση του κιμά, για την παραγωγή των χάμπουργκερ και παρομοίων προϊόντων, που παράγονται σήμερα σε μια αλυσιδωτή, βιομηχανική διαδικασία.
Αν επέμβετε, τότε η βιομηχανία θα χρησιμοποιεί πλέον κρέας που προέρχεται μόνο από τη δική της χώρα.
Με αυτόν τον τρόπο όμως θα πετύχουμε ακριβώς το αντίθετο από εκείνο στο οποίο στοχεύουμε.
Η άλλη τροπολογία ζητά την υποχρεωτική αναγραφή της ημερομηνίας παρασκευής του κιμά.
Δεν είναι η πρώτη φορά που συζητούμε αυτήν την ιδέα.
Η ετικέτα δίνει ήδη με ένα πολύ πιο άμεσο και σαφή τρόπο στον καταναλωτή την κρίσιμη πληροφορία, μέχρι πότε μπορεί να καταναλώσει το προϊόν.
Αναγράφεται μέχρι πότε μπορεί κανείς να χρησιμοποιήσει τον συγκεκριμένο κιμά.
Πιστεύω ότι η νέα πρόταση δεν προσφέρει στον καταναλωτή καμία επιπλέον ή καλύτερη πληροφορία.
Εξάλλου η κοινή θέση προβλέπει και τη δυνατότητα - εάν κάποιος το επιθυμεί - να προστίθεται η πληροφορία αυτή με την αποκαλούμενη απλοποιημένη μέθοδο.
Επομένως έχω να προτείνω να παραμείνουμε στις διατάξεις για τον κιμά έτσι όπως αυτές περιέχονται στην κοινή θέση.
Είμαι βέβαιος πως αν διαβάσετε επακριβώς το κείμενο, θα διαπιστώσετε ότι οι προβλεπόμενες διατάξεις είναι αρκετά αυστηρές και ότι πετύχαμε τον στόχο μας, δηλαδή να βελτιώσουμε τη διαφάνεια.
Τώρα θα αναφερθώ στο πολυσυζητημένο θέμα των κατηγοριών.
Όπως γνωρίζετε, οι κατηγορίες αποτελούσαν τμήμα της αρχικής πρότασης της Επιτροπής και υπάρχουν κατά την άποψή μου πολλά επιχειρήματα για την αναγραφή αυτών των στοιχείων, η οποία οδηγεί σε μεγαλύτερη διαφάνεια.
Θεωρώ επίσης ότι είναι σημαντική για τον καταναλωτή.
Μπορώ μόνο να σας πω ότι στην πατρίδα μου πληρώνει κανείς για το μοσχαρίσιο κρέας 50% παραπάνω απ' ό,τι για το βοδινό κρέας.
Ως καταναλωτής θέλω λοιπόν να ξέρω για ποιο πράγμα πληρώνω 50% περισσότερο.
Υπάρχει επίσης διαφορά στην τιμή εάν αγοράσω κρέας αγελάδας ή κρέας νεαρού ταύρου και μάλιστα γύρω στο 30%.
Θεωρώ λοιπόν ότι είναι προς το συμφέρον των καταναλωτών να γνωρίζουν για ποιο πράγμα έχουν πληρώσει και αντίστοιχα αν το πληρώσουν ακριβότερα, να έχουν την εγγύηση ότι αγόρασαν το αντίστοιχο εμπόρευμα.
Θα σας εξηγήσω τώρα ποιες είναι ουσιαστικά οι προθέσεις μας.
Οι κατηγορίες υπάρχουν στην Ένωση υποχρεωτικά εδώ και 20 χρόνια όσον αφορά τα ζώα προς σφαγή, δηλαδή ολόκληρα τα ζώα.
Προβλέπονται οι εξής κατηγορίες: μοσχάρι, νεαρός ταύρος, βόδι, δαμαλίδα, αγελάδα, γηραιότερος ταύρος.
Η κατανομή αυτή πρόκειται να παραμείνει η βάση για την εισαγωγή κατηγοριών.
Θέλουμε μόνο αυτό που τώρα ισχύει ως χαρακτηρισμός για τα ζώα προς σφαγή να ισχύσει και για τα τμήματά τους.
Αυτό είναι όλο.
Είμαστε μάλιστα διατεθειμένοι να εισαγάγουμε διαφοροποιήσεις για διάφορους τρόπους παρασκευής.
Για παράδειγμα για το γκούλας δεν χρειάζεται μια τόσο ακριβής διαφοροποίηση.
Αρκεί κατά τη δική μου άποψη να ξέρει κανείς αν αγοράζει μοσχαρίσιο ή βοδινό κρέας για γκούλας.
Αυτό είναι το ζητούμενο και τίποτα περισσότερο.
Αν μου πείτε τώρα ναι, αλλά η Επιτροπή δεν ξέρει καν ποια θα είναι η τελική διαμόρφωση των κατηγοριών τότε θα σας απαντήσω ότι είναι το κλασικό πρόβλημα αν η κότα γέννησε το αυγό ή το αυγό την κότα.
Πρέπει πρώτα να τεθεί σε ισχύ ο κανονισμός του Συμβουλίου για να μπορέσουμε να ορίσουμε ως Επιτροπή τους κανόνες εφαρμογής.
Η λεπτομερής διαμόρφωση των κατηγοριών αποτελεί προϋπόθεση για τους κανόνες εφαρμογής.
Ως εκ τούτου δεν μπορείτε τώρα να απαιτείτε από την Επιτροπή να δώσουμε εγγυήσεις για την επακριβή τους διαμόρφωση εφόσον πρέπει πρώτα να συζητήσουμε για το θέμα με τα κράτη μέλη στο πλαίσιο της διαχειριστικής επιτροπής.
Είναι από νομική άποψη αδύνατο αυτό που ζητάτε, εκτός και αν θέλετε να τοποθετήσετε το όλο ζήτημα άμεσα ως συστατικό στοιχείο του κανονισμού του Συμβουλίου.
Αυτό είναι όμως κάτι διαφορετικό.
Ως εκ τούτου, πιστεύω ότι η προβλεπόμενη διαδικασία είναι εν προκειμένω σωστή.
Μπορώ όμως να σας διαβεβαιώσω, αν θέλετε, για ένα πράγμα: η Επιτροπή θα υποστηρίξει τις κατηγορίες που ανέφερα και όχι επιπλέον περιπλοκές.
Ένα είναι το σημείο που πρέπει να καταλάβουμε: εάν δεν εισαγάγουμε τις κατηγορίες αυτές, το αποτέλεσμα θα είναι μια επανεθνικοποίηση των συστημάτων σήμανσης, και πιστεύω πως αυτό οπωσδήποτε δεν είναι προς το συμφέρον των Ευρωπαίων.
Ενδέχεται τα πράγματα να είναι διαφορετικά από την πολιτική σκοπιά.
Η Επιτροπή - και αυτό το κατέστησα σαφές - δεν συμμερίζεται μεν την άποψη εκείνων που θεωρούν ότι η αναγραφή αυτών των στοιχείων είναι αδύνατον να εφαρμοστεί, δεν έχει νόημα ή συνεπάγεται δυσβάστακτο κόστος.
Αλλά δεν μπορώ να ισχυριστώ ότι είναι αδιανόητο ένα σύστημα που δεν περιέχει τέτοιους κανονισμούς.
Το μόνο που η Επιτροπή θέλει να αποφύγει σε κάθε περίπτωση είναι να τεθούν και πάλι σε ισχύ εθνικές ρυθμίσεις που θα οδηγήσουν σε μια ολοκληρωτική επανεθνικοποίηση των αγορών και θα υπονομεύσουν de facto την κοινή αγορά.
Δεν μπορεί να είναι αυτό το ζητούμενο.
Είμαι λοιπόν της άποψης πως θα πρέπει να παραμείνουμε και σε αυτό το σημείο σε ό,τι προβλέπει η κοινή θέση.
Θέλω να σας επιστήσω πολύ σύντομα την προσοχή σε δύο πράγματα: ο βουλευτής Hudghton ρώτησε αν θα ήταν δυνατή η εθελούσια υιοθέτηση της αναγραφής της καταγωγής όπως λ.χ. νήσοι του Όρκνευ ή παρόμοιοι χαρακτηρισμοί.
Τέτοιοι είδους σήμανση της καταγωγής είναι δυνατή υπό την προϋπόθεση ότι δεν αποτελούν ονομασία προστατευόμενης περιοχής, δεδομένου ότι μια τέτοια θα πρέπει λογικά να προστατεύεται.
Έρχομαι τώρα στο τελευταίο μου επιχείρημα το οποίο αναφέρθηκε από διάφορους βουλευτές, και συγκεκριμένα στην έλλειψη τεχνικών προϋποθέσεων.
Αν προσανατολίσουμε τις αποφάσεις μας στον τελευταίο που θα διανοηθεί ότι θα ήταν επιτέλους διατεθειμένος να δημιουργήσει τεχνικές προϋποθέσεις, τότε προσανατολιζόμαστε σε εκείνους που φρενάρουν την υποχρεωτική σήμανση του βοείου κρέατος και δεν πρέπει να το επιτρέψουμε αυτό, μια κι θα ήταν αντιπαραγωγικό.
Ουσιαστικά, η αγορά θα τιμωρήσει όσους δεν προθυμοποιήθηκαν να δημιουργήσουν έγκαιρα τις τεχνικές προϋποθέσεις για τη σήμανση.
Ως εκ τούτου σας παρακαλώ, ψηφίζοντας αύριο, να λάβετε υπόψη τις σκέψεις που σας παρέθεσα.
Μπορώ ακόμα να σας πω ότι στην πράξη αυτό το πράγμα δεν θα είναι τόσο περίπλοκο όσο φαντάζονται μερικοί.
Εδώ έχετε το πρότυπο μιας τέτοιας ετικέτας που προβλέπουμε για το μέλλον.
Εδώ υπάρχει χώρος για την τιμή και για άλλα στοιχεία που χρειάζεται οπωσδήποτε ο καταναλωτής.
Όπως βλέπετε, μπορεί να λειτουργήσει.
Κύριε Επίτροπε, αυτή η συζήτηση θα συνεχισθεί μέχρι να ολοκληρώσουμε τη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Συνάδελφοι, αναγνωρίζω ότι υπάρχει δυσκολία.
Θα πρέπει να στριμώξετε τον κ. Fischler προσωπικά εάν θέλετε να του μιλήσετε.
Έχω εμπλακεί προσωπικά για ορισμένα χρόνια στον τομέα της βιομηχανίας κρέατος.
Το θέμα δεν έχει επιλυθεί ακόμη ικανοποιητικά.
Κυρία Jackson, έχετε κάποιο θέμα διαδικασίας;
Επισημαίνω απλώς ότι ο Επίτροπος δεν θα πρέπει να δίνει την εντύπωση ότι δεν υπάρχει περιθώριο συνδιαλλαγής επ' αυτού.
Έχουμε περιθώρια συνδιαλλαγής και το πλεονέκτημα, εάν εγκρίνουμε αυτές τις τροπολογίες αύριο, είναι ότι το Κοινοβούλιο θα συμμετάσχει ανοικτά στην τελική μορφή αυτής της πρότασης, κάτι που σε διαφορετική περίπτωση δεν θα γίνει.
Το ζήτημα της διαδικασίας συνδιαλλαγής θα τεθεί αύριο μετά την ψηφοφορία.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο το μεσημέρι.
Πρόταση κανονισμού για το κοινοτικό σύστημα ευρεσιτεχνίας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με μια πρόταση κανονισμού για το κοινοτικό σύστημα ευρεσιτεχνίας.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι πολύ ευγνώμων που έχω αυτή την ευκαιρία να πληροφορήσω το Κοινοβούλιο σχετικά με μια απόφαση που έλαβε η Επιτροπή σήμερα το πρωί αναφορικά με την πρόταση κανονισμού για την καθιέρωση ενός κοινοτικού συστήματος ευρεσιτεχνίας.
Το γεγονός αυτό συνάδει με το αίτημα που διατύπωσε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας, το οποίο ζητούσε τη θέσπιση ενός τέτοιου κοινοτικού συστήματος ευρεσιτεχνίας μέχρι το έτος 2001.
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε ρητά αυτή την πρωτοβουλία κατά τις παρεμβάσεις του στην εκτεταμένη διαδικασία διαβούλευσης που δρομολόγησε η Επιτροπή μέσω της Πράσινης Βίβλου της για την Καινοτομία στην Ευρώπη το 1997.
Χρειαζόμαστε ένα κοινοτικό σύστημα ευρεσιτεχνίας προκειμένου να ενθαρρύνουμε την καινοτομία, η οποία αποτελεί καίριο παράγοντα για την ανάπτυξη, την ανταγωνιστικότητα και τη δημιουργία απασχόλησης στην Ευρώπη.
Οι βιομηχανίες μας, καθώς και η ερευνητική και επιστημονική μας κοινότητα, τονίζουν αρκετό καιρό τώρα την ανάγκη ενός συστήματος ευρεσιτεχνίας που να είναι οικονομικό, έγκυρο σε όλη την επικράτεια της Κοινότητας και το οποίο να προσφέρει νομική ασφάλεια.
Αυτός είναι ένας φιλόδοξος στόχος.
Η πρότασή μας εκπληρώνει αυτό τον φιλόδοξο στόχο, καθώς αποσκοπεί στην καθιέρωση ενός τέτοιου ακριβώς συστήματος ευρεσιτεχνίας.
Το κοινοτικό σύστημα ευρεσιτεχνίας θα συνυπάρχει, και θα συμπληρώνει, τα υφιστάμενα συστήματα, προσφέροντας μια πιο ελκυστική εναλλακτική λύση για τις επιχειρήσεις εκείνες, μεγάλες και μικρές, που λειτουργούν εντός της εσωτερικής αγοράς.
Η πρότασή μας στηρίζεται σε μεγάλο βαθμό στο υφιστάμενο ευρωπαϊκό σύστημα ευρεσιτεχνίας, το οποίο διέπει τους κανόνες και τις διαδικασίες που οδηγούν στη χορήγηση ευρωπαϊκών διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας, και η προσέγγιση αυτή απαιτεί από την Κοινότητα να προσχωρήσει στη σύμβαση για το ευρωπαϊκό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Δυνάμει του κοινοτικού κανονισμού για τις ευρεσιτεχνίες, τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας που χορηγεί το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας στο Μόναχο μπορούν να καταστούν κοινοτικά διπλώματα ευρεσιτεχνίας.
Το κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας που προτείνει η Επιτροπή θα έχει τα ακόλουθα χαρακτηριστικά: ένα κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας θα έχει συνολικό χαρακτήρα, θα είναι έγκυρο σε όλη την επικράτεια της Κοινότητας και θα αποτελέσει αντικείμενο μια ενιαίας δέσμης κανόνων.
Το γεγονός αυτό θα μειώσει την αβεβαιότητα που σχετίζεται με τις δεκαπέντε διαφορετικές εθνικές νομοθεσίες και βεβαίως, μετά τη διεύρυνση, με πολύ περισσότερες.
Η νομική βεβαιότητα θα ενισχυθεί σημαντικά με την καθιέρωση ενός κεντρικού δικαστικού συστήματος που θα εγγυάται την ποιότητα και τη συνοχή της νομολογίας που αφορά τα κοινοτικά διπλώματα ευρεσιτεχνίας.
Η καθιέρωση μιας τέτοιας κεντρικής δικαιοδοτικής αρχής απαιτεί αλλαγές στη Συνθήκη της ΕΚ.
Η Διακυβερνητική Διάσκεψη που βρίσκεται σε εξέλιξη μας προσφέρει τώρα μια ευκαιρία διεξόδου.
Δεν πρέπει να χάσουμε αυτή την ευκαιρία και θα ήθελα να βασισθώ στη σθεναρή υποστήριξη των βουλευτών αυτού του Κοινοβουλίου, ώστε να διασφαλίσουμε ότι η ΔΔ θα πραγματευθεί αυτό το θέμα πολύ σοβαρά.
Τέλος, η πρότασή μας θα συμβάλει στη σημαντική μείωση του κόστους των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας στην Ευρώπη, καθώς δεν θα απαιτεί συμπληρωματικές μεταφράσεις της ευρεσιτεχνίας εφόσον θα έχει κατατεθεί σε μία από τις γλώσσες του Ευρωπαϊκού Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας.
Επιτρέψτε μου να επιμείνω στην ανάγκη μιας φιλόδοξης προσέγγισης.
Οι προηγούμενες προσπάθειες για την καθιέρωση ενός κοινοτικού συστήματος ευρεσιτεχνίας, ιδαίτερα μέσω της σύμβασης του Λουξεμβούργου του 1989, απέτυχαν, διότι έλειπε η φιλόδοξη προσέγγιση σε δύο καίρια ζητήματα: πρώτον, σε ό,τι αφορά το κόστος και δεύτερον, σε ό,τι αφορά τη δικαστική προσφυγή.
Πρέπει να πείσουμε τα κράτη μέλη για την ανάγκη τροποποίησης της Συνθήκης, ώστε να καθιερωθεί μια κεντρική δικαιοδοτική αρχή για την εκδίκαση των διαφορών που αφορούν τα κοινοτικά διπλώματα ευρεσιτεχνίας.
Όταν εξετάσει κανείς την πρότασή μας, μπορεί επίσης να προβλέψει τις συνέπειες που θα έχει η διεύρυνση αναφορικά με τα έξοδα και την προσφυγή στη δικαιοσύνη για το ζήτημα αυτό.
Εάν δεν αποδειχθούμε φιλόδοξοι σε αυτό τον τομέα, απλούστατα δεν θα προσφέρουμε στις βιομηχανίες μας και στους ειδικούς μας στην έρευνα και στην ανάπτυξη το σύγχρονο σύστημα ευρεσιτεχνίας που χρειάζονται.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, το σχέδιο δημιουργίας ενός κοινοτικού διπλώματος ευρεσιτεχνίας είναι μια ευκαιρία να επανεξετάσουμε, όπως είπατε μόλις τώρα, τη συνεργασία ανάμεσα στο Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας και τα κοινοτικά όργανα.
Το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας που δόθηκε πρόσφατα στο πανεπιστήμιο του Εδιμβούργου θέτει το πρόβλημα του καθεστώτος του Ευρωπαϊκού Γραφείου Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας και των πρακτικών λεπτομερειών του ελέγχου του.
Υπό το φως ενός σφάλματος, όπως ονομάστηκε, φαίνεται ότι η οδηγία 98/44, σχετικά με τη νομική προστασία των εφευρέσεων της βιοτεχνολογίας, είναι ασαφής και διφορούμενη, κυρίως τα άρθρα 5-1 και 5-2.
Δεν πρέπει η Επιτροπή να προτείνει μια αναθεώρηση αυτής της οδηγίας για να προλάβει οποιαδήποτε πιθανότητα να κατοχυρωθεί με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας η ανακάλυψη ενός γονιδίου ή της ακολουθίας του;
Δεν μπορούμε να παραλείψουμε αυτό το ζήτημα κατά τη δημιουργία του κοινοτικού διπλώματος ευρεσιτεχνίας.
Είμαι πολύ χαρούμενη που άκουσα ότι η Επιτροπή αποφάσισε να περιορίσει τον αριθμό των γλωσσών που μπορούν να χρησιμοποιούνται για το κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Αυτή τη στιγμή, τα έξοδα μετάφρασης είναι το μεγαλύτερο πρόβλημα που αντιμετωπίζουμε όταν προσπαθούμε να μειώσουμε τα έξοδα και να επιταχύνουμε τη διαδικασία.
Χαιρετίζω θερμά την πρόταση και ελπίζω ότι η ΔΔ είναι πρόθυμη να επιφέρει τις απαραίτητες τροποποιήσεις στις Συνθήκες.
Ωστόσο, θα ήθελα να θέσω μια συγκεκριμένη ερώτηση σε ό,τι αφορά τη διαδικασία της Ευρωπαϊκής Οργάνωσης Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας (EPO).
Είχα την εντύπωση ότι η διαδικασία αυτή καθεαυτή θα παρέμενε λίγο πολύ η ίδια στο πλαίσιο του νέου συστήματος.
Για ποιον λόγο η EPO εφαρμόζει επί του παρόντος το σύστημα των πολλών εμπειρογνωμόνων, αντί για το σύστημα του ενός εμπειρογνώμονα που εφαρμόζεται στην Ιαπωνία και στις Ηνωμένες Πολιτείες;
Εκεί το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας χορηγείται όταν ένας εμπειρογνώμονας δώσει τη γνωμοδότησή του.
Αυτός είναι επίσης ένας παράγοντας που καθιστά τη διαδικασία στην Ευρώπη πιο δαπανηρή και πιο αργή από εκείνη των ανταγωνιστών μας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να συγχαρώ τον κ. Επίτροπο.
Πιστεύω ότι πρόκειται για μεγάλο κατόρθωμα.
Όπως ο ίδιος ανέφερε, ενδεχομένως να είναι το πλέον φιλόδοξο σχέδιο της εσωτερικής αγοράς που στην παρούσα φάση έχουμε ενώπιόν μας, και χαίρομαι που το λέω εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, και ως εισηγήτρια του ζητήματος.
Φιλόδοξο, κύριε Επίτροπε, διότι πέραν των όσων αναφέρατε υπάρχει ένας βασικός λόγος που απορρέει από τις αρχές της εσωτερικής αγοράς, ο οποίος συνηγορεί υπέρ της απόκτησης κοινοτικού διπλώματος ευρεσιτεχνίας.
Εφόσον θέλουμε η εσωτερική μας αγορά να είναι πράγματι η εγχώρια αγορά για τις επιχειρήσεις και για τους καταναλωτές, δεν έχει κανένα νόημα αυτός ο κατακερματισμός, λόγω των συνόρων, που υφίσταται αυτή τη στιγμή σε ό,τι αφορά τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας.
Με βάση αυτά, πρόκειται για ένα φιλόδοξο αλλά και εξίσου δύσκολο σχέδιο, διότι όπως εσείς αναφέρατε, απαιτεί αλλαγή της Συνθήκης και των εθνικών Συνταγμάτων, τουλάχιστον τεσσάρων ή έξι κρατών μελών.
Κατά συνέπεια, κύριε Επίτροπε, τάσσομαι με εσάς προκειμένου να υπάρξει άριστη συνεργασία, που θα τη χρειαστούμε, καθώς και επίδειξη διαπραγματευτικής ικανότητας προκειμένου να φέρουμε επιτυχώς σε πέρας αυτό το σχέδιο.
Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ που μου δίνετε την ευκαιρία να απαντήσω στις παρατηρήσεις που μόλις διατυπώθηκαν.
Επιτρέψτε μου να ξεκινήσω ευχαριστώντας την κυρία Palacio Vallelersundi για την ευρεία υποστήριξη που προσφέρει στην απόφαση της Επιτροπής να προωθήσει το κοινοτικό σύστημα ευρεσιτεχνίας.
Σε ό,τι αφορά την κυρία Kauppi, επιτρέψτε μου να πω ότι ο λόγος που το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας στο Μόναχο δεν χρησιμοποιεί μόνο έναν εμπειρογνώμονα, αλλά ένα σύνολο εμπειρογνωμόνων, είναι ότι επιθυμεί να διασφαλίζει πως η ποιότητα των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας που χορηγεί το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας είναι η βέλτιστη δυνατή.
Χωρίς να θέλω να φανώ υπερβολικά ευρωκεντρικός, τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας που χορηγούνται σε άλλα μέρη του κόσμου, και ιδιαίτερα σε εκείνο το μέρος που βρίσκεται πέρα από τον ωκεανό - για να το θέσω κατ' αυτόν τον τρόπο - δεν είναι της ίδιας ποιότητας με τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας που χορηγεί το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας στο Μόναχο.
Συνεπώς, στην προκειμένη περίπτωση, φοβάμαι ότι πρέπει να συνεχίσουμε να θέτουμε την ασφάλεια και την ποιότητα υπεράνω των αμιγώς οικονομικών πτυχών.
Αυτός είναι ο λόγος που το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας χρησιμοποιεί περισσότερους από έναν εμπειρογνώμονες.
Σχετικά με την πρώτη ερώτηση, η Επιτροπή γνωρίζει τις ανησυχίες που έχουν διατυπωθεί στη Γαλλία και αλλού σχετικά με την οδηγία και ιδιαίτερα σχετικά με τις πιθανές ανακολουθίες μεταξύ δύο παραγράφων του άρθρου 5 της οδηγίας.
Ο Πρόεδρος της Γαλλίας, κ. Jacques Chirac, απέστειλε επιστολή στον Πρόεδρο Prodi για το συγκεκριμένο ζήτημα.
Επιτρέψτε μου να τονίσω ότι κατά την άποψή μου δεν υπάρχει αντίφαση μεταξύ των δύο πρώτων παραγράφων του εν λόγω άρθρου, η διατύπωση του οποίου θεωρώ ότι βασίζεται σε μεγάλο βαθμό στις υποδείξεις που πραγματοποίησε αυτό το Κοινοβούλιο.
Η πρώτη παράγραφος ορίζει ότι το ανθρώπινο σώμα σε διάφορα στάδια της διαμόρφωσης και της ανάπτυξής του και η απλή ανακάλυψη ενός εκ των στοιχείων του, συμπεριλαμβανομένης της ακολουθίας ή της μερικής ακολουθίας ενός γονιδίου, δεν μπορεί να συνιστά εφεύρεση που να κατοχυρώνεται με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Η παράγραφος αυτή συνάδει σαφώς με τη βασική αρχή ότι οι ανακαλύψεις δεν κατοχυρώνονται με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Ωστόσο, η δεύτερη παράγραφος του άρθρου 5 δηλώνει ότι ένα στοιχείο που έχει απομονωθεί από το ανθρώπινο σώμα, ή που έχει παραχθεί διαφορετικά μέσω μιας τεχνικής μεθόδου, συμπεριλαμβανομένης της ακολουθίας ή της μερικής ακολουθίας ενός γονιδίου, μπορεί να συνιστά εφεύρεση που να κατοχυρώνεται με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας, ακόμη και αν η δομή αυτού του στοιχείου είναι ταυτόσημη με εκείνη του φυσικού στοιχείου.
Στην προκειμένη περίπτωση, η εφεύρεση προκύπτει από την απομόνωση ενός συγκεκριμένου γονιδίου από το φυσικό περιβάλλον του ή από την παραγωγή του μέσω μιας τεχνικής μεθόδου.
Βεβαίως, για να κατοχυρωθεί με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας, η εν λόγω εφεύρεση χρειάζεται ακόμη να πληροί τα κριτήρια της πρωτοτυπίας, της εφευρετικότητας και της βιομηχανικής εφαρμογής.
Σε ό,τι αφορά αυτή την τελευταία απαίτηση, τη βιομηχανική εφαρμογή, η οδηγία καθιστά σαφές ότι η βιομηχανική εφαρμογή του γονιδίου πρέπει να αναφέρεται ρητώς στην αίτηση για τη χορήγηση διπλώματος ευρεσιτεχνίας.
Στην ιστοθέση μας, υπάρχει ένα σημείωμα που εκθέτει την πρόταση της Επιτροπής επί του θέματος.
Είναι αυτονόητο ότι η Επιτροπή θα απαντήσει στην επιστολή του Προέδρου Chirac και θα λάβει θέση στα ζητήματα που έθεσε.
Η πρότασή μας για ένα κοινοτικό σύστημα ευρεσιτεχνίας, που είναι και το θέμα της συζήτησής μας σήμερα το απόγευμα, δεν θα επηρεάσει το υφιστάμενο καθεστώς, το οποίο διέπεται από την οδηγία του 1998.
Η οδηγία αυτή αναμένεται να τεθεί σε εφαρμογή μέχρι το τέλος αυτού του μήνα και θα δεσμεύει επίσης το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας.
SV) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, είναι σημαντικό το γεγονός ότι τονίσατε τη συνύπαρξη εθνικών, ευρωπαϊκών και κοινοτικών συστημάτων ευρεσιτεχνιών.
Ωστόσο, διερωτώμαι πόσο αποκεντρωμένο θα είναι το καθεστώς άσκησης προσφυγής, όσον αφορά το κοινοτικό σύστημα ευρεσιτεχνίας.
Όπως αναφέρατε, έγινε ρητή αναφορά σ' αυτό στην Πράσινη Βίβλο στην απάντηση από το Κοινοβούλιο.
Επίσης, είμαι ικανοποιημένη για το ότι θα δημιουργήσουμε μια ασφάλεια στον τομέα της δικαιοσύνης.
Πιστεύω, ωστόσο, ότι αυτό θα μπορούσε να είχε επιτευχθεί με άλλον τρόπο, συγκεκριμένα με την προσθήκη αυτού χωρίς να δημιουργηθεί ένα κοινοτικό σύστημα ευρεσιτεχνίας.
Πέραν αυτού, ένα θέμα για το οποίο είναι σημαντικό να λάβουμε θέση εδώ, στο Κοινοβούλιο, και το οποίο θα είναι οπωσδήποτε κάτι που θα αποβεί εις βάρος της γλωσσικής πολυμορφίας στην ΕΕ, είναι το αν θέλουμε να διασφαλίσουμε την ισότιμη αντιμετώπιση μεταξύ μικρών και μικρομεσαίων επιχειρήσεων που δραστηριοποιούνται σε όλα τα μέρη της Ένωσής μας.
Περαιτέρω, πιστεύω ότι είναι σημαντικό να μπορέσουμε να διατηρήσουμε τη γνώση η οποία συνδέεται με τη διαδικασία άσκησης προσφυγής, όσον αφορά τις ευρεσιτεχνίες σε όλα τα μέρη της Ένωσης.
Όταν προσφάτως συζητήσαμε σχετικά με τη Λευκή Βίβλο για την έρευνα, όλοι ήμασταν της άποψης ότι είναι ζωτικής σημασίας να προωθήσουμε αυτό το θέμα, διότι είναι σημαντικό όχι μόνο για την πραγματοποίηση πολύ καλών ερευνών στην Ευρώπη, αλλά και για να βελτιστοποιήσουμε τις συνθήκες της βιομηχανικής αξιοποίησής τους.
Έτσι, από την άποψη αυτή, χαιρετίζω τη δήλωση του Επιτρόπου Bolkenstein.
Ο όρος "συγκέντρωση" είναι άστοχος στο πλαίσιο αυτό, διότι υποδηλώνει ένα μοναδικό κέντρο μιας ήδη πολυκεντρικής κοινότητας.
Θεωρώ ότι το πραγματικό νόημά του είναι ότι θα υπάρχει ένα δικαστήριο για όλη την Κοινότητα, και όχι ότι θα εδρεύει αναγκαστικά σε ένα κεντρικό από γεωγραφική άποψη μέρος.
Τέλος, από ό,τι συμπεραίνω προτείνεται να υπάρχει πιθανώς κατοχύρωση του λογισμικού με διπλώματα ευρεσιτεχνίας.
Η Ομάδα μου θα δυσαρεστούνταν αρκετά με μια τέτοια πρόταση.
Θεωρούμε ότι ο σωστός τρόπος για την προστασία του λογισμικού είναι μέσω των δικαιωμάτων του δημιουργού και ότι η καθιέρωση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας σε αυτόν τον τομέα δεν θα βοηθούσε και θα ήταν αντίθετη με την αρμόζουσα νομική αρχή.
Επιδοκιμάζουμε το γεγονός ότι θα υπάρξουν μεγάλα κίνητρα για την καινοτομία, την ανάπτυξη και την ανταγωνιστικότητα της ευρωπαϊκής βιομηχανίας στο μέλλον, εάν το ζήτημα εγκριθεί όντως από τη ΔΔ και καταγραφεί πλέον στον κώδικα των νόμων.
Δίνοντας συνέχεια στην ερώτηση της κυρίας Fraisse και στην απάντησή σας επ' αυτού, θεωρώ ότι πρέπει να τεθεί μια διαχωριστική γραμμή σχετικά με το τι είναι αποδεκτό και τι όχι για κατοχύρωση με δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Στον τομέα της βιοτεχνολογίας υπάρχει ακόμη αυτή η ακαθόριστη περιοχή.
Ισχυρισθήκατε ότι έχετε καταλήξει σε μια κατηγορηματική απόφαση για το θέμα.
Υπάρχει περιθώριο ελιγμών ή αυτή είναι η ρητά καθορισμένη και σταθερή θέση της Επιτροπής, όπως δηλώσατε στην προηγούμενη απάντησή σας;
Επιτρέψτε μου να διευκρινήσω ότι η πρόταση της Επιτροπής, εάν γίνει αποδεκτή από το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο, δεν μειώνει όσες δυνατότητες υπάρχουν επί του παρόντος.
Έτσι, εάν γίνει αποδεκτή η πρόταση της Επιτροπής, θα υπάρχουν τρεις τρόποι για τη χορήγηση διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.
Πρώτα από όλα θα υπάρχουν τα εθνικά διπλώματα ευρεσιτεχνίας, τα οποία θα διανέμονται στην εκάστοτε εθνική γλώσσα και θα χορηγούνται από το εθνικό γραφείο διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.
Αυτή η δυνατότητα υπάρχει τώρα και θα συνεχίσει να υπάρχει.
Η δεύτερη δυνατότητα που θα συνεχίσει να υπάρχει είναι το ευρωπαϊκό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας που θα χορηγείται από το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας.
Το ευρωπαϊκό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας δεν πρέπει να συγχέεται με το κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Το ευρωπαϊκό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας είναι μια δέσμη εθνικών διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας, έτσι ένας εφευρέτης θα μπορεί να υποβάλει αίτηση για δίπλωμα ευρεσιτεχνίας, σε ό,τι αφορά για παράδειγμα τις χώρες της Benelux, τη Γαλλία και τη Γερμανία, δηλαδή πέντε χώρες από τις δεκαπέντε.
Εάν η αίτηση εγκριθεί, ο εφευρέτης θα λαμβάνει δίπλωμα ευρεσιτεχνίας που θα ισχύει γι' αυτές τις πέντες χώρες, και η δικαιοδοσία θα εκτείνεται στα δικαστήρια αυτών των πέντε χωρών.
Αυτή η δυνατότητα - έτσι όπως έχουν τα πράγματα αυτή τη στιγμή - θα συνεχίσει να υπάρχει.
Η τρίτη δυνατότητα για την οποία συζητάμε τώρα είναι ένα δίπλωμα ευρεσιτεχνίας με συνολικό χαρακτήρα, το οποίο με άλλα λόγια θα χορηγείται και στη συνέχεια θα ισχύει σε όλη την Κοινότητα.
Για τον λόγο αυτό ονομάζεται κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Επιτρέψτε μου να τονίσω ότι πρόκειται μόνο για μια από τις επιλογές που έχουν οι εφευρέτες, καθώς μπορούν να επιδιώξουν είτε ένα εθνικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας είτε ένα ευρωπαϊκό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας είτε ένα κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Η Επιτροπή δεν σκοπεύει να απομακρύνει τις δυνατότητες που υπάρχουν επί του παρόντος.
Επιτρέψτε μου να απευθυνώ στην κυρία Thors, η οποία ζήτησε να υπάρξει αποκέντρωση στον εν λόγω τομέα.
Δεν μπορούμε να τα έχουμε όλα.
Δεν μπορούμε να έχουμε και την πίτα ολόκληρη και το σκύλο χορτάτο.
Εν ολίγοις, εάν θέλουμε ένα κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας που να χορηγείται σε ένα μόνο μέρος, συγκεκριμένα στο Μόναχο, το οποίο να ισχύει αυτομάτως σε όλη την Κοινότητα, θα πρέπει να διαθέτουμε μια κεντρική δικαιοδοτική αρχή που να εκδικάζει τις διαφορές για τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας.
Για τον λόγο αυτό, η Επιτροπή έχει προτείνει να θεσπισθεί ένα δικαστήριο που να εκδικάζει τις διαφορές στην περίπτωση της πνευματικής ιδιοκτησίας, και το λογικό μέρος όπου να εδρεύει αυτό το δικαστήριο είναι το Λουξεμβούργο.
Αυτό είναι επίσης εκείνο που θα ήθελα να πω στον κ. MacCormick.
Δεν ενδιαφερόμαστε εδώ για κάποιο κεντρικό από γεωγραφικής απόψεως μέρος - μολονότι οφείλω να ομολογήσω ότι δεν γνωρίζω εάν το Λουξεμβούργο είναι ή δεν είναι το κέντρο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Σίγουρα με τη διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, το γεωγραφικό κέντρο της Ένωσης θα μετακινηθεί προς τα ανατολικά.
Έχουμε επιλέξει το μέρος όπου εδρεύει το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο ως έδρα του κοινοτικού δικαστηρίου για την πνευματική ιδιοκτησία.
Επιτρέψτε μου να επανέλθω στην κυρία Thors και να της πω ότι σε ό,τι αφορά τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις, η πρόταση της Επιτροπής δεν απομακρύνει τις όποιες δυνατότητες έχουν οι μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις για να μετέχουν στις εφευρέσεις που δημοσιεύει το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας.
Το 75% των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας χορηγείται στα αγγλικά, και η τρέχουσα γλώσσα στον κόσμο της πνευματικής ιδιοκτησίας, στον κόσμο των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας είναι τα αγγλικά.
Δεύτερον, υπάρχουν εθνικά γραφεία διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.
Ας τα αφήσουμε να χρησιμοποιήσουν την ιδιότητά τους για να διαφωτίσουν τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις σχετικά με τα όσα συμβαίνουν στο Μόναχο και με το τι έχει δημοσιευθεί στα αγγλικά, γαλλικά ή γερμανικά.
Με τον τρόπο αυτό, μπορούν να ενθαρρύνουν και να βοηθήσουν τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις που υπάρχουν σε αυτές τις αντίστοιχες χώρες.
Τέλος, στο ζήτημα των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας για τις βιοτεχνολογικές εφευρέσεις, το οποίο τέθηκε τόσο στον προηγούμενο γύρο των συζητήσεων όσο και πριν από λίγο, επιτρέψτε μου να τονίσω ότι η απόφαση που έλαβε η Επιτροπή σήμερα το πρωί δεν αλλάζει τίποτε στον τομέα τον οποίο ανέφεραν και οι δύο ομιλητές.
Τίθεται εν συνεχεία το ζήτημα: έχει η Επιτροπή περιθώρια ελιγμών επί του προκειμένου;
Μόνο οι άνθρωποι εκείνοι που δεν έχουν ιδέες, δεν αλλάζουν ποτέ τις ιδέες τους, έτσι θα ήταν περίεργο η Επιτροπή να μην είχε περιθώρια ελιγμών.
Λαμβάνουμε υπόψη μας ότι έχουμε λάβει μια επιστολή από τον Πρόεδρο της Γαλλικής Δημοκρατίας, θα απαντήσουμε προφανώς σε αυτή την επιστολή, υπάρχει ήδη ένα σημείωμα διαθέσιμο στην ιστοθέση μας και θα πράξουμε το βέλτιστο δυνατό για να ακολουθήσουμε την πιο λογική πορεία.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να συγκεκριμενοποιήσω λίγο την ερώτηση της κ. Kauppi σχετικά με τη στρατηγική όσον αφορά τη σοβαρότητα της εφεύρεσης.
Όταν το κόστος για τη χορήγηση διπλώματος ευρεσιτεχνίας σε μια εφεύρεση είναι μεγάλο, έχει το πλεονέκτημα ότι μπορεί κανείς να την υπερασπιστεί καλύτερα ενώπιον του δικαστηρίου, δεδομένου ότι οι προσφυγές ακύρωσης αποτελούν τεράστιο πρόβλημα.
Η εφεύρεση με χαμηλό κόστος διπλώματος ευρεσιτεχνίας έχει το πλεονέκτημα ότι μπορούν να υποβάλουν τις εφευρέσεις τους πολλές επιχειρήσεις και εφευρέτες και να αποκτήσουν πολύ γρήγορα δίπλωμα ευρεσιτεχνίας.
Για τον λόγο αυτό πιστεύω ότι θα πρέπει κανείς να προβεί σε ουσιαστικές σκέψεις ως προς τη στρατηγική που θα επιλέξει η Ευρώπη για το μέλλον.
Οι Ιάπωνες ακολουθούν για παράδειγμα την αρχή του χαμηλού κόστους και για τον λόγο αυτό τους υποβάλλεται πληθώρα αιτήσεων.
Η Ευρώπη και το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας έχουν βασικά υψηλό κόστος.
Θεωρώ ότι τούτο αποτελεί μέσο οικονομικής πολιτικής με τεράστια σημασία.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, σας συγχαίρω και εγώ για την υποβολή αυτού του σχεδίου.
Ελπίζουμε πράγματι όλοι μας προς όφελος της ανταγωνιστικότητας της Ευρωπαϊκής Ένωσης ότι αυτή η ιστορία δίχως τέλος του κοινοτικού συστήματος ευρεσιτεχνίας θα έχει αίσια κατάληξη.
Ως εκ τούτου ήταν σωστό - και θέλω να σας ενισχύσω ρητά σε αυτό - που δεν επιβαρύνατε το προκείμενο σχέδιο με πολύ ευαίσθητα ζητήματα όπως για παράδειγμα την προστασία των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας για προϊόντα βιοτεχνολογίας.
Θα παρακαλέσω και τους συναδέλφους να μην θέσουν θέματα αρχής όσον αφορά τις ρυθμίσεις για τις γλώσσες.
Εδώ πρόκειται για έναν ειδικό τομέα που υπόκειται σε ειδικούς όρους.
Όσον αφορά τη δικαιοδοσία, κύριε Επίτροπε, είχατε αναφέρει παρεμπιπτόντως ότι θα γινόταν στο Λουξεμβούργο.
Αυτό δεν το θεωρώ ως ένδειξη ότι πρόκειται να εγκατασταθεί εκεί το ευρωπαϊκό δικαστήριο περί θεμάτων ευρεσιτεχνίας.
Θα ήταν ενδεχομένως καλύτερα η έδρα του να είναι στο Μόναχο, στο Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας, επειδή εκεί είναι και όλοι οι εμπειρογνώμονες και με αυτόν τον τρόπο θα διευκολυνόταν και η συνεργασία.
NL) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ θερμά τον Επίτροπο Bolkestein για τις έντονες προσπάθειες που κατέβαλε προκειμένου να θεσπισθεί τελικά το Ευρωπαϊκό Δίπλωμα Ευρεσιτεχνίας.
Τέσσερα ερωτήματα θα ήθελα να θέσω: πληροφορήθηκα ότι διάφοροι, επίτροποι και μη, έχουν πρόβλημα με το προτεινόμενο γλωσσικό καθεστώς.
Δεν είμαι κανένας γλωσσαμύντορας, διερωτώμαι ωστόσο γιατί προτείνονται τρεις γλώσσες και όχι πέντε, όπως ισχύει για το Ευρωπαϊκό Γραφείο Σημάτων;
Θα ήταν τόσο δύσκολο να υπάρχουν πέντε γλώσσες;
Δεύτερον, η απόφαση σχετικά με την μετατροπή του γραφείο του Μονάχου σε γραφείο της ΕΕ.
Οφείλει να εγκριθεί ομόφωνα από τις δεκαπέντε κυβερνήσεις.
Είναι μήπως πρόβλημα αυτό;
Τρίτον, η θέση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Στην ουσία δεν έχουμε δικαίωμα συναπόφασης.