# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Ζητούμε πρώτα απ' όλα να μη δεχθούν να αντιπροσωπεύσει το στρατιωτικό καθεστώς τον λαό της Βιρμανίας στην Ευρωασιατική Διάσκεψη Κορυφής.
Ζητούμε επιπλέον να υιοθετήσουν αυστηρότερα οικονομικά μέτρα κατά της Βιρμανίας.
Είμαστε υπέρ της οικονομικής απομόνωσης της χώρας αυτής και υπέρ μίας απόλυτης διακοπής των επενδύσεων από όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ, όπως πρότειναν επανειλημμένα μέχρι τώρα οι Ηνωμένες Πολιτείες.
Εξάλλου, οι πολίτες της Ένωσης θα πρέπει να κληθούν από τις κυβερνήσεις τους να μην ταξιδεύουν για διακοπές στη Βιρμανία.
Μεγάλο μέρος των έργων υποδομής της χώρας έχει κατασκευασθεί με καταναγκαστικά έργα.
Αυτή είναι η ουσία της έκκλησής μας.
Η διεθνής κοινότητα δεν θα πρέπει να αντιμετωπίσει τη Βιρμανία καλύτερα από ό,τι τη Νότιο Αφρική και τη Χιλή στη δεκαετία του ' 80.
Αυτό θα σήμαινε ότι μετράμε με δύο μέτρα και δύο σταθμά.
Η κ. Aung San Suu Kyi θα πρέπει επιτέλους να δει τον ειρηνικό της αγώνα να στέφεται με επιτυχία.
Γιατί ποιο θα ήταν το νόημα του βραβείου Νόμπελ ή του βραβείου Sacharov εάν αυτά δεν μεταφράζονταν σε πραγματική υποστήριξη, προκειμένου να απελευθερωθεί αυτή και η χώρα της από τη δικτατορία;
Ποδόσφαιρο: "Euro 2000" και πρόληψη του χουλιγκανισμού
Κύριε Πρόεδρε, οφείλω να εκφράσω το ιδιαίτερο ενδιαφέρον μου, καθώς είμαι διαιτητής ποδοσφαίρου Πρώτης Κατηγορίας, και ασχολούμαι πολύ με το χώρο, ενώ με το ποδόσφαιρο γενικότερα ασχολούμαι σε πολλά επίπεδα επί 18 ολόκληρα χρόνια.
Το εν λόγω ψήφισμα έχει να κάνει με τις ετοιμασίες για θέματα ασφάλειας και προστασίας ενόψει του Euro 2000 στόχος είναι να μπορούν οι σωστοί, αγνοί οπαδοί του αθλήματος από όλη την Ευρώπη να πάνε να δουν τους ποδοσφαιρικούς αγώνες αυτού του καλοκαιριού, και να γυρίσουν στα σπίτια τους, χωρίς να φοβούνται ή να ανησυχούν για την ασφάλειά τους.
Η απαίτηση αυτή είναι πολύ κατανοητή, αν σκεφτεί κανείς τα περιστατικά που είχαμε πρόσφατα στην Κοπεγχάγη.
Οι περισσότεροι συνάδελφοι θα θεωρήσουν ότι με το αίτημά μου ζητάω το αυτονόητο.
Όμως, απ' ό,τι ξέρω, υπάρχουν ορισμένα ερωτηματικά σε σχέση με την καταλληλότητα του σταδίου του Charleroi, και με το αν έχει όντως τη δυνατότητα να φιλοξενήσει με ασφάλεια τον αγώνα Αγγλίας-Γερμανίας στις 17 Ιουνίου.
Στα ερωτηματικά αυτά θα αναφερθώ τώρα, γιατί αυτά πιστεύω ότι απασχολούν τον κόσμο.
Ευχαριστώ την εκπομπή του BBC Watchdog που μου έδωσε λεπτομέρειες σχετικά με τα συμπεράσματα ενός φημισμένου βρετανού ειδικού στην ασφάλεια των σταδίων, του Δρ Jim Dickey.
Εξετάζοντας το προσωρινό υποστήλιο που καλύπτει τις βόρειες κερκίδες του σταδίου του Charleroi, δεν άργησε να διαπιστώσει ότι σε κάθε σειρά υπήρχαν υπερβολικά πολλά καθίσματα, ότι οι κερκίδες έχουν πολύ μεγάλη κλίση, ότι οι μπάρες ασφαλείας είναι πολύ χαμηλές, ότι οι έξοδοι των κερκίδων είναι πολύ στενές και ότι τα κλιμακοστάσια στο πίσω μέρος των κερκίδων είναι πολύ πλατιά.
Οι συγκεκριμένες κερκίδες, όπως και όλες οι άλλες του σταδίου, θα είναι πλήρεις στις 17 Ιουνίου.
Στο μεταξύ, λίγο παραπάνω, το εθνικό στάδιο του Βελγίου King Baudouin, και, πλέον, ίσως από τα ασφαλέστερα στάδια όλης της Ευρώπης, θα είναι άδειο εκείνη τη μέρα.
Κατανοώ ότι μπορεί να θίγω την τοπική υπερηφάνεια πολλών βουλευτών από το Βέλγιο, και δεν αμφισβητώ ότι οι υπεύθυνοι για το Euro 2000 έχουν ασχοληθεί επί μακρόν με την ασφάλεια της διοργάνωσης.
Σίγουρα όμως θα πρέπει να πρυτανεύσει η κοινή λογική, και θα πρέπει να επανεξεταστεί ενεργά το μέλλον της εικόνας που παρουσιάζει ο συγκεκριμένος χώρος διεξαγωγής αθλητικών διοργανώσεων.
Πραγματικά ελπίζω οι βουλευτές να στηρίξουν αυτή την αίτηση γιατί πρόκειται για κάτι το οποίο μπορούμε πραγματικά να αλλάξουμε προς το καλύτερο.
Γιατί δεν εξετάζουμε τις διοργανώσεις εκ των προτέρων, αντί να ανησυχούμε για τις συνέπειες των φαύλων πράξεων στις οποίες προβαίνουν ορισμένα βίαια άτομα μετά το πέρας ενός ποδοσφαιρικού αγώνα;
Κύριε Πρόεδρε, ελπίζω ότι θα είναι θαυμάσιος ο ποδοσφαιρικός αγώνας Αγγλίας-Γερμανίας της 17ης Ιουνίου.
Ο περισσότερος κόσμος περιμένει ένα καλό παιχνίδι, και ελπίζει ότι θα είναι και ασφαλές.
Δυστυχώς, όμως, δεν έχουν όλοι αυτή την άποψη.
Η γερμανική ειδική αστυνομική ομάδα κατά του χουλιγκανισμού έχει δηλώσει ότι είναι σίγουρη πως θα υπάρχουν χούλιγκαν στον αγώνα.
Για τους Γερμανούς χούλιγκαν δεν μπορώ να πω τίποτα, αλλά μπορώ να πω για τους Αγγλους χούλιγκαν του ποδοσφαίρου - δεν μπορώ να τους χαρακτηρίσω "οπαδούς";, ακόμα και τη λέξη "χούλιγκαν"; τη θεωρώ ήπια για να τους χαρακτηρίσω.
Υπάρχει μια ομάδα που δεν σκοπεύει να χάσει με τίποτα τον αγώνα.
Αν δεν με πιστεύετε, απλώς κοιτάξτε στις εφημερίδες τις φωτογραφίες από τα χθεσινοβραδινά συμβάντα στην Κοπεγχάγη.
Εκτός από τα προβλήματα στα οποία αναφέρθηκε ο συνάδελφος, και τα οποία ενδέχεται να παρουσιαστούν μέσα στο στάδιο του Charleroi, υπάρχει και ένα σοβαρό πρόβλημα το οποίο ενδέχεται να παρουσιαστεί στους γύρω δρόμους.
Ο επικεφαλής της Βελγικής Συνομοσπονδίας Αστυνομικών έχει εκφράσει ανησυχίες.
Αυτό που τώρα λέμε στις βελγικές αρχές και στις ευρωπαϊκές ποδοσφαιρικές αρχές είναι ότι θα ήταν καλύτερα να επιλέξουν κάποιον ασφαλέστερο χώρο που να είναι διαθέσιμος κάπου αλλού στο Βέλγιο, και έχει αναφερθεί η περίπτωση του σταδίου των Βρυξελλών.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, είναι σίγουρα δροσιστικό, μετά τη σωρεία των παγκόσμιων φρικαλεοτήτων, να εξετάζονται άλλα προβλήματα, έστω κι αν κατόπιν σκέψεως επανερχόμαστε τελικά σε εικόνες που δύσκολα γίνονται υποφερτές.
Ωστόσο, δεν νομίζω ότι η πρόταση που εξετάζουμε αντιμετωπίζει σωστά το πρόβλημα.
Όταν λοιπόν διαβάζω την παράγραφο 2 του ψηφίσματος "εκφράζει τη βαθύτατη ανησυχία του για τις πληροφορίες σύμφωνα με τις οποίες το Δημοτικό Στάδιο του Charleroi δεν ανταποκρίνεται στις ισχύουσες βελγικές προδιαγραφές ασφαλείας όσον αφορά την κλίση των κερκίδων, αλλά έχει παρ' όλα αυτά ορισθεί για να φιλοξενήσει διάφορους αγώνες, μεταξύ των οποίων η συνάντηση μεταξύ Αγγλίας και Γερμανίας" , το ψήφισμα λέει κάτι που είναι αναληθές.
Είναι λάθος.
Για πολλούς λόγους.
Καταρχάς επειδή οι διοργανωτές οποιουδήποτε αγώνα στο Βέλγιο και οι επιχειρηματικοί φορείς οποιουδήποτε σταδίου υποχρεούνται να συνάψουν σύμβαση δημοσίου δικαίου με το δήμο στον οποίο βρίσκεται το στάδιο και επειδή αυτή η σύμβαση δημιουργεί υποχρέωση προσωπικής ευθύνης του δημάρχου.
Ο αξιότιμος συνάδελφός μας μίλησε για τοπική υπερηφάνεια.
Οι Βέλγοι ξέρουν τι καλά και τι κακά οφείλουν στην έννοια της τοπικής υπερηφάνειας και, κατά συνέπεια, η χρήση ενός σταδίου δεν προϋποθέτει μόνο την υπογραφή του δημάρχου, αλλά και αυτή του υπουργού Εσωτερικών.
Είναι λοιπόν εντελώς λάθος να γίνεται λόγος για τοπικό ολίσθημα.
Από την άλλη πλευρά, όλοι το ξέρουν, ή υποτίθεται ότι το ξέρουν, ότι δεν επέλεξαν οι κάτοικοι του Charleroi να γίνει εκεί αυτός ο αγώνας.
Τέλος, στο πλαίσιο του ευρωπαϊκού πρωταθλήματος ποδοσφαίρου, στις απαιτήσεις αυτές προστέθηκε και μια συμπληρωματική απαίτηση: το στάδιο πρέπει να είναι εγκεκριμένο από την Ευρωπαϊκή Ένωση, την Ένωση Ευρωπαϊκών Ποδοσφαιρικών Ομοσπονδιών (UEFA).
Και η UEFA, για όλα τα στάδια που μετασκευάστηκαν για να χωρούν επαρκή αριθμό επισκεπτών, όχι μόνο έδωσε άδεια in fine της διαδικασίας, αλλά συμμετείχε στην τεχνική οργάνωση της συντήρησης των σταδίων.
Κάτι ξέρω και εγώ γιατί ασχολήθηκα, ως δήμαρχος της πόλης της Λιέγης, στην προετοιμασία ενός σταδίου του ίδιου τύπου.
Εν κατακλείδι, με λύπη μου λέω ότι οι συνάδελφοί μας στηρίζονται σε υποθέσεις που είναι ανακριβείς και συνεπώς καταλήγουν αναπόφευκτα σε λανθασμένα συμπεράσματα.
Και δεν είμαι ο μόνος που έχω αυτή τη γνώμη· ο συνάδελφός μου Desama θα είχε μιλήσει στο πνεύμα αυτό, αν είχε μπορέσει να λάβει το λόγο· το ίδιο ισχύει και για τον ολλανδό συνάδελφό μας, κ. van den Berg, που μου ζήτησε να επισημάνω ότι αυτός βλέπει εν προκειμένω, πέρα από μια ευθύνη του Βελγίου, μια πολύ ισχυρή συνεργασία·
... μια πολύ στενή συνεργασία με την Ολλανδική κυβέρνηση, η οποία ξεκίνησε από πολύ νωρίς, στην οποία συμπεριλάβαμε και τη Γαλλία λόγω των μαθημάτων που πήραμε από το Παγκόσμιο Κύπελλο, και άλλες χώρες, δεκατέσσερις νομίζω, συμπεριλαμβανόμενου του Ηνωμένου Βασιλείου, επειδή, όπως είναι φυσικό, θέλαμε να διατηρήσουμε επαφή με τις χώρες που ενδέχετο να στείλουν ομάδες στο Βέλγιο.
Κύριε Πρόεδρε, θα ολοκληρώσω με το τρίτο και τελευταίο σημείο στο οποίο ήθελα να αναφερθώ: θεωρώ ότι το Κοινοβούλιο θα πρέπει να συντάσσει κανόνες, και όχι να ασχολείται με υποθέσεις.
Μήπως αύριο ή την επόμενη εβδομάδα θα ασχοληθούμε και με τα τρένα που αναχωρούν από τον σταθμό του Paddington;
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι αυτό το κείμενο έχει μια σειρά θετικών σημείων.
Μας επιτρέπει να υπενθυμίσουμε ότι όλοι μας είμαστε υπέρ της καταδίκης του χουλιγκανισμού και ότι όλοι μας θέλουμε φυσικά να καταπολεμήσουμε, στο μέτρο του δυνατού, αυτό το φαινόμενο.
Θα ήθελα ωστόσο να υπενθυμίσω επίσης ότι, εδώ και δύο χρόνια τώρα, τόσο στην Ολλανδία όσο και στο Βέλγιο, οι αθλητικοί κύκλοι, οι πολιτικές αρχές, αλλά και οι αστυνομικές αρχές προετοιμάζουν με επαγγελματισμό το Euro 2000 και, ακόμη και από τεχνική άποψη, έγιναν τεράστιες επενδύσεις.
Παρόλ' αυτά, συνεχίζει να υπάρχει κίνδυνος;
Ναι, αλλά θα υπάρχει πάντα κίνδυνος.
Αν βρεθείτε μπροστά σε ένα τέτοιο φαινόμενο, ποτέ δεν θα μπορέσετε να πείτε ότι δεν θα συμβεί τίποτα.
Όμως, θα ήθελα να πω στο βρετανό συνάδελφό μας, με μεγάλη αξιοπρέπεια, ότι δεν δικαιολογείται να εκμεταλλευόμαστε a priori ένα γεγονός αυτού του είδους με κάποια μορφή δημαγωγίας και να σκοπεύουμε ακόμη και να διαδώσουμε ψευδείς πληροφορίες σε επίσημα έγγραφα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Η παράγραφος 2, και ο κ. Dehousse το επεσήμανε, είναι ανακριβής.
Οι βελγικές αρχές έδωσαν την άδεια για το στάδιο του Charleroi.
Η παράγραφος 3, που αναφέρει ότι ενδεχομένως στις Βρυξέλλες θα μισθωθεί το στάδιο King Baudouin, είναι λανθασμένη.
Καμία αρχή, κανένας υπεύθυνος δεν κινήθηκε στην κατεύθυνση αυτή.
Πιστεύω λοιπόν ότι πρέπει να αποκαταστήσουμε την ορθότητα και ασφαλώς να μην υιοθετούμε τέτοια κείμενα.
Τέλος, ο συνάδελφός μας επανέλαβε ένα στοιχείο εκφράζοντάς την ικανοποίησή του για τη δημοσιότητα που του έδωσε το BBC.
Εγώ συγκράτησα τα σχόλια που έγιναν στο ραδιόφωνο του BBC από κάποιον που δεν είναι διαιτητής ποδοσφαίρου όπως εσείς, αλλά που είναι ο προπονητής της ομάδας της Μεγάλης Βρετανίας.
Τι είπε ο κ. Keegan, και τελειώνω, κύριε Πρόεδρε, κατά την επίσκεψή του στο Charleroi;
Ότι το στάδιο είναι κατάλληλο για τη διεξαγωγή αγώνων υψηλού επιπέδου.
Κρίνει μάλιστα ότι αυτό το στάδιο ελάχιστα διαφέρει από πολλά στάδια της Αγγλίας.
Μην ξεχνάτε λοιπόν το αθλητικό σας πνεύμα!
Είστε διαιτητής, κ. Heaton-Harris και μπορείτε να έχετε την άποψή σας, αλλά εγώ προτιμώ την άποψη του κ. Kevin Keegan, που μου φαίνεται πιο έγκυρη και, συνεπώς, υποχωρείστε και αποσύρετε την πρότασή σας.
Κύριε Πρόεδρε, δεν έχω καμία αμφιβολία ότι όλοι θέλουμε την εξάλειψη του χουλιγκανισμού στο ποδόσφαιρο, τόσο σε ευρωπαϊκό όσο και σε παγκόσμιο επίπεδο.
Όμως, πρέπει να προσέξουμε σε αυτή μας την προσπάθεια να μην θέσουμε περιορισμούς στην ψυχαγωγία των αληθινών οπαδών των ομάδων.
Το ζήτημα, συνεπώς, θα πρέπει να συζητηθεί σε ευρωπαϊκό επίπεδο, και θα πρέπει να είμαστε επιφυλακτικοί για να μην εμπλακούμε σε συζητήσεις μεταξύ των τοπικών φορέων με θέμα την χωρητικότητα και την ασφάλεια συγκεκριμένων σταδίων, όπου και να βρίσκονται αυτά.
Πρέπει να διερωτηθούμε γιατί τα μέτρα που λήφθηκαν στο παρελθόν απέτυχαν επανειλημμένα να δημιουργήσουν ένα κλίμα που να εξασφαλίζει την ψυχαγωγία όλων των ποδοσφαιρόφιλων.
Χαιρετίζω τον διάλογο που βρίσκεται επί του παρόντος σε εξέλιξη μεταξύ της Επιτροπής και των αθλητικών και ποδοσφαιρικών σωματείων για τον τρόπο με τον οποίο θα μπορούσαν να βελτιωθούν τα πράγματα.
Εκείνοι που θέτουν τους κανόνες του παιχνιδιού είναι εκείνοι που, μέσω εποικοδομητικού διαλόγου, θα καταφέρουν στο τέλος να βρουν λύσεις στη μάστιγα του χουλιγκανισμού και, ας μην το ξεχνάμε, του ρατσισμού, ο οποίος πλήττει το δημοφιλέστερο από όλα τα αθλήματα.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι εν πάση περιπτώσει πρέπει να πάρουμε στα σοβαρά αυτά τα ζητήματα χουλιγκανισμού.
Ξέρουμε τώρα ότι δεκάδες χιλιάδες άτομα παθιάζονται για το άθλημα αυτό και ότι, μετά το Παγκόσμιο Κύπελλο Ποδοσφαίρου, που κέρδισε η Γαλλία, περιμένουν με ανυπομονησία το Euro 2000.
Πιστεύω ότι το ποδόσφαιρο έχει γίνει ένα μαζικό άθλημα, ένα λαϊκό άθλημα και ότι πρόκειται σε τελευταία ανάλυση για την ασφάλεια των παιδιών μας, των μικρότερων αδερφών μας, των εφήβων που συχνάζουν στα στάδια
Πιστεύω συνεπώς ότι δεν μπορούμε να αρκούμαστε να λέμε μόνο: "υπάρχουν κίνδυνοι, θα υπάρχουν πάντα κίνδυνοι" .
Πιστεύω ότι πρέπει να προσπαθήσουμε να αντιμετωπίσουμε όσο το δυνατόν καλύτερα αυτό το φαινόμενο του χουλιγκανισμού.
Το λέω αυτό, γιατί δεν μπορούμε να αφήσουμε να αμαυρώνεται η εικόνα των πραγματικών οπαδών από τις πράξεις ορισμένων βίαιων εξτρεμιστών που επωφελούνται από τις μεγάλες συναθροίσεις για να επιδοθούν σε απαράδεκτες πράξεις.
Είναι καλό να επισημαίνει το ψήφισμα ότι πρέπει να ληφθούν επαρκή μέτρα ασφαλείας.
Θυμάστε ότι, στο τελευταίο παγκόσμιο κύπελλο ποδοσφαίρου, χούλιγκαν επιδόθηκαν σε πολύ σοβαρές πράξεις βίας, και συγκεκριμένα επιτέθηκαν σε έναν αστυνομικό που έμεινε πολύ καιρό σε κώμα και που σήμερα είναι παράλυτος για πάντα.
Πιστεύω λοιπόν ότι όλα αυτά δεν είναι μοιραία, ότι πρέπει να βρούμε τα μέσα για να τιμωρήσουμε, για παράδειγμα, τους χούλιγκαν στις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης όπου διαπράττουν τα αδικήματά τους.
Στο πλαίσιο αυτό, πιστεύω ότι υπάρχει ένα πρόσφατο παράδειγμα στη Γαλλία που είναι πολύ σημαντικό.
Εδώ και χρόνια, γάλλοι χούλιγκαν ναζιστικής ιδεολογίας είχαν καταλάβει μια εξέδρα οπαδών στο Parc des Princes στο Παρίσι.
Εκμεταλλεύονταν τους αγώνες για να βγάλουν όλο το μίσος τους, για να φωνάξουν ναζιστικά συνθήματα και για να κυνηγήσουν τους μαύρους και τους Αραβες στην έξοδο του συλλόγου.
Η Paris-St-Germain δεν παρενέβη και μάλιστα είχε καταλήξει να απαγορεύσει την πρόσβαση κάθε μελαμψού ατόμου στη συγκεκριμένη εξέδρα, με το πρόσχημα της ασφάλειας.
Κατόπιν καταγγελίας της γαλλικής ένωσης "SOS racisme" , και μπροστά στην απειλή καταδίκης, ο σύλλογος δεσμεύτηκε να σταματήσει αυτές τις πρακτικές και να μην ανεχτεί πλέον τους χούλιγκαν στο στάδιο ελέγχοντας αυστηρά τις εισόδους.
Η Paris-St-Germain μεταδίδει τώρα, πριν από κάθε αγώνα, μέχρι το τέλος της σεζόν, ένα αντιρατσιστικό βιντεοκλίπ που εξυμνεί τις αξίες της φιλίας, της αδελφοσύνης και τις χαρές του αθλητισμού.
Αυτό δείχνει ότι μπορούμε να δράσουμε, αυτό δείχνει ότι τίποτα δεν είναι μοιραίο και πιστεύω πραγματικά ότι, όταν ξέρουμε τι έχει γίνει το ποδόσφαιρο, με τις δεκάδες χιλιάδες νέων στα στάδια αυτά, πρέπει πραγματικά να είμαστε προσεκτικοί και να μην παίρνουμε επιπόλαια αυτές τις υποθέσεις.
Κύριε Πρόεδρε, το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα δεν υποστηρίζει το ψήφισμα των βρετανών συναδέλφων και ανακοίνωσε ότι θα πρέπει να αποσυρθεί αμέσως.
Όχι διότι δεν θέλουμε να καταπολεμηθεί η ολοένα αυξανόμενη βία κατά τους ποδοσφαιρικούς αγώνες, αλλά διότι το ψήφισμα, όπως έχει διατυπωθεί, είναι πολύ περιορισμένο και ισχνό και δεν θα πρέπει επομένως να συζητηθεί εδώ στο Σώμα.
Συνάδελφοι, στην πραγματικότητα το έργο μας δεν είναι να διεξάγουμε πολιτικές συζητήσεις για έναν συγκεκριμένο ποδοσφαιρικό αγώνα ή ένα συγκεκριμένο γήπεδο και να λαμβάνουμε τεχνικής φύσεως αποφάσεις σχετικά με την καταλληλότητα ενός ποδοσφαιρικού γηπέδου για έναν αγώνα στα πλαίσια του Euro 2000.
Το σωστότερο θα ήταν να υπογραμμίσουμε, και αυτό ακριβώς θα ήθελα να κάνω εξ ονόματος πολλών συναδέλφων από το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα, πρώτον, ότι η ασφάλεια αποτελεί ένα απαραίτητο αγαθό, για την εξασφάλιση του οποίου θα πρέπει να καταβληθεί κάθε δυνατή προσπάθεια χωρίς να φεισθούμε κόπων στα πλαίσια του Euro 2000.
Δεύτερον, να καλέσουμε όλους όσους έχουν επωμισθεί την ασφάλεια του Euro 2000 να δώσουν εξαιρετική έμφαση στην πρόληψη της βίας.
Τρίτον, να ενθαρρύνουμε με κάθε τρόπο τις αστυνομικές υπηρεσίες όλων των συμμετεχουσών χωρών προκειμένου να ξεπεράσουν τα εμπόδια σε μία αποτελεσματική συνεργασία.
Τέταρτον, να απευθύνουμε έκκληση υπέρ της ευγενούς άμιλλας (fair play) προς όλους τους φορείς, τόσο προς τους διοργανωτές όσο και προς τους παίκτες και οπαδούς.
Λυπούμαι που το ψήφισμα αυτό έδωσε το έναυσμα για τη διεξαγωγή του ποδοσφαιρικού αγώνα Βελγίου-Αγγλίας, πρώτα εντός του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και στη συνέχεια εδώ στο Σώμα.
Πιστεύω πάντως ότι αυτός ο αγώνας θα καταλήξει όπως ταιριάζει σε σωστούς αθλητές, ελπίζω δε ότι οι Βέλγοι δεν θα κερδίσουν μόνον αυτόν αλλά και πολλούς άλλους αγώνες κατά το Euro 2000.
NL) Κύριε Πρόεδρε, η βία στον αθλητισμό και ο χουλιγκανισμός δεν αποτελούν ένα περιφερειακό φαινόμενο, αλλά αποτελούν αναμφίβολα μία "υποκουλτούρα" δηλαδή ένα οργανωμένο σύνολο με δικά του χαρακτηριστικά και ως τέτοια δύσκολα μπορούν να τεθούν υπό έλεγχο.
Η μηδενική ανοχή αποτελεί, πιστεύω, τη μοναδική λύση, καθώς συνεπάγεται τη συστηματική αντιμετώπιση οιασδήποτε παράβασης έτσι, ώστε να αντιμετωπίζονται όλα τα σχετικά εγκλήματα και παραπτώματα με τη δέουσα αποτελεσματικότητα.
Το περιεχόμενο του παρόντος ψηφίσματος, σκοπίμως ή μη, δεν αναφέρεται στις αιτίες του φαινομένου.
Γνωρίζουν προφανώς όσοι ανέλαβαν την πρωτοβουλία για την υποβολή του ψηφίσματος ότι προκειμένου να αντιμετωπισθεί το φαινόμενο θα πρέπει να γίνουν πολύ περισσότερα από το να καταγγέλλεται απλώς η διοργάνωση του EURO 2000.
Η Ομάδα των Φιλελευθέρων δεν θέλει να παίξει αυτό το παιχνίδι.
Δεν αγνοούμε τις τεράστιες προσπάθειες που πραγματοποίησαν οι κυβερνήσεις των διοργανωτριών χωρών, προκειμένου να διεξαχθεί το EURO 2000 υπό τις καλύτερες δυνατές συνθήκες.
Στις παραμονές του EURO 2000 θα θέλαμε να καλέσουμε τους υπεύθυνους για την ασφάλεια της διοργάνωσης να παραμείνουν σε απόλυτη εγρήγορση προκειμένου να επιτύχουν το μεγάλο στόχο, δηλαδή να αποτελέσει το EURO 2000 μία λαμπρή γιορτή με εκατοντάδες χιλιάδες θεατές και εκατομμύρια τηλεθεατές.
Μία γιορτή που θα μπορέσει να συνεισφέρει στη δημιουργία μίας καλύτερης εικόνας για την Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, δεν μπορούμε να υποστηρίξουμε το παρόν ψήφισμα.
Προσωπικά ήμουν υπέρ της συζήτησης του προβλήματος που αφορά τη βία στο ποδόσφαιρο, ωστόσο το παρόν ψήφισμα θα μπορούσε να χαρακτηρισθεί απλώς και μόνο "παραγέμισμα" στην ημερήσια διάταξη.
Το Κοινοβούλιο δεν μπορεί να συζητά την ασφάλεια ενός και μόνο αγώνα στα πλαίσια του EURO 2000 υπό την πίεση, υποθέτω, ενός μέρους της βρετανικής κοινής γνώμης.
Κάτι τέτοιο αποτελεί προσβολή για τους βέλγους διοργανωτές αυτού του αγώνα και για τις αρμόδιες διεθνείς αρχές.
Λυπούμαι γι' αυτό, καθώς μάλιστα πρόκειται περί της καταπολέμησης της βίας στο ποδόσφαιρο, ζήτημα για το οποίο θα πρέπει να ειπωθούν πολλά.
Το πρόβλημα έχει πολλές πτυχές που διαρκώς θα πρέπει να μας απασχολούν, όπως: τι είδους παρακολούθηση θα πρέπει να γίνεται στους οπαδούς των ομάδων;
Πώς μπορούν να εκπαιδεύονται καλύτερα οι υπεύθυνοι των αθλητικών συλλόγων και οι διοργανωτές των αγώνων;
Αλλά και η ιδέα της λεγόμενης δεύτερης γνώμης που προτάθηκε, δηλαδή να αναλύει μία ανεξάρτητη από τους διοργανωτές ομάδα τα μέτρα για την ασφάλεια και να υποβάλλει προτάσεις, θα πρέπει να εξετασθεί σοβαρά.
Κύριε Πρόεδρε, οι χούλιγκαν είχαν τεράστια επιτυχία μέχρι τώρα στις προσπάθειές τους να χαλάσουν την απόλαυση των πραγματικών φιλάθλων.
Κατά το EURO 2000 οι προσπάθειές τους αυτές οφείλουν να αποτύχουν, διότι μόνον έτσι θα έχουμε μία μεγάλη ποδοσφαιρική γιορτή για όλο τον κόσμο.
Κύριε Πρόεδρε, θα ξεκινήσω από τις Φιλιππίνες και θα καταλήξω, όπως μου επιβάλλει το βάθος και η ευρύτητα των θεμάτων με τα οποία ασχολείται το Κοινοβούλιο, στο ποδόσφαιρο.
Η Επιτροπή ανησυχεί όσο και οι αξιότιμοι βουλευτές για την υγεία και την ασφάλεια των ομήρων που κρατούνται στο Jolo και στο Basilan.
Καταδικάζουμε έντονα τέτοιες τρομοκρατικές πράξεις.
Παίξαμε, βέβαια, το ρόλο μας στην απόφαση να σταλεί ο Ύπατος Εκπρόσωπος της ΕΕ, Javier Solana, στις Φιλιππίνες.
Ο κ. Solana εστάλη για να μεταφέρει προσωπικά στην κυβέρνηση των Φιλιππίνων το μήνυμα της Ευρωπαϊκής Ένωσης σχετικά με την ασφάλεια των ομήρων.
Έλαβε, δε, διαβεβαιώσεις από την κυβέρνηση των Φιλιππίνων ότι δεν θα γίνει χρήση στρατιωτικής βίας για την απελευθέρωσή τους.
Παρακολουθούμε στενά τα γεγονότα του Mindanao και των γειτονικών νησιών.
Μας ανησυχεί η κλιμάκωση της πολιτικής βίας που σημειώθηκε μετά την αναστολή των ειρηνευτικών διαπραγματεύσεων μεταξύ της κυβέρνησης των Φιλιππίνων και διαφόρων ενόπλων ομάδων.
Πιστεύουμε ότι μόνο η έγκαιρη επανάληψη των ειρηνευτικών διαπραγματεύσεων, όπως ζητούν οι ηγέτες της κοινωνίας των πολιτών και οι ηγέτες θρησκευτικών ομάδων, θα προσφέρει προοπτικές μόνιμης βελτίωσης στην κατάσταση του Mindanao.
Επίσης θα ήθελα να προσθέσω μια τελική παρατήρηση σχετικά με τους 21 ομήρους - επτά εκ των οποίων είναι πολίτες της ΕΕ.
Είναι αυτονόητο ότι όλοι θέλουμε να αφεθούν σύντομα ελεύθεροι.
Είμαι σίγουρος ότι όλοι συμμεριζόμαστε την αγωνία των οικογενειών τους.
Ελπίζω επίσης ότι σύντομα θα έχουμε καλά νέα για την τύχη των δημοσιογράφων που έσπευσαν να καλύψουν το θέμα και έκτοτε αγνοούνται.
Ελπίζω ότι σύντομα θα ανακαλύψουμε πού βρίσκονται.
Ας πάμε τώρα στο θέμα της Ισημερινής Γουινέας.
Αρκετά χρόνια τώρα παρακολουθούμε στενά την κατάσταση που επικρατεί εκεί από πλευράς ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Όπως και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, ανησυχούμε για την έκβαση των τοπικών εκλογών στη χώρα.
Οι ανησυχίες αυτές αντικατοπτρίζονταν στη δήλωση της Προεδρίας στις αρχές Μαου.
Σε πρόσφατη αποστολή των υπηρεσιών της Επιτροπής, τα ζητήματα που θίγει το Κοινοβούλιο τέθηκαν απευθείας στον Πρόεδρο.
Στις 2 Μαου, η κυβέρνηση της Ισημερινής Γουινέας έστειλε στον Επίτροπο Nielson επίσημο αίτημα να αποσταλεί επιτροπή παρακολούθησης των εκλογών.
Η Επιτροπή έστειλε στον Πρόεδρο Obiang την απάντησή της, στην οποία αναφέρονταν λεπτομερώς οι λόγοι για τους οποίους το αίτημα δεν γινόταν δεκτό.
Το αίτημα από την κυβέρνηση της Guinea-Bissau έφτασε πολύ αργά και, σύμφωνα με τις κατευθυντήριες γραμμές μας, οι αποστολές παρακολούθησης των εκλογών θα πρέπει να προετοιμάζονται σε ένα πρώιμο στάδιο της εκλογικής διαδικασίας, ώστε να διασφαλίζουμε ότι η διαδικασία είναι ακριβής και δίκαιη.
Χαρακτηριστικό είναι ότι τα κόμματα της αντιπολίτευσης στην Ισημερινή Γουινέα έχουν αμφισβητήσει τους εκλογικούς καταλόγους και έχουν ήδη αποφασίσει να μποϋκοτάρουν την ψηφοφορία.
Συνεπώς, θεωρούμε ότι, σε αυτό το στάδιο, η παρουσία διεθνών παρατηρητών όχι μόνο δεν θα βελτίωνε την ποιότητα και τη διαφάνεια των τοπικών εκλογών, αλλά και ήταν εξαιρετικά ορατός ο κίνδυνος να χρησιμοποιηθεί η αποστολή από τις τοπικές αρχές ως μέσο νομιμοποίησης μιας μη ικανοποιητικής διαδικασίας.
Ωστόσο, σκοπεύουμε να ασχοληθούμε ενεργά με την προώθηση της διαδικασίας του εκδημοκρατισμού στην Ισημερινή Γουινέα.
Σχετικά με το Ιράν, η Επιτροπή ανησυχεί εξίσου με το Κοινοβούλιο για την έλλειψη ελευθερίας έκφρασης στη χώρα.
Στον ολοκληρωμένο διάλογο που διεξάγεται μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Ιράν, ζητήματα που αφορούν τα ανθρώπινα δικαιώματα, συμπεριλαμβανόμενης της ελευθερίας του Τύπου, θίγονται τακτικά από την Επιτροπή.
Οι αρχές του Ιράν γνωρίζουν καλά τη σημασία που έχουν για μας αυτά τα ζητήματα.
Είναι προφανές ότι η τωρινή κατάσταση είναι πολύ λεπτή: οι αντίπαλοι των μεταρρυθμίσεων έχουν χρησιμοποιήσει τον δικαστικό κλάδο και τις δυνάμεις ασφαλείας, τα οποία έχουν υπό τον έλεγχό τους, για να εκφοβίσουν διανοούμενους και να απαγορεύσουν την κυκλοφορία εφημερίδων που είναι υπέρ των μεταρρυθμίσεων.
Πολύ ανησυχητική επίσης είναι η δίκη των 13 Εβραίων που κατηγορούνται για κατασκοπεία.
Οι μεταρρυθμιστές έχουν διατηρήσει την ψυχραιμία τους, και το ίδιο θα πρέπει να κάνουμε κι εμείς, με την ελπίδα ότι η σύγκληση του κοινοβουλίου θα βοηθήσει σύντομα να βελτιωθούν τα πράγματα.
Θα ασχοληθώ τώρα με το θέμα της Βιρμανίας.
Πολύ μας λυπεί η συνεχιζόμενη παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων από το στρατιωτικό καθεστώς της Βιρμανίας.
Ιδιαίτερα, μας λυπούν οι συνεχιζόμενες εξωδικαστικές εκτελέσεις, η ευρέως διαδεδομένη επιβολή καταναγκαστικών έργων, και ο δια της βίας εκτοπισμός ντόπιων πληθυσμών, καθώς και η καταστολή των πολιτικών αντιπάλων, και η παρεμπόδιση της ελεύθερης λειτουργίας νομίμων πολιτικών κομμάτων.
Σε αυτά περιλαμβάνονται οι περιορισμοί στην ελευθερία μετακίνησης της Aung San Suu Kyi και άλλων μελών του Εθνικού Συνασπισμού για τη Δημοκρατία, και η συνήθης πρακτική των αυθαίρετων συλλήψεων.
Έχουμε στηρίξει σθεναρά την κοινή θέση της ΕΕ σχετικά με τη Βιρμανία, καθώς και την απόφαση του Συμβουλίου Γενικών Υποθέσεων του Απριλίου 2000 για την ενίσχυση της εν λόγω κοινής θέσης.
Εκμεταλλευόμαστε κάθε ευκαιρία για να ασκήσουμε πιέσεις στους ασιάτες εταίρους μας να ενθαρρύνουν το - θυμίζοντας κάπως Όργουελ - καλούμενο Κρατικό Συμβούλιο για την Ειρήνη και την Ανάπτυξη να ξεκινήσει ουσιαστικό διάλογο με τους δημοκρατικά εκλεγμένους εκπροσώπους και τις εθνοτικές μειονότητες, ώστε να καταλήξουν σε αμοιβαία συμφωνηθείσα εσωτερική λύση στα προβλήματα της Βιρμανίας και στον σεβασμό των διεθνών προτύπων ανθρωπίνων δικαιωμάτων στη χώρα.
Τέλος, σχετικά με το θέμα του χουλιγκανισμού στα γήπεδα: στους αγώνες του Euro 2000, την ευθύνη για τη διασφάλιση ικανοποιητικής ασφάλειας για τους θεατές και τους παίκτες την έχουν οι αρμόδιες εθνικές αρχές και οι αρμόδιοι ποδοσφαιρικοί σύλλογοι.
Θα ήθελα μόνο να πω δύο πράγματα ακόμη.
Πρώτον, καλούμε το Κοινοβούλιο να θυμηθεί ότι, τον περασμένο Ιούνιο, το Συμβούλιο Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων ζήτησε από τα κράτη μέλη να εντείνουν τη συνεργασία τους ώστε να προλαμβάνονται, ή τουλάχιστον να τίθενται υπό έλεγχο οι βιαιοπραγίες και οι ταραχές που έχουν σχέση με διεθνείς ποδοσφαιρικούς αγώνες.
Παράλληλα, τέθηκε στη διάθεση των αστυνομιών ένα εγχειρίδιο με παραδείγματα τακτικών αντιμετώπισης.
Δεύτερον, το πρόγραμμα της Κοινότητας για τη συνεργασία μεταξύ των αστυνομικών και τελωνειακών αρχών χρηματοδοτεί ένα σχέδιο το οποίο εκπόνησαν από κοινού οι αστυνομικές αρχές της Ολλανδίας και του Βελγίου, με τη συμμετοχή των αστυνομιών άλλων κρατών μελών.
Σκοπός του σχεδίου είναι να αντλήσουμε διδάγματα από τη διοργάνωση του Euro 2000 ώστε να βελτιώσουμε, όποτε αυτό είναι αναγκαίο, τη διοργάνωση μελλοντικών συναντήσεων αυτού του είδους.
Και κάτι ακόμα.
Πραγματικά ελπίζω το Euro 2000 να σημειώσει μεγάλη επιτυχία.
Ωστόσο, ελπίζω εξίσου ότι οι αγώνες του Euro 2000 θα είναι πολύ καλύτεροι από αυτόν που είδα χθες το βράδυ στην τηλεόραση.
(ΕΝ) Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στις 18.00.
Κύριε Πρόεδρε, επί ενός διαδικαστικού θέματος.
Θα είμαι πολύ σύντομος πήρα το λόγο για να θίξω ένα θέμα που είναι πολύ προσφιλές στους περισσότερους βουλευτές εδώ μέσα.
Αρκετές φορές μέσα στη βδομάδα, στο μπαρ των βουλευτών είχαμε επισκέπτες εκτός Κοινοβουλίου, ή, για την ακρίβεια, άτομα από το ευρύτερο κοινό.
Γνωρίζω ότι αρκετοί βουλευτές έχει τύχει μέσα στη βδομάδα να μην καταφέρουν να παραγγείλουν κάτι να φάνε.
Θα μπορούσαμε να έχουμε κάποια διευκρίνιση εκ μέρους των Κοσμητόρων, ώστε να μπορέσουμε να έχουμε όντως ένα μπαρ για τους Βουλευτές;
Στις Βρυξέλλες έχουμε μπαρ των βουλευτών.
Δεν έχω αντίρρηση να μπορούμε να προσκαλέσουμε στο μπαρ ένα-δυο μέλη του προσωπικού, ή όποιον άλλο θέλουμε, αλλά όχι και να φέρνουμε εκεί ομάδες είκοσι ή και παραπάνω επισκεπτών!
Ελπίζω να γίνει σύντομα η σχετική διευκρίνιση.
Σας ευχαριστώ, κ. Sturdy.
Θα μεταφέρουμε τα σχόλιά σας στους Κοσμήτορες, όπως ζητήσατε.
SV) Κύριε Πρόεδρε, από ό,τι καταλαβαίνω θα προχωρήσουμε σε ψηφοφορία για τα δύο τελευταία ψηφίσματα, το ένα για τη Γουατεμάλα και το άλλο για τη συμφωνία μη διάδοσης των πυρηνικών όπλων, χωρίς να προηγηθεί συζήτηση.
Δεν έχω αντιρρήσεις επ' αυτού, όμως θέλω να επισημάνω το ασυνήθιστο του γεγονότος να μπορεί το Κοινοβούλιο να συζητά επί μισή ώρα για το φαινόμενο του χουλιγκανισμού στο ποδόσφαιρο - είμαι, ωστόσο, λάτρης του ποδοσφαίρου - αλλά, δεν περισσεύει ούτε ένα λεπτό για να συζητήσουμε για τον χειρότερο χουλιγκανισμό από όλους, δηλαδή, τα πυρηνικά όπλα που υπάρχουν στον κόσμο!
(Χειροκροτήματα)
Πολύ σωστά το θέσατε.
Σήμερα το πρωί λήφθηκε η εξής απόφαση: θα ψηφίσουμε στις 18.00, και τα επείγοντα θέματα που δεν προλάβαμε να συζητήσουμε θα τεθούν σε ψηφοφορία παρότι δεν τα συζητήσαμε.
Το θέμα του χουλιγκανισμού στα γήπεδα εντάσσεται στα θέματα ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Η συζήτηση αυτή έχει ολοκληρωθεί.
Οπότε τελειώσαμε όλο αυτό το τμήμα.
Δεν θέλω να γίνουν κι άλλες συζητήσεις.
Έχουμε πολλές ψηφοφορίες για απόψε.
Κύριε Πρόεδρε είναι φυσικό να θέλετε να αποφύγετε μια μακρά συζήτηση, αλλά θεωρώ ότι σήμερα το πρωί κατά την ψηφοφορία δεν ήταν σαφές ότι δεν θα συζητηθούν επείγοντα θέματα.
Αν ήταν σαφές, ίσως μερικοί συνάδελφοι να είχαν ψηφίσει διαφορετικά.
Θεωρώ ότι δεν θα πρέπει να καθιερωθεί στο Κοινοβούλιο η πρακτική αυτή, δηλαδή να μη συζητούνται θέματα που έχουν εγγραφεί ήδη από την αρχή της εβδομάδας στην ημερήσια διάταξη.
Θέλαμε να μιλήσουμε για τη Γουατεμάλα.
Όλη την εβδομάδα ήταν παρόντες βουλευτές από τη Γουατεμάλα.
Από την πλευρά μας προσπαθούμε να τους εξηγήσουμε ότι πρέπει να βελτιώσουν τη δημοκρατία τους και την τήρηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Θεωρώ λοιπόν πως εάν δεν συζητήσουμε καν το εν λόγω ζήτημα, αυτό θα αποτελούσε πολύ κακό πρότυπο.
(Χειροκροτήματα)
Θα σας υποδείξω μόνο τι λέει το άρθρο 50 του Κανονισμού, παρ.
6: Ο Πρόεδρος του Κοινοβουλίου και οι πρόεδροι των πολιτικών ομάδων μπορούν να αποφασίσουν ότι μία πρόταση ψηφίσματος θα τεθεί σε ψηφοφορία χωρίς συζήτηση.
Βάσει του συγκεκριμένου άρθρου ελήφθη αυτή η απόφαση.
Συμφωνώ μαζί σας ότι δεν πρέπει να δημιουργούμε τέτοια προηγούμενα.
Ας προχωρήσουμε τώρα στην ψηφοφορία.
Κύριε Πρόεδρε θέλω να επισημάνω σχετικά με την ψηφοφορία, ότι θα μπορούσαμε να κάνουμε κάτι κατά της ψηφοφορίας αυτής, τόσο επειδή δεν τηρήθηκε η προθεσμία των 24 ωρών όσο και λόγω ενδεχόμενης έλλειψης απαρτίας.
Δεν θέλω να το κάνω αλλά θέλω να παρακαλέσω τη συνάδελφο Buitenweg και τους φίλους της να τηρήσουν αύριο από την πλευρά τους τις ανακλητικές αποφάσεις και να σταματήσουν το σαμποτάρισμα!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, η παρέμβασή μου αποτελεί όντως επίκληση του Κανονισμού, ακριβώς όπως έκανε και ο συνάδελφός μου, και λυπάμαι που η βουλευτής κυρία Buitenweg ενεπλάκη σε χειρισμούς σαμποτάζ και θα ήθελα να αντιδράσω ενάντια στις επανειλημμένες δηλώσεις της κυρίας Buitenweg, της κυρίας Van Lancker και του κυρίου Howitt που είναι κατηγορίες για σαμποτάζ εναντίον άλλων, όταν ακριβώς η ίδια η κυρία Buitenweg ηγείτο του κινήματος σαμποτάζ της λειτουργίας αυτού του Σώματος.
Κύριε Πρόεδρε, επί διαδικαστικού θέματος.
Θα ήθελα να προτείνω να προχωρήσουμε κατευθείαν σε ψηφοφορία.
Η συζήτηση επ' αυτού έγινε σήμερα το πρωί, λάβαμε την απόφασή μας, ας προχωρήσουμε λοιπόν.
(Χειροκροτήματα)
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
Κύριε Πρόεδρε, όλοι οι άνθρωποι είναι διαφορετικοί μεταξύ τους.
Ωστόσο είναι όλοι ισότιμοι.
Πιστεύουμε ότι η ανθρώπινη κοινωνία οφείλει να βασίζεται στην αλληλεγγύη, την ανθρώπινη αξιοπρέπεια και την ισοτιμία.
Πρόκειται για αναφαίρετα ανθρώπινα δικαιώματα.
Υπάρχει ωστόσο, δυστυχώς, μία μακρά παράδοση άνισης μεταχείρισης πρώτα απ' όλα από ανθρώπους οι οποίοι κατέχουν την εξουσία, προκειμένου να εξαρτώνται οι άλλοι άνθρωποι από αυτούς.
Έτσι μπορούν να αντιμετωπίζουν όλους όσους εξαρτώνται από αυτούς με άνισο τρόπο, επιβραβεύοντας ή τιμωρώντας τους για χαρακτηριστικά τους, τα οποία δεν μπορούν να αλλάξουν, αλλά ανήκουν στη φύση τους.
Δεν συνέβη αυτό μόνο με τους δουλεμπόρους και τους αποικιοκράτες στρατιωτικούς, αλλά συμβαίνει και με τους εργοδότες και τους πολιτικούς υπευθύνους.
Δημιουργούνται επίσης διακρίσεις όταν κάτι που αποτελεί βασική ανάγκη για τους ανθρώπους μετατρέπεται σε σπάνιο αγαθό χωρίς να υπάρχει ανάγκη.
Αν όλοι θα πρέπει να αγωνίζονται για μία θέση εργασίας, κατάρτισης ή κατοικίας, δημιουργείται ένας πόλεμος συμφερόντων μεταξύ διαφόρων κοινωνικών ομάδων.
Οι άνθρωποι αρχίζουν να σκέφτονται: αν δεν υπήρχαν οι άλλοι θα είχαμε ό,τι χρειαζόμαστε.
Για έναν ρατσιστή αυτό σημαίνει στην ουσία ποιος θα πρέπει να διαθέτει τα σπάνια αγαθά και ποιος όχι.
Όλοι όσοι ανήκουν σε μία άλλη ομάδα θεωρούνται ως ανεπιθύμητοι ανταγωνιστές στην αγορά εργασίας ή κατοικίας.
Στη Δυτική Ευρώπη βλέπουμε την αστυνομία και τους εργοδότες να χαρακτηρίζονται διαρκώς από προκαταλήψεις και τάσεις για δημιουργία διακρίσεων.
Επιπλέον, υπάρχουν ομάδες οι οποίες θέλουν να εκμεταλλευθούν πολιτικά τις διάφορες ελλείψεις και επιδιώκουν τους κοντόφθαλμους στόχους τους, σπέρνοντας τη διχόνοια μεταξύ των διαφόρων ομάδων των πολιτών.
Το γεγονός ότι στα νέα κράτη της Ανατολικής Ευρώπης η γλώσσα των εργατών και αγροτών αποτελεί σήμερα την επίσημη γλώσσα του κράτους και του εκπαιδευτικού συστήματος αποτελεί ένα αναγκαίο μέτρο εκδημοκρατισμού, όμως αυτό δεν θα πρέπει να συμβαδίζει με διακρίσεις, ακόμα και με διώξεις κατά των μειονοτήτων που ζουν στην επικράτεια των κρατών αυτών.
Όλοι οι άνθρωποι έχουν δικαίωμα προστασίας από όλους αυτούς που δημιουργούν διακρίσεις, προκειμένου να αποκομίζουν πολιτικά και οικονομικά οφέλη.
Το εκλογικό δικαίωμα για τους μετανάστες, η καλή αντιμετώπιση των πολιτικών προσφύγων, η ίση αντιμετώπιση όλων όσοι κατοικούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση ασχέτως εθνικότητας και η αντιστροφή του βάρους απόδειξης σε περιπτώσεις προσφυγής στη δικαιοσύνη αποτελούν σίγουρα και αποτελεσματικά μέσα, προκειμένου να εξασφαλιστεί το δικαίωμα αυτό.
Η Ομάδα της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς είναι υπέρ της παροχής όσο το δυνατόν περισσότερης ενίσχυσης γίνεται στα θύματα των διακρίσεων και κατά κάθε προσπάθειας με στόχο της αποδυνάμωση αυτής της προστασίας.
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της πρότασης οδηγίας για την ίση μεταχείριση προσώπων ανεξάρτητα από τη φυλετική ή εθνική τους καταγωγή.
Το έκανα με μεγάλη ευχαρίστηση και αισθάνομαι ικανοποιημένος, προπαντός ως εκπρόσωπος του Κόμματος των συνταξιούχων, επειδή μπόρεσα να συνεισφέρω με τη ψήφο μου στην έγκριση αυτής της οδηγίας.
Οι ηλικιωμένοι και οι συνταξιούχοι βίωσαν τον Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο και γνωρίζουν τι σημαίνει η συμπεριφορά που στρέφεται κατά άλλων φυλετικών και εθνικών ομάδων.
Εύχονταν ότι δεν θα χρειαζόταν πλέον να επιστρέψουμε σ' αυτό το θέμα και μάλιστα με τη ψήφιση νόμων, επειδή πρέπει να εμποδισθεί η διαιώνιση ενεργειών που στρέφονται κατά άλλων φυλετικών ή εθνικών ομάδων.
Εγώ εύχομαι αυτός ο νόμος να καταστεί σύντομα άχρηστος, επειδή αυτό θα σήμαινε ότι θα εκλείψει η συμπεριφορά που στρέφεται κατά των άλλων φυλετικών και εθνικών ομάδων· ότι θα καταστεί άχρηστος όπως και ο οποισδήποτε νόμος ενάντια στις διακρίσεις.
Δυστυχώς, αφού τα πράγματα δεν είναι έτσι, η Ευρώπη καλά κάνει και διακηρύσσει δημοσίως και σαφώς τη θέση της.
Η πρόταση οδηγίας που παρουσίασε η Επιτροπή για την εφαρμογή, σε ευρωπαϊκό επίπεδο, της αρχής της ίσης μεταχείρισης προσώπων ανεξάρτητα από τη φυλετική ή εθνική τους καταγωγή, και ακόμη περισσότερο η έκθεση Buitenweg του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, δείχνουν καθαρά ότι, όποιος θέλει τα πολλά χάνει και τα λίγα.
Παρόλα αυτά, η πρόταση φαινόταν αρχικά να έχει καλές προθέσεις.
Στόχος της ήταν η βελτίωση της προστασίας των ατόμων που είναι θύματα ρατσισμού στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αλλά στην πραγματικότητα το κείμενο που μας παρουσιάστηκε έχει τέτοια εμμονή με το κυνήγι των διακρίσεων, που ξεχνά ολοκληρωτικά τις στοιχειώδεις αρχές του κράτους δικαίου και ακόμη, και αυτό είναι το αποκορύφωμα, και την αρχή της ίσης μεταχείρισης των προσώπων.
Χωρίς να ξεχνάμε φυσικά ότι, ως συνήθως, η πρόταση οδηγίας αψηφά κάθε σεβασμό της επικουρικότητας και του αναγκαίου περιθωρίου εκτίμησης των κρατών μελών.
Ιδίως όσον αφορά το κράτος δικαίου, διαβάζουμε με έκπληξη στο ίδιο το κείμενο της Επιτροπής ότι αν, σε δεδομένη κατάσταση, φαίνεται να υπάρχει μια απλή υπόνοια διάκρισης, εναπόκειται στον εναγόμενο να αποδείξει ότι δεν υπήρξε παραβίαση της αρχής της ίσης μεταχείρισης.
Έτσι καταπατείται η παραδοσιακή αρχή του δικαίου μας σύμφωνα με την οποία εναπόκειται στον κατήγορο να προκοσμίσει αποδείξεις της ενοχής του κατηγορούμενου και όχι στον κατηγορούμενο να προσκομίσει τις αποδείξεις της αθωότητάς του (άρθρο 8).
Το αποτέλεσμα μιας τέτοιας διάταξης θα ήταν ακόμη πιο καταστροφικό, αφού η εικαζόμενη διάκριση θα μπορούσε να είναι μια απλή "έμμεση διάκριση" , η οποία υφίσταται, σύμφωνα με το άρθρο 2β, "όταν μια εκ πρώτης όψεως ουδέτερη ρύθμιση, κριτήριο ή πρακτική είναι ικανή να ασκήσει δυσμενή επίδραση σε πρόσωπο ή ομάδα προσώπων μιας συγκεκριμένης φυλετικής ή εθνικής καταγωγής" .
Αυτή όμως η επιμονή κατά των διακρίσεων γρήγορα εξαντλεί τα όριά της, πάντα στο ίδιο το κείμενο της Επιτροπής, όταν πρόκειται για τη λήψη συγκεκριμένων μέτρων με σκοπό την αποκατάσταση της μειονεκτικής θέσης στην οποία περιέρχεται μια ομάδα εθνικής καταγωγής, εικαζόμενη ως μειονεκτούσα (άρθρο 5).
Βλέπουμε εδώ να διαγράφεται η περίφημη αμερικανική πολιτική, που σήμερα εξάλλου αμφισβητείται έντονα ακόμη και στις Ηνωμένες Πολιτείες, της "θετικής διάκρισης" .
Και πρόκειται εδώ μόνο για το κείμενο της Επιτροπής που είναι το πιο μετριοπαθές.
Η έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου προχωρά ακόμη πιο μακριά σε όλους τους τομείς.
Φαίνεται, ωστόσο, ότι ορισμένοι στην Επιτροπή είχαν κάποιες αμφιβολίες, αφού μπήκαν στον κόπο να προσθέσουν στην πρόταση οδηγίας ένα δελτίο αξιολόγησης του ενδεχόμενου αντίκτυπού της επί των επιχειρήσεων.
Αυτή η ασυνήθιστη διαδικασία δείχνει καθαρά ότι το ζήτημα δεν είναι σαφές.
Στο δελτίο αυτό, η Επιτροπή επιβεβαιώνει πολύ απλά ότι "η οδηγία θα ενισχύσει την ανταγωνιστικότητα των ευρωπαϊκών εταιρειών, εξασφαλίζοντας ότι θα έχουν στη διάθεσή τους ένα ευρύ φάσμα ειδικοτήτων και πόρων, πιο σημαντικό σε σχέση με σήμερα, και ότι θα μπορούν να κάνουν χρήση των ειδικοτήτων αυτών ανεξάρτητα από τη φυλετική ή εθνική καταγωγή των ατόμων" .
Δυστυχώς, αυτή η επιβεβαίωση, που μοναδικός της στόχος είναι να έχουν οι συντάκτες τη συνείδησή τους ήσυχη, είναι εντελώς λανθασμένη.
Είναι σαφέστατο ότι οι διευθυντές επιχειρήσεων κινδυνεύουν να βομβαρδιστούν, ιδίως στον τομέα των προσλήψεων, από απειλές ατόμων των οποίων οι υποψηφιότητες θα έχουν απορριφθεί.
Δεν μπορούμε ωστόσο να αρνηθούμε ότι η σύγχρονη μετανάστευση στις ευρωπαϊκές χώρες αποτελείται ως επί το πλείστον από ανειδίκευτα άτομα, που έρχονται από χώρες όπου η εργασιακή εμπειρία σε επιχειρήσεις όπως γίνεται στις χώρες μας είναι πολύ μικρή.
Απειλούμενος από αυτή τη νέα νομοθεσία, και για να μην έχει μπλεξίματα, ο εργοδότης μπορεί να οδηγηθεί σε αδικαιολόγητες προσλήψεις που θα ζημιώσουν την ανταγωνιστικότητα της επιχείρησής του.
Για όλους αυτούς τους λόγους, απορρίπτουμε την έκθεση Buitenweg και ελπίζουμε ότι το Συμβούλιο, που θα πρέπει να αποφασίσει ομόφωνα κατ' εφαρμογή του άρθρου 13 της Συνθήκης ΕΚ, θα απορρίψει με τη σειρά του την πρόταση της Επιτροπής.
Θα ψήφιζα υπέρ του ψηφίσματος λαμβανομένων υπόψη των θετικών σημείων που περιέχει και των ελπίδων που μπορούν δικαιολογημένα να γεννήσουν ορισμένα από τα σημεία αυτά.
Ωστόσο, δύο παρεμβάσεις του κ. Dιsir έδειξαν ότι τα κείμενα, τουλάχιστον στη γαλλική απόδοση, περιέχουν διατάξεις εντελώς αντίθετες με τις αρχές του διεθνούς δικαίου και, ιδίως, με την Ευρωπαϊκή Σύμβαση των Δικαιωμάτων του Ανθρώπου.
Για το λόγο αυτόν, απείχα από την ψηφοφορία επί του ψηφίσματος νομοθετικού περιεχομένου.
Ψηφίσαμε υπέρ της έκθεσης Buitenweg που υποστηρίζει και βελτιώνει σε πολλά σημεία την πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου σχετικά με την εφαρμογή της αρχής της ίσης μεταχείρισης προσώπων, ανεξάρτητα από τη φυλετική ή εθνική τους καταγωγή.
Ωστόσο, όπως είπαμε και κατά την ψηφοφορία επί της τροπολογίας 39, θέλουμε να υπενθυμίσουμε την πλήρη διαφωνία μας με τη σύνταξη του άρθρου 4 του σχεδίου οδηγίας το οποίο, ορίζοντας ότι "μια διαφορά στη μεταχείριση που βασίζεται σε ένα χαρακτηριστικό σχετικό με τη φυλετική ή εθνική καταγωγή δεν αποτελεί διάκριση στην περίπτωση που, εξαιτίας της φύσης μιας συγκεκριμένης επαγγελματικής δραστηριότητας ή του πλαισίου εντός του οποίου διεξάγεται αυτή, ένα τέτοιο χαρακτηριστικό αποτελεί πραγματικό επαγγελματικό προσόν" , έρχεται σε πλήρη αντίθεση με τις διατάξεις των διεθνών και ευρωπαϊκών συμβάσεων για τα δικαιώματα του ανθρώπου και την εξάλειψη κάθε μορφής κοινωνικής διάκρισης που δεσμεύουν την Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη που τις επικύρωσαν, καθώς και με τους νόμους και τα συντάγματα πολλών κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτό το άρθρο δεν θα μπορέσει να μεταφερθεί στο γαλλικό δίκαιο για παράδειγμα και το Συνταγματικό Συμβούλιο θα αναγκαστεί δικαίως να αντιταχθεί.
Αυτό το άρθρο, αν διατηρηθεί στην τελική μορφή της οδηγίας, θα αποτελέσει για πρώτη φορά μια νομική βάση για διακρίσεις βασισμένες σε "ένα χαρακτηριστικό σχετικό με τη φυλετική ή εθνική καταγωγή" στο εργατικό δίκαιο.
Θέλαμε να συνοδεύσουμε την ψήφο μας από αυτή την επιφύλαξη που ισχύει επίσης για την εντελώς ακατάλληλη χρήση, στη γαλλική απόδοση τουλάχιστον, της λέξης "φυλετική" σε πολλά άρθρα.
Το άρθρο 2, για παράδειγμα, όπου χρησιμοποιείται ως περιγραφικό στοιχείο "μιας ομάδας προσώπων" και όχι ως στοιχείο που χαρακτηρίζει μια απαράδεκτη διάκριση, πράγμα που ισοδυναμεί με το να θεωρείται αυτή η έννοια θεμελιωμένη και ότι μπορεί πραγματικά και νόμιμα να χρησιμεύσει για να περιγράψει ένα πρόσωπο ή μια ομάδα.
Η καταπολέμηση του ρατσισμού, με τη σωστή της έννοια, βασίζεται ακριβώς στην άρνηση της έννοιας της φυλετικής καταγωγής, στην καταγγελία της, στην άρνηση κατάταξης των ανδρών ή των γυναικών σ' αυτήν την κατηγορία, του διαχωρισμού της ανθρωπότητας σύμφωνα με αυτή τη δήθεν έννοια.
(ΕΝ) Ψηφίζω υπέρ της οδηγίας για την καταπολέμηση των φυλετικών διακρίσεων για τους ακόλουθους λόγους:
Ως Βρετανή ασιατικής καταγωγής, και γυναίκα, έχω ζήσει από πρώτο χέρι τις επιβλαβείς συνέπειες του ρατσισμού στους ανθρώπους και στις κοινότητες.
Αν και έχουν γίνει συνταρακτικά βήματα τα τελευταία χρόνια για την καταπολέμηση του ρατσισμού σε όλες του τις μορφές, εξακολουθεί να πλήττει τις ζωές των ανθρώπων.
Στην περιφέρειά μου, το West Midlands, παραδείγματος χάρη, πρόσφατα είχαμε ορισμένα ανησυχητικά περιστατικά ρατσιστικής βίας.
Νοσηρό παράδειγμα, η επίθεση που έγινε κατά του λευκού συντρόφου της παγκοσμίου επιπέδου νέγρας αθλήτριας Ashia Hansen.
Η έκθεση αυτή είναι πραγματικά ρηξικέλευθη, αφού αντιστρέφει το βάρος της απόδειξης σε αστικές υποθέσεις φυλετικών διακρίσεων.
Από τη στιγμή που στοιχειοθετείται η κατηγορία, εναπόκειται στους κατηγορούμενους για ρατσισμό να αποδείξουν την αθωότητά τους.
Χαιρετίζω ιδιαίτερα τα μέτρα που περιλαμβάνει η οδηγία, τα οποία θα επιτρέψουν στα άτομα να μπορούν να κινηθούν δικαστικώς αν πέσουν θύματα φυλετικών διακρίσεων.
Χαίρομαι επίσης που η νομοθεσία λαμβάνει υπόψιν την έννοια της έμμεσης διάκρισης, δηλαδή τις περιπτώσεις εκείνες όπου φαινομενικά ουδέτερες διατάξεις ενδέχεται να έχουν το αντίθετο από το επιθυμητό αποτέλεσμα σε άτομα ή ομάδες συγκεκριμένης φυλής ή εθνικής καταγωγής.
Ο ακροδεξιός εξτρεμισμός εντείνεται, και όχι μόνο στην Αυστρία, αλλά και σε όλη την Ευρώπη.
Η εν λόγω οδηγία συνιστά ένα από τα πιο αποτελεσματικά νομοθετικά μέτρα κατά του ρατσισμού που έχει δει ποτέ η Ευρώπη, και η πιο αποτελεσματική περίπτωση νόμου για τις διαφυλετικές σχέσεις που θα επηρεάσει τη χώρα μου από την εποχή της πράξης για τις φυλετικές σχέσεις του 1976.
Οι μειονοτικές ομάδες θα πρέπει να έχουν μεγαλύτερο μερίδιο στην Ευρώπη που οικοδομούμε.
Η ίδια η ΕΕ θα πρέπει να δείξει μεγαλύτερη προσοχή απέναντι στα προβλήματά τους και στις επιδιώξεις τους.
Τα θεσμικά όργανα της ΕΕ πρέπει να είναι σε επαφή με όλες τις κοινότητες της Ένωσης.
Η Ευρώπη πρέπει να περικλείει, όχι να αποκλείει.
Πρέπει να καταστέλλουμε το ρατσισμό όπου και όποτε κάνει την εμφάνισή του.
Η οδηγία περί καταπολέμησης των φυλετικών διακρίσεων αποτελεί στάση κατά του ρατσισμού και καθοριστικό βήμα για την εξάλειψή του.
Οι Δανοί σοσιαλδημοκράτες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ψήφισαν σήμερα υπέρ της έκθεσης της κυρίας Kathalijne Maria Buitenweg σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Συμβουλίου, που αφορά τηv εφαρμογή της ίσης μεταχείρισης προσώπων ανεξάρτητα από τη φυλετική ή εθνική τους καταγωγή.
Ψηφίσαμε υπέρ με μεγάλη χαρά, δεδομένου ότι με αυτή την πρόταση το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στέκεται στο ύψος των καθηκόντων του, όσον αφορά την εφαρμογή του άρθρου 13 της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Σύμφωνα με το άρθρο 13 της Συνθήκης, απλά θα ακουστεί η γνώμη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου επ' αυτού του θέματος.
Ως εκ τούτου, με την ψήφο μας θεωρήσαμε σημαντικό η γνωμοδότηση του Κοινοβουλίου - τόσο σε μεμονωμένα σημεία όσο και εν συνόλω - να χαίρει μεγάλης πολιτικής στήριξης.
Μολαταύτα, δεν μπορέσαμε να υπερψηφίσουμε τις τροπολογίες που αφορούν άμεσα τις συνθήκες που υπόκεινται στο ποινικό δίκαιο των κρατών μελών, διότι συνεχίζουν να παραμένουν εθνική υπόθεση.
Κατά τη συζήτηση της έκθεσης επισημάναμε ότι, η εν λόγω οδηγία ασχολείται αποκλειστικά με τις διακρίσεις λόγω φυλετικής ή εθνικής καταγωγής.
Τι θα γίνει όμως με τις υπόλοιπες περιπτώσεις διακρίσεων που χρήζουν προστασίας και οι οποίες αναφέρονται στο άρθρο 13 της Συνθήκης;
Μας ανησυχεί το γεγονός ότι η αναφορά μόνο δύο περιπτώσεων διακρίσεων ως βάση της εν λόγω οδηγίας δημιουργεί στην πράξη μια ιεράρχηση των πιθανών λόγων διακρίσεων.
Ως εκ τούτου, θέλουμε να τονίσουμε ιδιαίτερα την τροπολογία 6 για μια νέα αιτιολόγηση, η οποία είναι τεράστιας σημασίας κατά τη γνώμη μας.
(ΕΝ) Μετά τα ανησυχητικά στοιχεία για την άνοδο του ρατσισμού, χαιρετίζω ένθερμα αυτή την έκθεση, η οποία έχει σκοπό να εξασφαλίσει ίση μεταχείριση για όλα τα άτομα όλων των εθνοτήτων στον κοινωνικό τομέα και στον τομέα της απασχόλησης.
Η εισηγήτρια θέλει να διασφαλίσει ένα ελάχιστο κοινό επίπεδο προστασίας, συμπεριλαμβανόμενης της αντιστροφής του βάρους απόδειξης σε αστικές υποθέσεις φυλετικών διακρίσεων, και της παροχής της δυνατότητας σε άτομα που παρενοχλούνται ή κατατρέχονται βάσει φυλετικών κριτηρίων να καταφεύγουν στα αστικά δικαστήρια.
Η πορτογαλική Προεδρία είναι άξια συγχαρητηρίων για την ετοιμότητα με την οποία ενέταξε αυτό το θέμα στην ημερήσια διάταξη του Συμβουλίου.
Η καταπολέμηση των διακρίσεων είναι ένας αγώνας που ενώνεται με την ιστορία του Κοινοβουλίου μας από το 1979: δύο εξεταστικές επιτροπές για το ρατσισμό έχουν ήδη δημιουργηθεί και το Κοινοβούλιο είχε επίσης προωθήσει, το 1986, μια κοινή διοργανική δήλωση.
Τέτοιες πρωτοβουλίες δεν επαρκούν.
Πρέπει να πάμε πιο μακριά, πρέπει να νομοθετήσουμε.
Η έκθεση Buitenweg έρχεται την κατάλληλη στιγμή , όταν στην Ευρώπη ο ρατσισμός και ο αντισημιτισμός συνεχίζουν να προκαλούν μεγάλη ανησυχία.
Δεν νομίζω ότι χρειάζεται να υπενθυμίσουμε εδώ την ανησυχία μας σε σχέση με ορισμένα κόμματα που αυτή τη στιγμή βρίσκονται στην εξουσία.
Είχα καταθέσει, μαζί με τους συναδέλφους μου Deprez και De Clercq, μια τροπολογία που αφορούσε τον τίτλο της οδηγίας.
Πράγματι, το αρχικό κείμενο της Επιτροπής στα γαλλικά επισημαίνει "ανεξάρτητα από τη φυλετική ή εθνική καταγωγή" .
Η έννοια της καταγωγής έχει πράγματι κεφαλαιώδη σημασία, αφού οι ενδεχόμενες διακρίσεις μπορούν να αφορούν όχι μόνο το παρόν καθεστώς ενός ατόμου αλλά επίσης την καταγωγή του, την προέλευσή του.
Θελήσαμε να εισαγάγουμε την ίδια απόχρωση και την ίδια ακρίβεια όσον αφορά το θέμα της φυλής και να μιλήσουμε λοιπόν για φυλετική καταγωγή.
Αυτή η τροπολογία ψηφίστηκε στην Επιτροπή Ελευθεριών, αλλά διαπιστώνω σήμερα ότι έχει εντελώς εξαφανιστεί από το κείμενο που μας υποβλήθηκε.
Θα θέλαμε να βεβαιωθούμε ότι αυτό το πρόβλημα θα επιλυθεί ικανοποιητικά.
Επιπλέον, παρόλο που το θέμα της θρησκείας αποκλείστηκε από αυτή την οδηγία, για νομικούς λόγους, θεωρώ εξίσου καθοριστικό να υπενθυμίσω ότι σε καμία περίπτωση δεν ξεχνάμε τις μορφές διάκρισης που βασίζονται στις θρησκευτικές πεποιθήσεις και ότι το Κοινοβούλιο πρέπει ακόμη να εξετάσει στο πνεύμα αυτό ένα άλλο κείμενο της Επιτροπής.
Εν κατακλείδι, η έκθεση Buitenweg εμπνέεται από μια βολονταριστική και προοδευτική προσέγγιση την οποία υποστήριξα.
Γιατί ο κίνδυνος έξαρσης της νεοφασιστικής και ρατσιστικής πληγής επιβάλλει, περισσότερο από ποτέ, μεγάλη επαγρύπνηση εκ μέρους μας.
Το Κοινοβούλιό μας πρέπει να είναι, στον τομέα αυτόν, στην εμπροσθοφυλακή του αγώνα.
Η ψηφοφορία έληξε.
Καταπολέμηση της εμπορίας γυναικών (συνέχεια)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συνέχεια της συζήτησης με θέμα την σωματεμπορία γυναικών.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θέλω, κατά πρώτο λόγο, να συγχαρώ την εισηγήτρια για το καταπληκτικό έργο που εξεπόνησε για ένα πρόβλημα τεράστιας βαρύτητας.
Η σωματεμπορία των γυναικών αποτελεί κάτι που πραγματικά λαμβάνει σήμερα μεγάλες διαστάσεις, κυρίως στις χώρες που συνορεύουν με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Εκεί οργανώνονται μαφίες που ξεγελούν γυναίκες δίνοντας τους υποσχέσεις για εξασφαλισμένη δουλειά και για μία καλύτερη ζωή, ενώ καταλήγουν στο τέλος στην πορνεία, και σε πολλές περιπτώσεις, σε μία κατάσταση που θα μπορούσαμε σαφώς να χαρακτηρίσουμε ως σκλαβιά.
Πρόκειται για ένα φαινόμενο που συνδέεται με την σημερινή κοινωνία, όπου η μετανάστευση αρχίζει να θέτει ένα μεγάλο πρόβλημα, καθώς υπάρχουν σημαντικές μετακινήσεις ανθρώπων που αναζητούν την κοινωνία της ευμάρειας, στην οποία βρισκόμαστε οι περισσότερο από εμάς, ή πρακτικά όλες οι χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτή κατάσταση απαιτεί μία σειρά νέων μέτρων, που αφορούν βασικά την φροντίδα των θυμάτων και την δίωξη των προσώπων που εμπλέκονται στη σωματεμπορία γυναικών αλλά και παιδιών -το πρόβλημα δεν αφορά μόνο τις γυναίκες, αφορά και τα παιδιά- με σκοπό τη σεξουαλική εκμετάλλευση.
Από τα μέτρα που προτείνονται σε αυτή την έκθεση ξεχωρίζουν η βοήθεια προς τα θύματα και το αίτημα προς τα κράτη μέλη για αλλαγή της νομοθεσίας τους, προκειμένου να διευκολυνθεί η συντονισμένη και άμεση δράση στις διάφορες χώρες, προκειμένου να επιλυθεί αυτό το σοβαρότατο πρόβλημα.
Η βοήθεια που χρειάζονται τα θύματα δεν είναι μόνο υλική, είναι και νομική, καθώς συνήθως πρόκειται για άτομα χωρίς πιστοποιητικά, χωρίς οικονομικά μέσα, που είναι τρομοκρατημένα και χρειάζονται μία βοήθεια που θα προστατεύει την ταυτότητά τους και θα τους εγγυάται ότι, εάν επιστρέψουν στην πατρίδα τους, δεν θα έχουν ακόμη χειρότερα προβλήματα.
Οι διάφορες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης οφείλουν να εναρμονίσουν τη νομοθεσία τους προς αυτή την κατεύθυνση και να υιοθετήσουν τα κατάλληλα μέτρα για τη βοήθεια αυτών των θυμάτων.
Το σεξουαλικό εμπόριο εξαπλώνεται με ανησυχητικό τρόπο.
Βρίσκονται μπλεγμένες γυναίκες και παιδιά.
Πιστεύω ότι και τα μέσα επικοινωνίας θα έπρεπε να βοηθήσουν σε αυτή τη διαδικασία.
Γιατί, όλο και περισσότερο εμφανίζονται αγγελίες στα μέσα επικοινωνίας -συχνά μάλιστα σε πολύ σοβαρές εφημερίδες- πίσω από τις οποίες κρύβεται η σωματεμπορία των γυναικών και η εκμετάλλευση.
Ωστόσο, δεν αρκεί να αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα μόνο μέσω της παροχής νομικής βοήθειας και της προστασίας των θυμάτων.
Χρειάζονται και εκστρατείες ενημέρωσης κυρίως στις χώρες προέλευσης, ώστε αυτές οι γυναίκες να γνωρίζουν πραγματικά σε τι κινδύνους εκτίθενται, καθώς οι περισσότερες από αυτές παραπλανώνται και δεν γνωρίζουν την κόλαση που θα συναντήσουν αργότερα.
SV) Κύριε Πρόεδρε, κάθε χρόνο, μισό εκατομμύριο γυναίκες οδηγούνται με ψευδείς υποσχέσεις ή εξαναγκάζονται σε μια ζωή σεξουαλικής δουλείας,.
Αυτό το έντονα αυξανόμενο εμπόριο είναι περισσότερο επικερδές από ό,τι το λαθρεμπόριο ναρκωτικών και, ολοένα και πιο συχνά, διευθύνεται από μια οργανωμένη μαφία του εμπορίου λευκής σαρκός.
Παρά την πικρή αυτή πραγματικότητα, οι ποινές για το εμπόριο λευκής σαρκός είναι απίστευτα μικρές σε σύγκριση με τις ποινές για το λαθρεμπόριο μεγάλων ποσοτήτων ναρκωτικών.
Είναι, ίσως, δύο χρόνια φυλακή σε σχέση με τα 10 έως 15 που ισχύει για τις βαριάς μορφής ποινικές πράξεις σε σχέση με τα ναρκωτικά.
Οι προσαγόμενοι σε δίκη δράστες είναι λίγοι και ακόμη λιγότεροι αυτοί που καταδικάζονται.
Μέχρι τώρα, η ΕΕ αποτέλεσε ένα παράδειγμα πώς οι λέξεις δεν γίνονται πάντοτε πράξη.
Παρά την πλειάδα των δηλώσεων από πλευράς ΕΕ για τη φρίκη του εμπορίου λευκής σαρκός, εξακολουθεί να μην υφίσταται μια πλήρης βάση δεδομένων με πληροφορίες σχετικά με τα θύματα, τις οδούς που χρησιμοποιεί το εμπόριο, τη νομοθεσία ή τη λήψη μέτρων.
Σύμφωνα με το λόμπυ των ευρωπαίων γυναικών, ένα ποσοστό της τάξης του 0,036%, μόνο, του κοινοτικού προϋπολογισμού για το έτος 2000 διατίθεται για θέματα ισότητας και ένα ελάχιστο, μόνο, ποσοστό αυτού του ελάχιστου ποσοστού προορίζεται για τη λήψη μέτρων ενάντια στο εμπόριο λευκής σαρκός.
Υπάρχει μια αύξηση του αριθμού των λαθραία εισαγομένων γυναικών από τις υποψήφιες χώρες.
Εντούτοις, η ΕΕ δεν έχει θέσει όρους σε αυτές τις χώρες να λάβουν προληπτικά μέτρα, καθώς και μέτρα κατά του εμπορίου λευκής σαρκός, κατ' αντιστοιχία με τους όρους που τίθενται για τις υποψήφιες χώρες σε ό,τι αφορά τους οικονομικούς ή περιβαλλοντικούς στόχους.
Εφόσον δεν τηρούνται οι υπάρχοντες νόμοι και δεν δημιουργούνται νέοι που να έχουν ως στόχο τη μαφία, οι κυβερνήσεις της Ευρώπης επιτρέπουν έμμεσα την αύξηση αυτού του καθοριζόμενου από τη ζήτηση εμπορίου.
Η έλλειψη νομοθεσίας δεν αφορά μόνο τη λήψη μέτρων ενάντια στη μαφία, αλλά, επίσης, την έλλειψη νόμων οι οποίοι προστατεύουν τα θύματα.
Όλα τα κράτη μέλη, εκτός από δύο, απελαύνουν τα θύματα του εμπορίου λευκής σαρκός στις χώρες προέλευσής τους, παρ' ό,τι η ζωή τους μπορεί να διατρέχει κίνδυνο.
Σήμερα, ή, ας ελπίσουμε, αύριο, καταθέτουμε την ψήφο μας σε μια προσπάθεια να μετατρέψουμε τη ρητορική και τα ωραία λόγια σε συγκεκριμένα μέτρα.
Η Επιτροπή για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες απαιτεί από τα κράτη μέλη να προστατεύουν και να χορηγούν καθεστώς πρόσφυγα στις γυναίκες που δέχονται να καταθέσουν.
Απαιτούμε την επιβολή σκληρών και παραδειγματικών ποινών για το εμπόριο λευκής σαρκός, καθώς επίσης και να συσταθούν εθνικοί οργανισμοί που θα συντάσσουν εκθέσεις αναφοράς σχετικά με το εμπόριο λευκής σαρκός, οι οποίοι θα μπορούν να πληροφορούν την κυβέρνηση για τις εξελίξεις στη δική τους χώρα, καθώς επίσης και σε άλλες χώρες.
Απαιτούμε τη λήψη μέτρων ενάντια στην αυξανόμενη πώληση γυναικών μέσω του Internet, την εκπαίδευση της εθνικής αστυνομίας και των υπαλλήλων των πρεσβειών, καθώς επίσης, τη χορήγηση αυξημένων κονδυλίων σε μη κυβερνητικές οργανώσεις που βοηθούν τα θύματα.
Πριν το τέλος του τρέχοντος έτους, οι κυβερνήσεις των κρατών μελών θα έχουν λάβει, κατά πάσα πιθανότητα, αποφάσεις για μια νέα συνθήκη.
Θεωρούμε ως δεδομένο ότι σε αυτήν τη συνθήκη θα υπάρχει ένα σαφές νομικό υπόβαθρο για την καταπολέμηση όλων των μορφών βίας κατά των γυναικών, όπου θα περιλαμβάνεται, φυσικά, το εμπόριο λευκής σαρκός και ότι θα δημιουργήσουμε μια ενιαία ευρωπαϊκή πολιτική για την καταπολέμηση του δουλεμπορίου.
Κατά συνέπεια, εκεί θα συμπεριλαμβάνεται το θέμα της μετανάστευσης και του ασύλου, ειδικά, όσον αφορά το δικαίωμα ασύλου λόγω καταπίεσης και διώξεων που οφείλονται στο φύλο.
Η δουλεία καταργήθηκε στις ΗΠΑ και τη Ρωσία τη δεκαετία του 1860, ενώ, εμείς εξαναγκαζόμαστε, παρ' ό,τι τώρα βρισκόμαστε στο 2000, να διαπιστώσουμε ότι η δουλεία αυξάνεται.
Αυτή η νέα δουλεία πλήττει, κυρίως, τις γυναίκες και τα κορίτσια· ανεξάρτητα, όμως, από το ποιοι μετατρέπονται σε δούλους, η ύπαρξη και μόνο της δουλείας είναι μία από τις μεγαλύτερες αποδείξεις ένδειας της ανθρωπότητας.
Το αίτημα της κατάργησης του δουλεμπορίου γυναικών το στηρίζουν τώρα πολλοί, όμως, χρειάζονται περισσότεροι - περισσότεροι άνδρες, περισσότερες κυβερνήσεις και περισσότερη συγκεκριμένη δράση!
Κύριε Πρόεδρε, είναι πραγματικά απίστευτο να βρίσκεται κανείς σε αυτήν την αίθουσα - ακριβώς τώρα δεν μπορώ, βέβαια, να το αποκαλέσω Ολομέλεια - και να συνειδητοποιεί ότι και στην Ευρωπαϊκή Ένωση υφίσταται, όντως, ένα δουλεμπόριο - εδώ, όπου συγχαίρουμε εαυτούς για το ότι δημιουργούμε έναν χώρο ειρήνης, ελευθερίας, δημοκρατίας και ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Είναι ένα σοβαρό γεγονός ότι υπάρχει αυτό το είδος εμπορίου, διότι, συχνά, δεν πρόκειται καν για ώριμες γυναίκες, αλλά, για παιδιά, σχεδόν, και για πολύ νεαρούς ανθρώπους.
Αυτή η μορφή εμπορίου συνδέεται πολύ στενά με τα ναρκωτικά και το ξέπλυμα βρώμικου χρήματος και, κατά πάσα πιθανότητα, ελέγχεται από διάφορα είδη μαφίας.
Αυτή η έκθεση είναι πολύ καλή.
Θέλω και εγώ να υπογραμμίσω, όπως έκανε και ο προηγούμενος ομιλητής, ότι είναι απαραίτητο να γίνουν ενέργειες, να αναπτυχθεί η αστυνομική συνεργασία και να αυξηθούν οι πληροφορίες.
Συχνά, είμαι επιφυλακτική στις πολύ αυστηρές προϋποθέσεις, π.χ. για το περιβάλλον, που τίθενται στις υποψήφιες χώρες.
Παράλληλα, θεωρώ ότι το αίτημα για ενημέρωση των πολιτών των ίδιων αυτών χωρών και για πληροφόρηση που να απευθύνεται, ειδικά, στις νεαρές γυναίκες είναι ένα λογικό αίτημα, διότι δεν απαιτεί τη διάθεση πολλών κονδυλίων και είναι απολύτως υλοποιήσιμο.
Κάνω, λοιπόν, έκκληση σε όλους να υπερψηφίσουν την έκθεση και να επιστρέψουν στις πατρίδες τους και να προσπαθήσουν να επηρεάσουν και τις δικές τους κυβερνήσεις, τις οργανώσεις και τα μέσα μαζικής ενημέρωσης επίσης.
Κύριε Πρόεδρε, καλύτερα να προλαμβάνουμε παρά να θεραπεύουμε.
Αυτό ωστόσο είναι αδύνατον, απ' ό,τι φαίνεται, να πραγματοποιηθεί στην περίπτωση της σωματεμπορίας γυναικών.
Στο έδαφος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά ιδιαίτερα στα κράτη της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης, παρατηρείται μία ευημερούσα βιομηχανία εκμετάλλευσης γυναικών.
Στην έκθεση της εισηγήτριας υπογραμμίζεται ότι τα μέτρα τα οποία λαμβάναμε μέχρι τώρα είχαν πενιχρά αποτελέσματα.
Εάν θέλουμε πραγματικά να καταπολεμήσουμε τη σωματεμπορία γυναικών, οφείλουμε να ακολουθήσουμε διαφορετική τακτική.
Είναι αδύνατο να θέσουμε τέλος σε αυτή τη βιομηχανία με κάποιες μεταρρυθμίσεις απλώς στην πολιτική μας για το άσυλο και τη μετανάστευση και με τη νομιμοποίηση της πορνείας.
Και παρόλο που γενικά είμαι υπέρ των καλών συνθηκών εργασίας, δεν πιστεύω ότι αυτές μπορούν να συνεισφέρουν στην καταπολέμηση του φαινομένου.
Λέω αυτά διότι εφόσον υπάρχει ζήτηση για την πορνεία, θα υπάρχουν πάντοτε γυναίκες οι οποίες, συχνά εν αγνοία τους, θα προσφέρουν το σώμα τους ως εμπόρευμα, παραπλανώμενες από τις υποσχέσεις για μια καλύτερη ζωή.
Δεν πρόκειται μόνο για ανενδοίαστες εγκληματικές οργανώσεις, αλλά και για πλούσιους και λιγότερο πλούσιους πελάτες οι οποίοι συμβάλλουν σ' αυτή τη μορφή δουλεμπορίου με δυστυχισμένες γυναίκες.
Αυτό το χάσμα μεταξύ πλουσίων και φτωχών δεν μπορούμε να το καλύψουμε με δυο-τρεις κοινοτικές πρωτοβουλίες.
Πέρα από μία σωστή και γενναιόδωρη αναπτυξιακή πολιτική προκειμένου να βελτιωθούν οι συνθήκες ζωής των γυναικών αυτών στις χώρες καταγωγής τους, χρειάζεται να αντιμετωπίσουμε και την ατιμωρησία που επικρατεί στις χώρες μας.
Επιβάλλοντας αυστηρές ποινές για τα μέλη των εγκληματικών οργανώσεων που ασχολούνται με τη σωματεμπορία γυναικών, υπογραμμίζουμε την αποφασιστικότητά μας να πατάξουμε τέτοιες πρακτικές.
Μόνον έτσι μπορεί να αντιμετωπισθεί αποτελεσματικά η σωματεμπορία γυναικών.
Θα ήθελα να συγχαρώ, τέλος, την εισηγήτρια για την εξαιρετική έκθεσή της.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, συνάδελφοι, το 1996 δόθηκε κατά κάποιο τρόπο το εναρκτήριο λάκτισμα για μία πολιτική προσέγγιση σε ευρωπαϊκό επίπεδο στο πρόβλημα της σωματεμπορίας γυναικών και με χαρά θα ήθελα να σας θυμίσω ότι η τότε βελγική κυβέρνηση είχε διαδραματίσει έναν σημαντικότατο ρόλο στην έναρξη αυτών των προσπαθειών.
Πιστεύω ωστόσο ότι θα πρέπει να διερωτηθούμε εάν σήμερα, μετά από προσπάθειες τεσσάρων ετών, η Ευρώπη είναι επαρκώς εξοπλισμένη προκειμένου να καταπολεμήσει αποτελεσματικά τη σωματεμπορία γυναικών.
Από την έκθεση της συναδέλφου Sφrensen καθίσταται, νομίζω, ηλίου φαεινότερο ότι δεν συμβαίνει κάτι τέτοιο.
Υποστηρίζουμε την έκθεση της συναδέλφου Sφrensen 100% και θα ήθελα να τη συγχαρώ για το εξαιρετικό έργο που πραγματοποίησε.
Στα ψηφίσματα που θα εγκρίνουμε αύριο θα ήθελα να υπογραμμίσω ιδιαίτερα την έλλειψη ενός συνεκτικού νομικού πλαισίου για την καταπολέμηση της σωματεμπορίας των γυναικών, ένα ζήτημα εξάλλου το οποίο είχε υπογραμμίσει και η βελγική κυβέρνηση ιδιαίτερα έντονα στο παρελθόν.
Θεωρώ ότι όλοι μας σήμερα έχουμε πλέον συνειδητοποιήσει ότι μία συγκροτημένη προσέγγιση στο ζήτημα της σωματεμπορίας γυναικών και διακίνησης ανθρώπων προϋποθέτει πρώτα απ' όλα έναν σαφή ορισμό της σωματεμπορίας γυναικών.
Έναν ορισμό ο οποίος να μην περιορίζεται στον καταναγκασμό σε πορνεία, παρόλο που αποτελεί μία ιδιαίτερα σημαντική πτυχή του προβλήματος, αλλά που να καλύπτει κάθε μορφής σωματεμπορία των γυναικών.
Πάνω απ' όλα χρειάζεται ένας ορισμός ο οποίος να συνοδεύεται από αποτρεπτικές κυρώσεις.
Δεν χωρά αμφιβολία, πιστεύω, ότι οι εθνικές νομοθεσίες και οι μέθοδοι ανίχνευσης και δίωξης της σωματεμπορίας γυναικών οφείλουν να εναρμονισθούν επειγόντως, προϋπόθεση απαραίτητη για την καλή συνεργασία των αστυνομικών υπηρεσιών.
Δεύτερον, όπως έχουμε υπογραμμίσει επανειλημμένα εδώ και καιρό, θεωρούμε εξαιρετικά σημαντικό, στα πλαίσια της έκθεσης, να εξασφαλίζεται η προστασία των γυναικών που πέφτουν θύματα τέτοιων μορφών εκμετάλλευσης.
Διαπιστώνουμε πάρα πολύ συχνά και σε πάρα πολλές χώρες να στιγματίζονται αυτές οι γυναίκες και να κατηγορούνται για τις πράξεις τους σα να μην ήταν αυτές τα θύματα.
Ζητούμε να χορηγείται άδεια παραμονής γι' αυτές τις γυναίκες, έτσι ώστε να προστατεύονται αποτελεσματικά.
Τρίτον, είναι, νομίζω, σαφές ότι χωρίς ένα κατάλληλο νομικό πλαίσιο δεν θα καταλήξουμε πουθενά.
Θα ήθελα, εξάλλου, να συγχαρώ τον Επίτροπο Vitorino για την πρόθεσή του να ζητήσει εφέτος κιόλας από το Συμβούλιο να λάβει απόφαση με την οποία να ρυθμίζονται διάφορα από τα προβλήματα που έχουμε εντοπίσει.
Η Patsy Sφrensen, η εισηγήτριά μας, γνωρίζει σε βάθος το πρόβλημα στο οποίο αναφέρεται η έκθεσή της.
Θα καλούσα και τον Επίτροπο, μια που βρίσκεται σήμερα εδώ, κατά το σχεδιασμό της μελλοντικής του πολιτικής σχετικά με το πρόβλημα που συζητούμε να συζητήσει φυσικά με τις αστυνομικές υπηρεσίες, να συζητήσει φυσικά και με τις κρατικές αρχές, όμως να μην λησμονήσει, παρακαλώ πολύ, να δώσει εξαιρετική προσοχή στους κοινωνικούς λειτουργούς και σε όλους όσους εργάζονται επιτόπου, παρέχοντας βοήθεια στα θύματα των εγκληματικών κυκλωμάτων.
Απευθύνω αυτή την έκκληση διότι η πείρα αυτών των ανθρώπων μπορεί να μας βοηθήσει, ούτως ώστε να καταλήξουμε σε μία συγκροτημένη και συνολική στρατηγική για την καταπολέμηση της σωματεμπορίας γυναικών.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ την αξιότιμη κυρία Sφrensen για τη γεμάτη προτάσεις εκθέσή της και για τη δύναμη με την οποία υπογραμμίζει ότι η σωματεμπορία γυναικών και παιδιών αποτελεί παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Το σώμα, το άτομο δεν είναι ένα εμπόρευμα.
Αν και πολλές γυναίκες επιλέγουν την πορνεία σαν μια πηγή εύκολου κέρδους, δεν θα έκανα διάκριση μεταξύ πορνείας και καταναγκαστικής πορνείας: η πορνεία αποτελεί εκμετάλλευση.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω τρία σημεία: πρώτα απ' όλα, σωματεμπορία και μετανάστευση.
Μια πολιτική κλειστών συνόρων σπρώχνει τους μετανάστες στα χέρια του οργανωμένου εγκλήματος προκειμένου να εξασφαλίσουν τη θεώρηση εισόδου ή να εισέλθουν παράνομα.
Τα κράτη μέλη πρέπει να υιοθετήσουν μια πιο υπεύθυνη και αλληλέγγυα πολιτική.
Τρίτο σημείο: τα δικαιώματα των θυμάτων.
Προτάθηκε να χορηγούνται από την Ευρωπαϊκή Ένωση προσωρινές άδειες παραμονής στα θύματα, άδειες συνδεδεμένες με τη μαρτυρία εναντίον των σωματεμπόρων, αλλά μέχρι τώρα μόνο η Ιταλία χορηγεί τις άδειες αποσυνδεδεμένες από τη μαρτυρία.
Θα κλείσω με το ζήτημα των πελατών.
Ο Επίτροπος Vittorino δήλωσε επανειλημμένως ότι πρέπει να λάβουμε υπόψη μας τη ζήτηση αυτής της αγοράς, δηλαδή τους πελάτες.
Αλλά ποιοι είναι οι πελάτες;
Μπορεί να είναι οι πατεράδες μας, τα παιδιά μας, μπορεί να είμαστε εμείς οι ίδιοι.
Είναι καθήκον μας να συμβάλουμε ώστε να αλλάξουν ριζικά η νοοτροπία και ο πολιτισμός των κοινωνιών μας.
Αυτό σημαίνει να υποστηρίξουμε τις πολιτικές υπέρ των γυναικών.
Κύριε Πρόεδρε, όταν μιλάμε για σωματεμπορία γυναικών πρέπει να συνειδητοποιήσουμε το γεγονός ότι μιλάμε για μια μορφή δουλείας, μια νέα μορφή δουλείας στην οποία η πλειοψηφία των θυμάτων αποτελείται από γυναίκες που πέφτουν θύματα της σωματεμπορίας την οποία διαχειρίζονται οργανωμένα δίκτυα εγκληματιών.
Η σωματεμπορία ανθρώπινων όντων τροφοδοτεί διαφορετικές αγορές: εκείνη των οργάνων για μεταμόσχευση, των νεογέννητων για τα άτεκνα ζευγάρια, της φτηνής εργατικής δύναμης.
Εντούτοις η πλειοψηφία των θυμάτων αποτελείται από γυναίκες, η πλειονότητα των οποίων είναι θύμα της σωματεμπορίας με σκοπό τη σεξουαλική εκμετάλλευση.
Η φτώχεια και η περιθωριοποίηση στις χώρες προέλευσής τους, τα υψηλά κέρδη που καρπώνονται οι δουλέμποροι και οι ελάχιστοι κίνδυνοι που διατρέχουν, καθώς και η μεγάλη ζήτηση στην Ευρώπη γυναικών που προορίζονται για πορνεία και για άλλες μορφές σεξουαλικής εκμετάλλευσης είναι οι αιτίες αυτού του διογκούμενου εμπορίου.
Προσφάτως, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Tampere ανέθεσε στην Ευρωπαϊκή Ένωση το έργο να καταπολεμήσει την παράνομη μετανάστευση και, μεταξύ άλλων, όλους όσους αποκομίζουν κέρδος από τη σωματεμπορία.
Η έκθεση της αξιότιμης κυρίας Sφrensen υπερβαίνει αυτή την οπτική και δίνει απόλυτη προτεραιότητα στην καταπολέμηση αυτής της μορφής εγκλήματος.
Ο αριθμός των γυναικών που πέφτουν θύματα σωματεμπορίας, η πλειοψηφία των οποίων βρίσκεται σε μια κατάσταση παρανομίας, υπολογίζονται στις 500.000, αλλά η παράνομη φύση αυτού του εμπορίου αποκρύπτει την πραγματική έκταση αυτού του φαινομένου.
Η συμβολή των μη κυβερνητικών οργανώσεων στην αποκάλυψη των αιτιών, των μεθόδων, των συνεπειών της σωματεμπορίας γυναικών με σκοπό τη σεξουαλική εκμετάλλευση, καθώς και η υποστήριξη που παρέχουν στα θύματα, οδήγησε σε μεγαλύτερη συνειδητοποίηση σχετικά μ' αυτά τα θέματα.
Τα προγράμματα STOP και DAPHNE ήδη αντιπροσωπεύουν μια σημαντική παρέμβαση της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά πρέπει να προχωρήσουμε περισσότερο.
Η εξαιρετική έκθεση της αξιότιμης κυρίας Sφrensen, υπογραμμίζοντας τη συνάφεια που υπάρχει μεταξύ σωματεμπορίας και πολιτικής σχετικά με τη μετανάστευση και το άσυλο, ζητάει καταρχήν από τη Διακυβερνητική Διάσκεψη να προχωρήσει σε μια ολοκληρωτική ενοποίηση της ευρωπαϊκής πολιτικής σ' αυτό το τομέα.
Θα είναι απαραίτητο, λοιπόν, να καθορισθούν, όπως ζητά η έκθεση, σε ευρωπαϊκό επίπεδο ένα νομικό πλαίσιο και αποτελεσματικά μέτρα πρόληψης, προστασίας και βοήθειας στα θύματα.
Αφετέρου, τα κράτη μέλη και οι υποψήφιες χώρες θα πρέπει να παρέμβουν σε νομικό, διοικητικό και αστυνομικό επίπεδο για να καταστείλουν αυτό το έγκλημα και, παράλληλα, να αναπτύξουν διεθνή συνεργασία με την Europol και την Interpol για να καταπολεμήσουν τα δίκτυα του οργανωμένου εγκλήματος.
Σε εθνικό επίπεδο χρειάζεται να χορηγηθεί το καθεστώς του πρόσφυγα και άδειες παραμονής στα θύματα της σωματεμπορίας.
Ορισμένες χώρες δρομολόγησαν αυτό το νομοθετικό πλαίσιο - η Ιταλία και το Βέλγιο - με τη βοήθεια των μη κυβερνητικών οργανώσεων.
Επιπλέον, είναι αναγκαίο να ξεκινήσει μια εκστρατεία πληροφόρησης στις χώρες προέλευσης, πέρα από μια ευαισθητοποίηση της κοινής γνώμης, ειδικά του αντρικού κοινού, στα κράτη μέλη.
Κύριε Πρόεδρε, τα εκατομμύρια θύματα της εγκληματικής δράσης των διεθνών συμμοριών σωματεμπορίας σε όλο τον κόσμο και η τρομακτική εξάπλωση των δικτύων τους στην Ευρωπαϊκή Ένωση καθιστούν επιτακτική και επείγουσα την λήψη μέτρων για την αντιμετώπιση αυτής της σύγχρονης λερναίας ύδρας.
Σήμερα η Ένωση και τα κράτη μέλη βρίσκονται σε πλήρη αδυναμία να παρέμβουν αποτελεσματικά και να εξαρθρώσουν τις σπείρες που δρουν σχεδόν ανενόχλητα δίπλα μας, στη γειτονιά μας.
Πρόσφατα στην Αθήνα η κοινή γνώμη συγκλονίστηκε από την αποκάλυψη ότι αλβανός μετανάστης, που δήλωνε γιατρός, κρατούσε επί εννέα μήνες φυλακισμένο στο διαμέρισμά του, σε μια φιλήσυχη γειτονιά της Αθήνας, και εξέδιδε 13χρονο κορίτσι του οποίου οι ευυπόληπτοι πελάτες ανέρχονταν σε 50 - 60 ημερησίως.
Για αυτό, προσωπικά, πρεσβεύω ότι όλες οι στρατηγικές για την καταπολέμηση της σωματεμπορίας και της σεξουαλικής εκμετάλλευσης των γυναικών και των παιδιών θα πρέπει να στοχεύουν στην σκληρή τιμωρία τόσο εκείνων που αποκομίζουν κέρδη από την αγοραπωλησία ανθρώπινων σωμάτων, όσο και εκείνων που κάνουν χρήση των υπηρεσιών πορνείας, όπως συμβαίνει με την νομοθεσία της Σουηδίας και του Καναδά.
Φαίνεται πως η έξαρση της δράσης των σωματεμπόρων συμπίπτει με τις πρόσφατες μεγάλες μετακινήσεις πληθυσμών και την οικονομική εξαθλίωση μεγάλων κοινωνικών ομάδων.
Η "Le Monde" πρόσφατα δημοσίευσε συγκλονιστικά στοιχεία για την δράση σωματεμπόρων, οι οποίοι επωφελούμενοι από την κατάσταση στο Κοσσυφοπέδιο και συνεργαζόμενοι με διεθνή κυκλώματα λαθρομετανάστευσης, εκμεταλλεύονται σεξουαλικά περίπου 300.000 γυναίκες στην Γαλλία, την Γερμανία και το Βέλγιο, γυναίκες προερχόμενες κυρίως από το Κοσσυφοπέδιο, αλλά και από την Μολδαβία, τη Ρουμανία και την Βοσνία.
Οι γυναίκες κρατούνται υπό συνθήκες πραγματικής σκλαβιάς σε στρατόπεδα συγκέντρωσης και υφίστανται βασανισμούς, πριν υποχρεωθούν σε πορνεία.
Αυτά που συμβαίνουν αποτελούν ντροπή για την Ευρώπη του 21ου αιώνα και αποκαλύπτουν την ανυπαρξία πολιτικής βούλησης και δέσμευσης, ώστε να δοθεί προτεραιότητα στο θέμα.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής είναι ικανοποιητική, όπως εξαιρετική είναι και η έκθεση της κ. Sφrensen, αλλά δεν αρκούν οι καλές προθέσεις για την αντιμετώπιση του διεθνούς οργανωμένου εγκλήματος.
Χρειαζόμαστε πρωτοβουλίες σε πολλά μέτωπα· νομοθετικά και διοικητικά μέτρα· εναρμόνιση των νομικών διατάξεων και των μεθόδων δίωξης· αυστηρές ποινές· προστασία των θυμάτων και συνεργασία των αστυνομικών και δικαστικών αρχών.
Χρειαζόμαστε ακόμη ενίσχυση της Europol με πόρους και με έμψυχο υλικό, ώστε να προχωρήσει σε κοινά σχέδια πρόληψης και δίωξης με όλα τα κράτη μέλη και φυσικά ενίσχυση των μη κυβερνητικών οργανώσεων.
Χρειαζόμαστε δηλαδή άμεση υλοποίηση όλων όσα προβλέπει η Συνθήκη του Αμστερνταμ και τα συμπεράσματα του Τάμπερε· θέματα, τα οποία, όπως φαίνεται, κύριε Επίτροπε, καρκινοβατούν.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές του Κοινοβουλίου, η Επιτροπή χαιρετίζει την ευκαιρία που της δίδεται, μετά τη δεύτερη ανακοινωσή της το Δεκέμβριο του 1998, για να συμμετάσχει σε αυτή τη συζήτηση με θέμα το πώς θα εντείνουμε τις κοινές προσπάθειές μας στον αγώνα κατά της σωματεμπορίας γυναικών με σκοπό τη σεξουαλική τους εκμετάλλευση.
Με αυτή την ευκαιρία, υποβάλλω τα σέβη μου στην προκάτοχό μου κ. Gradin, η οποία συνέταξε την προαναφερθείσα ανακοίνωση.
Επιτρέψτε μου να συγχαρώ επίσης την αξιότιμο βουλευτή κ. Sφrensen, η έκθεση της οποίας συμβάλλει σημαντικά στη συνέχιση του έργου μας.
Προτού αναφερθώ στα πιο ουσιώδη σημεία του ζητήματος, θα ήθελα να δηλώσω ότι η Επιτροπή παραμένει απόλυτα αποφασισμένη να διατηρήσει ψηλά στη λίστα των πολιτικών της προτεραιοτήτων τον αγώνα κατά αυτής της εξευτελιστικής μορφής παραβιάσεως των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και προσβολής της ανθρώπινης αξιοπρέπειας.
Και το αποδείξαμε τούτο με τις προτάσεις που υποβάλαμε στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Τάμπερε τον περασμένο Οκτώβριο.
Όπως έχουν ήδη υπογραμμίσει αρκετοί βουλευτές, πρέπει να ενθαρρύνουμε περαιτέρω τη λήψη προληπτικών και κατασταλτικών μέτρων, καθώς και μέτρων στήριξης των θυμάτων, πάντα με τη διεθνή συνεργασία.
Έχω σημειώσει ότι το ψήφισμα επί του οποίου θα ψηφίσετε αύριο, καθώς και η έκθεση την οποία συζητάμε σήμερα, περιλαμβάνουν μεγάλο αριθμό αιτημάτων προς την Επιτροπή.
Έτσι, θα προσπαθήσω να ασχοληθώ με ορισμένα από αυτά τα ουσιώδους σημασίας ζητήματα.
Πρώτα απ'όλα θα ήθελα να αναφερθώ στο θέμα της βελτίωσης του υπάρχοντος ποινικού δικαίου στα κράτη μέλη, και ειδικότερα στην ποινικοποίηση της σωματεμπορίας ανθρώπων με σκοπό τη σεξουαλική τους εκμετάλλευση.
Ως αφετηρία αυτού του εγχειρήματος, έχουμε εδώ το έγγραφο του Φεβρουαρίου του 1997, αλλά υπήρξε προφανές ότι έχει και τα μειονεκτήματά του.
Απ'ό,τι ξέρω, κατά την ακρόαση τον Αύγουστο, η Επιτροπή θα παρουσιάσει στο τέλος αυτού του εξαμήνου πακέτο προτάσεων μέ θέμα τη σωματεμπορία και τη σεξουαλική εκμετάλλευση γυναικών και παιδιών.
Κατά τη γνώμη μου, υπάρχουν στέρεες βάσεις για κάτι τέτοιο στη Συνθήκη του Αμστερνταμ, στο Σχέδιο Δράσης της Βιέννης του 1998 και στα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Τάμπερε.
Συνεπώς, δεν χρειάζεται να περιμένουμε να τροποποιηθούν οι Συνθήκες: έχουμε μια σαφή νομική βάση για να αντιμετωπίσουμε το ζήτημα της ποινικοποίησης της σωματεμπορίας γυναικών.
Όπως δήλωσε η κ. Van Lancker, η πρόταση στηρίζεται σε μια απόφαση πλαίσιο που εξέδωσε το Συμβούλιο, η οποία θα εξετάσει ειδικότερα πώς μπορούμε να διασφαλίσουμε ότι όλα τα κράτη μέλη θα έχουν κοινούς ορισμούς, κοινά ποινικά αδικήματα και κοινές κυρώσεις.
Επιπλέον θα πρέπει, κατά το εγχείρημα της εκπόνησης του νομοθετήματος, να συνυπολογίσουμε οριζόντια ζητήματα δικαιοδοσίας, όπως ο προσδιορισμός της αρμόδιας αρχής και των κανόνων που θα διέπουν τις απελάσεις και τις κατασχέσεις προϊόντων εγκλήματος.
Σημαντικές προοπτικές για το μέλλον παρουσιάζει το ότι, όταν εν τέλει εγκριθεί, η πρόταση αυτή θα ενσωματωθεί στο κοινοτικό κεκτημένο.
Αυτό σημαίνει ότι οι υποψήφιες για ένταξη χώρες θα πρέπει να την αποδεχθούν κατά τη διεύρυνση.
Ένα άλλο σημαντικό στοιχείο που συνδέεται άρρηκτα με τη βελτίωση των πιθανοτήτων καταδίκης των σωματεμπόρων είναι, όπως έχω ήδη αναφέρει στο Κοινοβούλιο, η έκδοση αδειών προσωρινής διαμονής σε θύματα σωματεμπορίας τα οποία είναι διατεθειμένα να δώσουν στοιχεία.
Αυτή ήταν μια από τις υποδείξεις της Επιτροπής στη δεύτερη ανακοίνωσή της.
Συνεπώς, το πακέτο προτάσεων στο οποίο αναφέρθηκα νωρίτερα θα συμπληρωθεί λίγο αργότερα μέσα στη χρονιά που διανύουμε με μια πρόταση οδηγίας, η οποία θα καλύπτει την έκδοση αδειών προσωρινής διαμονής, ώστε να εξασφαλιστεί η προστασία διαφόρων θυμάτων σωματεμπορίας, συμπεριλαμβανομένων των θυμάτων σωματεμπορίας με σκοπό την σεξουαλική εκμετάλλευση.
Το στοιχείο τούτο, ωστόσο, θα πρέπει να θεωρηθεί ως καθοριστικής σημασίας συμπλήρωμα στην αρχική δέσμη πρωτοβουλιών.
Για να πούμε την αλήθεια, υπάρχουν μεγάλες δυσκολίες στην καταδίκη όσων ενέχονται σε σωματεμπορία.
Χωρίς τη συνεργασία των θυμάτων, ποτέ δεν θα είμαστε βέβαιοι ότι όσοι κερδίζουν από αυτό το εμπόριο θα καταλήξουν στα χέρια της δικαιοσύνης και θα καταδικαστούν όπως πρέπει.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να συνδυάσουμε δύο είδη μέτρων: την ποινικοποίηση της σωματεμπορίας, και, παράλληλα, μια πολιτική πρόληψης, που να προωθεί τη συνεργασία των θυμάτων με την αστυνομία και με τη δικαστική εξουσία ώστε να καταδικάζονται όσοι επιδίδονται σε τέτοιες εξευτελιστικές δραστηριότητες.
Μια και αναφερόμαστε σε σημαντικές εξελίξεις στο ζήτημα της σωματεμπορίας γυναικών σε ευρωπαϊκό επίπεδο, θα πρέπει να ρίξουμε επίσης μια ματιά και στις διάφορες δραστηριότητες οι οποίες στηρίζονται, και τώρα και στο παρελθόν, από το πρόγραμμα STOP.
Τα προηγούμενα, αλλά και τα μελλοντικά σχέδια που υπάγονται στο πρόγραμμα STOP καλύπτουν αρκετά σημεία τα οποία υπογραμμίζει στην έκθεσή της η κ. Sφrensen.
Ιδιαίτερα θα ήθελα να αναφέρω δύο από τις προτεραιότητες που έχουν τεθεί για φέτος, συγκεκριμένα την παροχή βοήθειας στα θύματα, και την πρόληψη.
Αν εφαρμοσθεί μια διεπιστημονική προσέγγιση, θα αναμιχθούν και ΜΚΟ, καθώς και υπηρεσίες επιβολής του νόμου, και πιστεύω ότι είναι απαραίτητο να προωθήσουμε έναν στενότερο διάλογο μεταξύ των ΜΚΟ, οι οποίες δρουν σε αυτό τον τομέα, και των αρχών επιβολής του νόμου.
Το πρόγραμμα STOP διανύει τώρα το τελευταίο οικονομικό έτος εφαρμογής του και έχει συμβάλει αποφασιστικά στην αγώνα κατά της σωματεμπορίας σε ευρωπαϊκό επίπεδο έτσι, η Επιτροπή θα προτείνει να ανανεωθεί η λειτουργία του για άλλη μια πενταετία, η οποία θα αρχίζει το 2001.
Η πρόταση, φυσικά, θα βασιστεί στην εμπειρία που αποκομίσαμε από το πρώτο πρόγραμμα.
Σκοπεύουμε επίσης να προσφέρουμε τη δυνατότητα εφαρμογής πολυετών σχεδίων, πράγμα που θα βελτιώσει την αποτελεσματικότητα των προγραμμάτων.
Θα πρέπει επίσης να αναφερθεί η εφαρμογή του καινούριου Προγράμματος DAPHNE μετά την έγκριση της πρωτοβουλίας DAPHNE το 1997.
Το πεδίο δράσης του, όπως γνωρίζετε, είναι η πρόληψη και η καταπολέμηση κάθε είδους βίας εναντίον γυναικών και παιδιών.
Αυτό περιλαμβάνει τη σωματεμπορία γυναικών και τη σεξουαλική εκμετάλλευση γυναικών.
Το πρόγραμμα αυτό, παράλληλα με το πρόγραμμα STOP, θα μας επιτρέψει να βοηθήσουμε τα θύματα σωματεμπορίας και σεξουαλικής εκμετάλλευσης συνεισφέροντας οικονομικά με ένα ποσό ύψους 20 εκατ. ευρώ στο διάστημα από το 2000 μέχρι το 2003.
Επιπλέον, έχει δοθεί, και πρέπει να εξακολουθήσει να δίνεται, μεγαλύτερη έμφαση στην ανάπτυξη της συνεργασίας μας με τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες μέσω συγκεκριμένων σχεδίων, όπως έχουν αναφέρει πολλοί βουλευτές στο Κοινοβούλιο.
Με τις εν λόγω χώρες έχουμε το ίδιο σοβαρό πρόβλημα, αφού είναι πασιφανές το ρεύμα τόσο θυμάτων όσο και δραστών σωματεμπορίας που προέρχονται κατά κύριο λόγο από χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης.
Γι'αυτό και η Επιτροπή μερίμνησε ώστε το πρόγραμμα DAPHNE να είναι ανοικτό και στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, και θα κάνει το ίδιο και για το πρόγραμμα STOP.
Τέλος, η Επιτροπή έχει επίσης επιστρατεύσει άλλες πηγές χρηματοδότησης με σκοπό να προωθήσει και τη στήριξη τοπικών ΜΚΟ στις υποψήφιες χώρες, και τη διενέργεια εκστρατειών πρόληψης στις χώρες προέλευσης.
Στο πλαίσιο της νέας Διατλαντικής Ημερήσιας Διάταξης, και σε συνεργασία με την κυβέρνηση των ΗΠΑ, έχει, λόγου χάρη, διεξαγάγει διάφορες εκστρατείες πληροφόρησης στην Πολωνία, την Ουκρανία, την Ουγγαρία και τη Βουλγαρία, ώστε και ο πληθυσμός και οι δημόσιοι φορείς των χωρών αυτών να αποκτήσουν συναίσθηση του προβλήματος.
Στα μελλοντικά μας σχέδια είναι το ενδεχόμενο νέων εκστρατειών που να εστιάζουν σε νέες περιοχές και νέες χώρες.
Πρόκειται για ένα ζήτημα το οποίο θα παίξει σημαντικό ρόλο στο Σύμφωνο Σταθερότητας για τα Βαλκάνια.
Τελευταίο άφησα κάτι πολύ σημαντικό: θα ήθελα να καταστήσω σαφές πόσο σημαντικό είναι το ότι η ΕΕ συμμετέχει σε ευρύτερες μορφές διεθνούς συνεργασίας.
Η Επιτροπή πλέον συμμετέχει ενεργά στην επεξεργασία του σχεδίου πρωτοκόλλου των Ηνωμένων Εθνών περί σωματεμπορίας, το οποίο θα προστεθεί στο σχέδιο σύμβασης περί διεθνικού οργανωμένου εγκλήματος, και ελπίζω ειλικρινά ότι τα μέλη του ΟΗΕ θα καταφέρουν να εγκρίνουν αυτή τη νέα σύμβαση φέτος το φθινόπωρο.
Ολοκληρώνοντας, θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σας σε ένα σημείο, το οποίο θα πρέπει να έχουμε κατά νου προκειμένου να καταπολεμήσουμε τη σωματεμπορία γυναικών σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Το σημείο αυτό είναι ότι, παρόλο που η Ευρωπαϊκή Ένωση μπορεί και πρέπει να παίξει ενεργό ρόλο κατά της σωματεμπορίας, την κύρια ευθύνη την έχουν τα κράτη μέλη.
Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να είμαστε προσεκτικοί όταν συζητάμε μέτρα όπως η αυτόματη αποποινικοποίηση των πράξεων των θυμάτων σωματεμπορίας, το ενδεχόμενο να μπορούν ΜΚΟ να φέρουν υποθέσεις στα δικαστήρια εκ μέρους θυμάτων, και οι μέθοδοι διεξαγωγής έρευνας από την αστυνομία σε περίπτωση ποινικών αδικημάτων.
Με άλλα λόγια, πρέπει να ξεκαθαρίσουμε ποιοι στόχοι μπορούν να επιτευχθούν πιο αποτελεσματικά σε ευρωπαϊκό επίπεδο, λαμβάνοντας υπόψιν το επίπεδο της διασυνοριακής συνεργασίας που ισχύει μεταξύ των κρατών μελών.
Οι αξιότιμοι βουλευτές έχουν την ευκαιρία να εγκρίνουν αυτό που εγώ θεωρώ πολύ σωστή δουλειά, που δεν επιβεβαιώνει απλώς και μόνο την συνεκτική και διεπιστημονική ευρωπαϊκή πολιτική σε θέματα σωματεμπορίας, αλλά και δίνει νέα ώθηση για περαιτέρω δράση, η οποία αναμφίβολα είναι απαραίτητη σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω την κ. Sφrensen για τις γνώσεις της, την εμπειρογνωμοσύνη της, και τη συμβολή της σε αυτόν τον κοινό αγώνα.
(Χειροκροτήματα)
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 9.00.
Επανεισδοχή υπηκόων τρίτων χωρών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0110/2000) της κ. Καραμάνου, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, σχετικά με την πρωτοβουλία της Δημοκρατίας της Φινλανδίας με σκοπό την έκδοση κανονισμού του Συμβουλίου που καθορίζει τις υποχρεώσεις μεταξύ των κρατών μελών για την επανεισδοχή υπηκόων τρίτων χωρών (12488/1999 - C5-0319/1999 - 1999/0823(CNS))
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεσή μου πράγματι αφορά την πρόταση κανονισμού που υπέβαλε η φινλανδική Προεδρία, προκειμένου να ρυθμιστούν οι σχέσεις και οι υποχρεώσεις των κρατών μελών για την επανεισδοχή υπηκόων τρίτων χωρών στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Λυπάμαι πάρα πολύ που είμαι υποχρεωμένη να πω, εκ μέρους της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων, ότι η πρόταση κανονισμού δεν έτυχε της δέουσας προσοχής, της μελέτης και της προσεκτικής προετοιμασίας που απαιτούσε ο χειρισμός ενός λεπτού και πολύπλοκου θέματος.
Αποτέλεσμα της ελλιπούς προετοιμασίας ήταν είτε η διατύπωση σοβαρών επιφυλάξεων, είτε η απόρριψη, είτε η έλλειψη ενδιαφέροντος για την πρόταση οδηγίας, και από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και από το Συμβούλιο, και από τις αρμόδιες επιτροπές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, την Επιτροπή Ελευθεριών, δηλαδή, και την Επιτροπή Νομικών Θεμάτων, αλλά και από τις Μη Κυβερνητικές Οργανώσεις, τις οποίες δεν φαίνεται να συμβουλεύθηκε η φινλανδική Προεδρία.
Τα συμπεράσματα του Τάμπερε κατέδειξαν την ανάγκη μιας σφαιρικής προσέγγισης του φαινομένου της μετανάστευσης, το οποίο ασφαλώς συνδέεται με μια μακρά σειρά από πολιτικά ερωτήματα που παραμένουν αναπάντητα.
Συνδέεται με τον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, καθώς και με τις οικονομικές, κοινωνικές, πολιτικές και πολιτισμικές συνθήκες στις χώρες προέλευσης.
Στο θέμα της επανεισδοχής, τα κράτη μέλη έχουν ήδη σχετική εμπειρία, από συμφωνία στο πλαίσιο της ευρωπαϊκής πολιτικής συνεργασίας και του Σένγκεν.
Πρόκειται για θέμα ευαίσθητο, που απαιτεί διαπυλωνική συνεργασία.
Σε ό,τι αφορά το περιεχόμενο της φινλανδικής πρωτοβουλίας, το προτεινόμενο σχέδιο δεν συνοδεύεται από αιτιολογική έκθεση.
Η πρωτοβουλία δεν εμπνέεται από κανένα στρατηγικό όραμα.
Το σχέδιο επιχειρεί να επιβάλει ένα σύστημα Δουβλίνου, για τους παράνομους μετανάστες, κατά το παράδειγμα της Σύμβασης για τους αιτούντες άσυλο, της οποίας η εφαρμογή, όπως γνωρίζουμε, έχει αποδειχθεί πολύ προβληματική και αναποτελεσματική.
Στην πρόταση κανονισμού η προτεραιότητα δίδεται στο να σταλούν πίσω αλλοδαποί που βρίσκονται παράνομα στην επικράτεια των κρατών μελών, μέσω ενός συστήματος υποχρεωτικής επανεισδοχής μεταξύ των κρατών μελών.
Ο κανονισμός στοχεύει στο να προσδιορίζεται το κράτος μέλος που είναι υποχρεωμένο να ξαναδεχθεί τον υπήκοο τρίτης χώρας, προκειμένου να υλοποιήσει τη συμφωνία.
Το σχέδιο κανονισμού δεν αποκλείει το ενδεχόμενο για ένα κράτος μέλος να στείλει πίσω, στη χώρα καταγωγής, ή σε άλλη τρίτη χώρα, έναν αλλοδαπό που δεν πληροί τους όρους εισόδου ή διαμονής σε μια χώρα μέλος.
Αυτή η πρόβλεψη φαίνεται να νομιμοποιεί περισσότερο σκληρές αποφάσεις, που θα μπορούσαν να λάβουν τα κράτη μέλη έξω από το πλαίσιο του προτεινόμενου κανονισμού.
Αλλα σημεία που επιδέχονται κριτική είναι το γεγονός ότι αποκλείεται κάθε είδους αλληλεγγύη μεταξύ των κρατών μελών, ιδιαίτερα σε ό,τι αφορά την παράνομη διέλευση των συνόρων και την ευθύνη για τα εξωτερικά σύνορα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η πρόταση αποτελεί ίσως μηχανισμό έμμεσης πίεσης για την περιχαράκωση των συνόρων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Επίσης, υπάρχει έλλειψη οποιασδήποτε ευαισθησίας για την προσωπική κατάσταση των ατόμων που πιθανά να έχουν μείνει επί μακρόν σε ένα κράτος μέλος πριν να χαρακτηριστούν παράνομοι.
Αποκλείονται επίσης οι τίτλοι παραμονής των αιτούντων άσυλο από τους τίτλους που προβλέπει ο κανονισμός και, έτσι, δημιουργούνται νέες δυνατότητες υπονόμευσης της προστασίας τους.
Ο κανονισμός επιτρέπει να ζητηθεί η επανεισδοχή σε άλλο κράτος μέλος, μέσα σε έξι μήνες, αρχής γενομένης από τη στιγμή που οι αρχές του αιτούντος κράτους μέλους αντιληφθούν ότι ο υπήκοος τρίτης χώρας θα μπορούσε να είναι -και όχι είναι- παράνομος.
Επιτρέπει δηλαδή η πρόταση την απόδειξη εισόδου στην επικράτεια ενός κράτους μέλους με υποθετικά στοιχεία.
Ο τρόπος με τον οποίο καθορίζονται τα απαραίτητα στοιχεία για τον εντοπισμό των ατόμων που θα πρέπει να επαναπροωθηθούν είναι ανοικτός σε κάθε είδους παραβιάσεις.
Ωστόσο, το βασικό πρόβλημα φαίνεται πως είναι η έλλειψη στρατηγικής και ευρωπαϊκής πολιτικής για τη μετανάστευση.
Εκτιμώ ότι επείγει να προχωρήσουμε, κύριε Επίτροπε, στην προετοιμασία νομικών εργαλείων της οδηγίας για τη μετανάστευση, αντί να περιοριζόμαστε σε μέτρα καταστολής και αστυνόμευσης που δεν υπόκεινται σε δημοκρατικό έλεγχο.
Επείγει να υλοποιήσουμε τα συμπεράσματα του Τάμπερε και να προχωρήσουμε στην εκπόνηση μιας κοινής ευρωπαϊκής πολιτικής για το άσυλο και τη μετανάστευση, με βάση τις ευρωπαϊκές ουμανιστικές αξίες και τον σεβασμό των θεμελιωδών ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Τελειώνοντας, ζητούμε από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή να αναλάβει τις απαραίτητες νομοθετικές πρωτοβουλίες για όλα τα θέματα που άπτονται της μετανάστευσης και, βεβαίως, για τον καθορισμό των αμοιβαίων υποχρεώσεων μεταξύ των κρατών μελών.
Γνωρίζοντας το προσωπικό σας ενδιαφέρον, κύριε Επίτροπε, και γνωρίζοντας τις δυσκολίες που αντιμετωπίζετε στο Συμβούλιο, δηλώνουμε ότι θα έχετε την αμέριστη συμπαράστασή μας σε όποιες πρωτοβουλίες αναλάβετε σε αυτή την κατεύθυνση.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, αρχικά θέλω να ευχαριστήσω τη συνάδελφο Καραμάνου για την πολύ καλή και χωρίς περιπλοκές συνεργασία μας.
Γνωρίζω ότι όλοι αναγκαστήκαμε να εργαστούμε πολύ γρήγορα για την εκπόνηση του κειμένου και η κ. Καραμάνου δεχόταν διπλή πίεση, καθότι υπήρχαν για αυτήν και δεσμεύσεις σε εθνικό επίπεδο.
Η ίδια ανέφερε ήδη πάρα πολλά σημεία.
Εγώ θέλω μόνο να επισημάνω ότι στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς επικράτησε ομοθυμία επί του περιεχομένου καθώς και ευθυγράμμιση με την Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων.
Η διαφορά μας συνίσταται μόνο σε μια τυπική λεπτομέρεια.
Εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων προτείνουμε και εμείς την απόσυρση αυτής της πρωτοβουλίας της Δημοκρατίας της Φινλανδίας.
Οι προθέσεις ήταν ασφαλώς άριστες, αλλά δεν είχαν γίνει σκέψεις εις βάθος.
Η εν λόγω πρωτοβουλία δημιούργησε και από νομικής πλευράς περισσότερα ερωτήματα παρά διευκρινήσεις.
Επιτρέψτε μου να προσθέσω μερικά σημαντικά σημεία.
Μια τέτοια πρωτοβουλία δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα την πέρα δώθε μεταφορά ανθρώπων εντός της ευρωπαϊκής επικράτειας.
Όπως ανέφερε ήδη η συνάδελφος Καραμάνου πρόκειται για ένα πρόγραμμα με παντελή έλλειψη αλληλεγγύης μεταξύ των κρατών μελών.
Όσον αφορά τις συμφωνίες επανεισδοχής θέλω να προσθέσω ότι δεν πρέπει να χρησιμοποιηθούν για να γίνει ίσως κάποιος εκβιασμός στις χώρες που δέχονται αναπτυξιακή βοήθεια, παρέχοντάς τους αναπτυξιακή βοήθεια, δηλαδή κονδύλια και συνεργασίες μόνο αν συνυπογράψουν τις εν λόγω συμφωνίες.
Τούτο φθάνει τα όρια του εκβιασμού.
Τέλος, επιτρέψτε μου να αναφέρω ότι και αυτό το πρόβλημα, δηλαδή η επανεισδοχή ανθρώπων που διαμένουν παράνομα στην επικράτειά μας θα μπορέσει να λυθεί μόνο από κοινού.
Θ πρέπει όμως εδώ να αντιμετωπίσουμε την καταπολέμηση των αιτιών καθώς και να ασχοληθούμε επιτέλους από κοινού με το πρόβλημα της ένταξης και του ασύλου.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να αρχίσω εξαίροντας το έργο που πραγματοποίησε τόσο η εισηγήτρια όσο και η συντάκτρια γνωμοδότησης, η κ. Echerer, εκ μέρους της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων.
Με την εισηγήτρια είχα την ευκαιρία να εργαστώ στην Επιτροπή Ελευθεριών των Πολιτών και ήταν τιμή για μένα να προεδρεύσω της επιτροπής που ψήφισε την άριστη γνωμοδότηση της κ. Echerer.
Κύριε Πρόεδρε, βρισκόμαστε αντιμέτωποι με μία κατάσταση που αποτελεί πραγματικό πρόβλημα: η σταδιακή εξαφάνιση των εσωτερικών συνόρων έχει ως συνέπεια να κυκλοφορούν ελεύθερα μεταξύ των κρατών μελών όχι μόνο εκείνοι οι πολίτες τρίτων κρατών που είναι νόμιμοι, αλλά και εκείνοι που δεν είναι.
Και αυτό είναι το πρόβλημα που -ας είμαστε ρεαλιστές- πρέπει να αντιμετωπίσουμε, όπως επεσήμαναν οι δύο εισηγήτριες, με ολοκληρωμένο και, εγώ θα προσέθετα, άμεσο τρόπο.
Η άποψή μου για την πρωτοβουλία της Φινλανδίας είναι πολύ λιγότερο επικριτική από την άποψη των εισηγητριών.
Πιστεύω πως πρέπει να επισημανθεί ότι η πρωτοβουλία της Φινλανδίας αποτέλεσε ένα πολύ σημαντικό βήμα προς τα εμπρός από την ίδια στιγμή που ετέθη στο τραπέζι, καθώς ανάγκασε το Συμβούλιο να λάβει θέση για ένα καυτό ζήτημα.
Με άλλα λόγια, την κατάλληλη στιγμή, η φινλανδική πρωτοβουλία έπαιξε ένα θεμελιώδη ρόλο και μπορούμε να πούμε ότι έπεσε θύμα της ίδιας της επιτυχίας της.
Ο προβληματισμός που προκάλεσε η φινλανδική πρωτοβουλία είχε ως αποτέλεσμα οι προτάσεις της να μην είναι πια επίκαιρες, καθώς έχουν υιοθετηθεί πλήρως.
Αυτό που χρειαζόμαστε τώρα δεν είναι μια προκλητική πρωτοβουλία που θα δείχνει με το δάκτυλο πού υπάρχει πρόβλημα και θα προκαλεί το διάλογο, αλλά η εξεύρεση -με τρόπο ήρεμο αλλά άμεσο- της λύσης του προβλήματος.
Θεωρώ ότι συμφωνώ, από εκεί και πέρα, με πολλές από τις κριτικές που έγιναν.
Συμφωνώ και με μία κριτική που πιστεύω πως υπονοείται αλλά δεν έχει εκφραστεί ρητά.
Εμείς, ως νομοθετικό όργανο, δεν μπορούμε να τροποποιούμε οποιοδήποτε κείμενο.
Υπάρχουν κείμενα που δεν τροποποιούνται και μέσα σε αυτά υπάρχουν κείμενα που πρέπει να τροποποιηθούν στο σύνολό τους.
Αυτό κάναμε και με την πρωτοβουλία της Φινλανδίας, τουλάχιστον από την πλευρά της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος.
Χαιρετίζουμε την τόλμη που είχε και έχει η πρωτοβουλία της Φινλανδίας, ωστόσο λέμε πως με αυτή την πρωτοβουλία δεν μπορούμε να ανταποκριθούμε σοβαρά στα καθήκοντα που μας εμπιστεύτηκαν οι πολίτες.
Γιατί;
Για τους λόγους που έχουν εκτεθεί και τους οποίους πιθανόν και εγώ δεν μπορώ παρά να επαναλάβω: σε αυτή την πρωτοβουλία λαμβάνεται υπόψη μια πλευρά, η πιο κατασταλτική, αλλά αυτή είναι μόνο μία πλευρά του προβλήματος.
Αυτό που χρειαζόμαστε τώρα, δεδομένης της εξέλιξης που σημειώθηκε ύστερα από το Tampere, είναι μία συνολική θεώρηση.
Φυσικά, έχει απόλυτο δίκιο η εισηγήτρια που επισημαίνει ότι εδώ δεν λαμβάνονται υπόψη διαδικαστικά ζητήματα, βασικές εγγυήσεις της διαδικασίας, ούτε θίγονται οι απαραίτητες προβλέψεις για την προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων εκείνων που θα εμπλακούν σε αυτού του είδους τις διαδικασίες.
Τέλος, δεν έχει επισημανθεί -και θεωρώ σημαντικό να το πράξω- πως ό,τι κάνουμε σε αυτό το πεδίο πρέπει να συμφωνεί με τις αρχές επανεισδοχής των κρατών μελών σε σχέση με τις τρίτες χώρες.
Γίνονται διαπραγματεύσεις για όλες αυτές τις διμερείς συμφωνίες που πρέπει να υπάρξουν.
Εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, έχουμε καταθέσει δυο τροπολογίες, τις οποίες ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο -αποδεχόμενο όσα είπαν οι δυο προηγούμενες ομιλήτριες- θα υποστηρίξει κατά την αυριανή ψηφοφορία, δίνοντας ένα πολιτικό μήνυμα, και ελπίζω ότι θα ζητηθεί από την Επιτροπή να μας παρουσιάσει ένα κείμενο όσο το δυνατό συντομότερα και με τρόπο πλήρη και συνεπή.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θέλω να συγχαρώ τις δύο εισηγήτριες για την έκθεσή τους και τις τοποθετήσεις τους.
Επιτρέψτε μου να πω εξ ονόματος της Ομάδας μου ότι υποστηρίζουμε πλήρως την πρόταση για αναπομπή της πρωτοβουλίας.
Στην απόφαση αυτή δεν καταλήξαμε επειδή θα ήταν ευκολότερο για μας να μην υποβάλουμε τροπολογίες, αλλά επειδή - όπως προκύπτει από τις εκτεταμένες και πειστικές αιτιολογικές σκέψεις - δεν είναι δεδομένες υπερβολικά πολλές και ουσιαστικές προϋποθέσεις.
Το τι λείπει το ακούσαμε στη διάρκεια της συζήτησης, αλλά και το διαβάσαμε στις εκθέσεις.
Οι ελλείψεις αυτές δεν μας οδηγούν όμως μόνο στη σύσταση να απορριφθεί η συγκεκριμένη πρωτοβουλία, αλλά τίθεται ταυτόχρονα το ερώτημα κατά πόσο έχει νόημα το δικαίωμα πρωτοβουλίας των κρατών μελών σε αυτούς τους τομείς αρμοδιοτήτων.
Οι προτάσεις που έχουν υποβληθεί μέχρι τώρα στο Κοινοβούλιο προς διαβούλευση λόγω αυτού του δικαιώματος πρωτοβουλίας δεν ήταν πολύ πειστικές στο σύνολό τους.
Εδώ θέλω να συμπεριλάβω και μια πρόταση της Αυστρίας τόσο για ουσιαστικούς όσο και για τεχνικούς λόγους.
Κοινό χαρακτηριστικό των προτάσεων αυτών ήταν ότι δεν εντάσσονταν σε ένα συνεκτικό σχέδιο διαδοχικών μέτρων, καθώς επίσης ότι είτε έρχονταν σε αντίθεση με ήδη υφιστάμενα νομικά μέσα ή αποτελούσαν αντιγραφή τους.
Αν αποκτήσει η Επιτροπή το αποκλειστικό δικαίωμα πρωτοβουλίας, το πλεονέκτημα θα ήταν ότι με τον τρόπο αυτό θα διασφαλίζεται μια συστηματική αντιμετώπιση καθώς και ότι θα υποβάλλονται προτάσεις ακριβέστερες τεχνικά και νομικά, δίχως αντιφάσεις και προπάντων με την ευθύνη του Επιτρόπου μας Vitorino.
Οι αδυναμίες που παρουσιάζει το δικαίωμα πρωτοβουλίας των κρατών μελών καθίστανται εμφανείς και από το γεγονός ότι ακόμα και τα άλλα κράτη μέλη, τις περισσότερες φορές, δεν υποδέχονται με ενθουσιασμό τέτοιες πρωτοβουλίες.
Το ίδιο ισχύει και για την παρούσα πρωτοβουλία στην οποία η πορτογαλική Προεδρία δεν δίνει πλέον προτεραιότητα.
Ως Κοινοβούλιο έχουμε επομένως περισσότερο παρά ποτέ κάθε λόγο να αντιμετωπίζουμε με σκεπτικισμό αυτό το δικαίωμα πρωτοβουλίας των κρατών μελών και όχι μόνο επειδή διαταράσσει την ισορροπία μεταξύ των θεσμικών οργάνων, αλλά κει επειδή η άσκησή του δεν ήταν πειστική μέχρι σήμερα.
Επιτρέψτε μου να θίξω ακόμα ένα πρόβλημα που έχει σχέση με αυτά και θα έπρεπε ίσως να αποτελέσει αντικείμενο μιας κοινής πρωτοβουλίας των κρατών μελών.
Από τους υπαλλήλους που εργάζονται στα εξωτερικά σύνορα της επικράτειας της Συνθήκης του Σένγκεν ακούγεται επανειλημμένα ότι οι άδειες παραμονής που παρουσιάζουν υπήκοοι τρίτων χωρών και οι οποίες έχουν εκδοθεί από τα κράτη μέλη, εξακολουθούν να παρουσιάζουν συχνά τεράστιες διαφορές και είναι πολύ δύσκολη η πιστοποίησή τους.
Αυτό δεν συνάδει με τη λήψη κοινών μέτρων για την ενοποίηση των αδειών παραμονής.
Αυτό είναι ένα ζήτημα για το οποίο θα μπορούσαν να προχωρήσουν τα κράτη μέλη σε πρωτοβουλίες και να ενεργήσουν με ευρωπαϊκό τρόπο στον τομέα της διοίκησης.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, θέλω να δηλώσω ότι ομιλώ τόσο ως Φινλανδή υπήκοος όσο και με την ιδιότητα του εκπροσώπου της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών.
Ευχαριστώ την εισηγήτρια καθώς και τη συντάκτρια γνωμοδότησης για την ευθύτητα, την αμεσότητα και την ειλικρίνεια των κειμένων τους σχετικά με την πρωτοβουλία της Φινλανδίας.
Στην έκθεση αναφέρεται ότι η πρωτοβουλία πρέπει να χαρακτηριστεί ως ατελής, ότι στερείται αιτιολόγησης, ότι κατά την προετοιμασία δεν υπήρξαν διαβουλεύσεις με οργανώσεις όπως το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο για τους Πρόσφυγες ή τους Εξόριστους ή, με την Ύπατη Αρμοστεία των Ηνωμένων Εθνών για τους Πρόσφυγες, ότι δεν αποσαφηνίζεται, επίσης, η σχέση μεταξύ των αρχών που διέπουν τη διαδικασία επανεισδοχής μεταξύ κρατών μελών και των αρχών που διέπουν τη διαδικασία επανεισδοχής μέσω τρίτης χώρας.
Αναφέρεται, επίσης, ότι στερείται στρατηγικού οράματος, κάτι που ανέφερε και η εισηγήτρια.
Δεν γίνεται καμμία διαφοροποίηση μεταξύ αυτών που δεν εκπληρώνουν - ή δεν εκπληρώνουν πλέον - τις προϋποθέσεις για να παραμείνουν εδώ.
Θυμίζει έντονα την πρωτοβουλία της Αυστρίας, την περίφημη πρώτη ημέρα της αυστριακής Προεδρίας.
Πέραν αυτού, δεν υπάρχουν εγγυήσεις σε ό,τι αφορά τις διαδικασίες, κάτι που δεν μου προκαλεί έκπληξη, διότι, πριν από λιγότερο από δύο μήνες, το ίδιο Υπουργείο Εσωτερικών το οποίο βρίσκεται πίσω από αυτήν την πρωτοβουλία, πρότεινε την τροποποίηση του φινλανδικού νόμου για τους αλλοδαπούς προς την κατεύθυνση των διαδικασιών ταχείας απέλασης.
Το Κόμμα μου, το Σουηδικό Λαϊκό Κόμμα, καταψήφισε αυτήν την πρωτοβουλία ουσιαστικά και η αιτιολόγηση ήταν ίδια με αυτήν της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων της Φινλανδίας, που θεώρησε ότι αυτή η πρόταση ήταν αντισυνταγματική, διότι σε μια διαδικασία ταχείας απέλασης, κανείς δεν έχει το δικαίωμα να εξεταστεί ως μάρτυρας.
Ως εκ τούτου, το πλέον συνετό είναι να αποδεχτεί η Φινλανδία την πρόταση του Κοινοβουλίου και να αποσύρει την πρόταση, όπως προτείνει η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, αλλά, επίσης και η Επιτροπή Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων.
Θέλω να αναφέρω ότι από όλα τα μέλη των Επιτροπών, δύο, μόνο, στήριξαν αυτήν την πρωτοβουλία.
Εκφράζω τη λύπη μου για το γεγονός ότι ο χρόνος του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου χρησιμοποιήθηκε κατ' αυτόν τον τρόπο.
Όπως είπε και η κ. Berger, έτσι και εγώ επίσης θεωρώ ότι θα μπορούσε να είχε χρησιμοποιηθεί για κάτι άλλο, π.χ., για καθαρά διοικητικές διαδικασίες.
Επίσης, θα μπορούσε να είχε εξεταστεί το θέμα των γυναικών ως αιτούμενες χορήγηση ασύλου, εφόσον πρέπει να έχουμε μια σφαιρική οπτική σε ό,τι αφορά την απόφαση που ελήφθη στο Τάμπερε, προκειμένου να βελτιωθούν οι διαδικασίες σχετικά με το άσυλο.
Θέλω να υπογραμμίσω ότι ομιλώ και ως Φινλανδή υπήκοος και ως εκπρόσωπος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση Καραμάνου που εξετάζουμε σήμερα ζητεί από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να εκδώσει αρνητική γνωμοδότηση επί της φιλανδικής πρότασης για τη δημιουργία, στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ενός είδους συστήματος επανεισδοχής των λαθρομεταναστών στο υπεύθυνο κράτος.
Πράγματι, σύμφωνα με αυτή την πρωτοβουλία, το κράτος μέλος που αντιλαμβάνεται την ύπαρξη λαθρομεταναστών στην επικράτειά του θα μπορούσε να τους επαναπροωθήσει στο κράτος μέλος από όπου εισήλθαν ενώ το τελευταίο θα τους προωθούσε ενδεχομένως στην τρίτη χώρα από την οποία κατάγονται.
Αυτή η ιδέα είναι, κατά τη γνώμη μου, ενδιαφέρουσα για τρεις λόγους.
Πρώτον, απαντά σε ένα πραγματικό πρόβλημα που προκάλεσε η κατάργηση των εσωτερικών συνόρων στην Ευρώπη και καλύπτει ένα νομικό κενό δημιουργώντας, για την επανεισδοχή των λαθρομεταναστών, ένα σύστημα βασισμένο στο κεκτημένο του Σένγκεν και αντιγραμμένο από τη Σύμβαση του Δουβλίνου του 1990 για τους αιτούντες άσυλο.
Δεύτερον, υποχρεώνει το κράτος μέλος που έδειξε αμέλεια στον έλεγχο των συνόρων του να αναλάβει εκ νέου την ευθύνη των λαθρομεταναστών που κατάφεραν, μέσω αυτού του κράτους, να διεισδύσουν στις γειτονικές χώρες.
Τρίτον, δείχνει τη χρησιμότητα - ό,τι κι αν είπαν οι προηγούμενοι αγορητές - του δικαιώματος πρωτοβουλίας των κρατών, που η Συνθήκη του Αμστερνταμ διατήρησε προσωρινά στα θέματα που άπτονται της μετανάστευσης και της κυκλοφορίας των προσώπων.
Πράγματι, στους τομείς αυτούς, είναι σημαντικό να διατηρήσουν οι εθνικές κυβερνήσεις, που παραμένουν πιο κοντά στους λαούς από την Επιτροπή, πλήρες δικαίωμα πρότασης και, φυσικά, απόφασης.
Όμως, η Επιτροπή Ελευθεριών των Πολιτών απορρίπτει ολοκληρωτικά αυτή τη φιλανδική πρωτοβουλία, δείχνοντας μια κάποια υπερβολή, πρέπει να πω, κύριε Πρόεδρε.
Προφασίζεται, στην ουσία, νομικές ατέλειες για να απορρίψει εξ ολοκλήρου όλη την πρόταση, ενώ θα μπορούσε κάλλιστα, με θετικότερο πνεύμα, να προτείνει η ίδια διορθώσεις.
Όμως αυτή η πρωτοβουλία δεν αρέσει στους φεντεραλιστές που θα προτιμούσαν μια λιγότερο διακυβερνητική, πιο κοινοτική διαδικασία, που να δίνει δηλαδή περισσότερη εξουσία στην Επιτροπή και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Δεν αρέσει ούτε στις ομάδες πίεσης υπέρ της μετανάστευσης που μετά βίας κρύβονται στην αιτιολογική έκθεση, όπου γίνεται λόγος για τη θετική συμβολή της μετανάστευσης και την άρνηση μιας εικαζόμενης a priori κατασταλτικής πρωτοβουλίας.
Αυτοί οι λόγοι είναι φυσικά εκ διαμέτρου αντίθετοι με τους δικούς μας.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή θα ήθελε να συγχαρεί την εισηγήτρια για την έκθεσή της.
Αφού συμφωνούμε απόλυτα και με την ανάλυσή της και με τα συμπεράσματά της, και αφού συμμεριζόμαστε την άποψη ότι δεν μπορεί να εγκριθεί ως έχει, θα είμαι πολύ σύντομος.
Η έκθεση της κ. Καραμάνου έδειξε καθαρά ότι το θέμα των κανόνων επανεισδοχής μεταξύ των κρατών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, παρότι πρόκειται για θέμα εντελώς πρακτικό και πολύ συγκεκριμένο, αγγίζει κάποια πολύ λεπτά ζητήματα πολιτικής, τα οποία πολύ απλά απαιτούν διεξοδικότερη σκέψη και προετοιμασία προτού απασχολήσουν ξανά την ΕΕ.
Αναγνωρίζω ότι αυτή η πρωτοβουλία εστίασε την προσοχή του Συμβουλίου στην αναγκαιότητα χάραξης μιας συνεκτικής και συνεπούς προσέγγισης στην πολιτική για τη μετανάστευση.
Γι'αυτό και εξέφρασα στο Κοινοβούλιο την πρόθεση της Επιτροπής να παρουσιάσει στο Συμβούλιο και στο Κοινοβούλιο φέτος το φθινόπωρο μια ανακοίνωση με θέμα την πολιτική μετανάστευσης, ακριβώς για να μας εκθέσει το ευρύτερο πλαίσιο, στο οποίο αυτά τα επιμέρους και τομεακά ζητήματα μπορούν να ενταχθούν πλήρως και δεόντως.
Σας διαβεβαιώ ότι η Επιτροπή πιστεύει πως δεν θα πρέπει να πραγματευθούμε ακόμα αυτό το ζήτημα της επανεισδοχής.
Πιστεύουμε ότι, αν και αναμφίβολα τα ζητήματα επανεισδοχής δεν είναι ασήμαντα, θα πρέπει να καλυφθούν κυρίως από τις συμφωνίες επανεισδοχής τις οποίες η ΕΕ διαπραγματεύεται αυτή τη στιγμή με τρίτες χώρες.
Ωστόσο, επί του παρόντος, είναι καλύτερα να δούμε το ευρύτερο πλαίσιο πριν αρχίσουμε να συζητάμε μικρολεπτομέρειες.
Έτσι, η Επιτροπή μπορεί να επιδοκιμάζει την προσέγγιση της εισηγήτριας την οποία, απ'ό,τι φαίνεται, επικροτεί και η συντριπτική πλειοψηφία των βουλευτών, ενώ παράλληλα αυτή η πρωτοβουλία ως έχει - και δεν κρίνω καθόλου τις προθέσεις της - δεν γίνεται δεκτή.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 9.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 19.50)
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ
ΣΥΝΕΔΡΙΑΣΗ ΤΗΣ ΠΕΜΠΤΗΣ 18 ΜΑΪΟΥ 2000 1
Ανακοίνωση της Προέδρου 2
Ίση μεταχείριση προσώπων 9
Καταπολέμηση της εμπορίας γυναικών 11
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ 17
Ίση μεταχείριση προσώπων 36
Καλωσσρισμα 41
Ίση μεταχείριση προσώπων (συνέχεια) 41
ΣΥΖΗΤΗΣΗ ΕΠI ΕΠIΚΑIΡΩΝ ΘΕΜΑΤΩΝ 53
Σιέρρα Λεόνε 54
Σρι Λάνκα 57
Δικαιώματα τoυ Αvθρώπoυ 60
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ 71
Καταπολέμηση της εμπορίας γυναικών (συνέχεια) 75
Επανεισδοχή υπηκόων τρίτων χωρών 80