# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Παρουσίαση της ετήσιας έκθεσης του Ελεγκτικού Συνεδρίου - 1999
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την παρουσίαση της ετήσιας έκθεσης του Ελεγκτικού Συνεδρίου για το έτος 1999.
Καλωσορίζω τον κ. Karlsson, πρόεδρο του Ελεγκτικού Συνεδρίου, και του δίνω αμέσως τον λόγο.
(ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, εκ μέρους των μελών του Ελεγκτικού Συνεδρίου θα ήθελα να σας ευχαριστήσω που με προσκαλέσατε να παρουσιάσω την 23η Ετήσια Έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Όπως και τα προηγούμενα χρόνια, η παρουσίαση αυτή σηματοδοτεί την αρχή της διαδικασίας χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1999.
Η έκθεση ακολουθεί τη μορφή που χρησιμοποιήθηκε τα δύο τελευταία χρόνια, με κεφάλαια που πραγματεύονται τα έσοδα για κάθε τομέα δαπανών που εμπίπτει στους τίτλους των δημοσιονομικών προοπτικών.
Υπάρχει επίσης ένα κεφάλαιο που περιλαμβάνει τη δήλωση αξιοπιστίας ενώ οι παρατηρήσεις του Συνεδρίου που αφορούν τις δραστηριότητες του έκτου, έβδομου και όγδοου Ευρωπαϊκού Ταμείου Ανάπτυξης προσαρτώνται ως παράρτημα.
Τα διάφορα κεφάλαια της ετήσιας έκθεσης πραγματεύονται τέσσερις βασικές ανησυχίες.
Πρώτον, υπάρχει ανάλυση της δημοσιονομικής εφαρμογής των πρακτικών δημοσιονομικής διαχείρισης στα πλαίσια των συγκεκριμένων δημοσιονομικών κατηγοριών.
Θα παρατηρήσετε ότι το Συνέδριο έδωσε μεγαλύτερη προσοχή στα μέτρα που λήφθηκαν εις απάντηση προηγούμενων παρατηρήσεων, ανταποκρινόμενο στα αιτήματα που εξέφρασε το Κοινοβούλιο.
Σε κάθε κεφάλαιο, το Συνέδριο αναφέρει την πρόοδο που σημειώθηκε σε τομείς με τους οποίους είχε ασχοληθεί και στο παρελθόν θα επανέλθω σε κάποια από τα ζητήματα αυτά στην παρουσίαση μου.
Τρίτον, ανταποκρινόμενο στο αίτημα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, το Συνέδριο επεξέτεινε τον έλεγχο στη δήλωση αξιοπιστίας και παρέχει τώρα πρόσθετες πληροφορίες ανά τομέα δαπανών σε κάθε κεφάλαιο.
Τέλος, σε κάθε κεφάλαιο το Συνέδριο παρουσιάζει ορισμένα άλλα σημαντικά πορίσματα των ελέγχων.
Πολλά από αυτά τα πορίσματα παρουσιάζονται με περισσότερες λεπτομέρειες στις ειδικές εκθέσεις του Συνεδρίου.
Μετά την τελευταία διαδικασία χορήγησης απαλλαγής, το Συνέδριο έχει εγκρίνει 24 ειδικές εκθέσεις, οι οποίες περιλαμβάνουν τα αποτελέσματα ελέγχων που εστιάζονται σε ένα ευρύ φάσμα ειδικών τομέων στους οποίους η δημοσιονομική διαχείριση της Κοινότητας επιδέχεται βελτίωση.
Αν και οι εκθέσεις αυτές δεν αποτελούν μέρος της σημερινής παρουσίασης θα ληφθούν υπόψη στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής.
Τα συνολικά έσοδα για το οικονομικό έτος 1999 ανήλθαν σε 86,9 δισ. ευρώ.
Οι πόροι που βασίζονται στο ΑΕΠ αντιπροσωπεύουν το 43% αυτού του συνόλου.
Οι πόροι που προέρχονται από το φόρο προστιθέμενης αξίας αντιπροσωπεύουν το 36% και οι παραδοσιακοί ίδιοι πόροι το 15% του συνόλου.
Το υπόλοιπο 5% αποτελείται από το διαθέσιμο πλεόνασμα του προηγούμενου οικονομικού έτους και τα διάφορα έσοδα.
Αυτό σημαίνει ότι τα τέσσερα πέμπτα των κοινοτικών πόρων, το ακαθάριστο εθνικό προϊόν και ο φόρος προστιθέμενης αξίας, υπολογίζονται και προσδιορίζονται με τη χρήση στατιστικών στοιχείων.
Θα ήθελα να κάνω στο σημείο αυτό δυο σημαντικές επισημάνσεις.
Πρώτον, επί αρκετά χρόνια, το Συνέδριο σχολιάζει τη χρήση του ευρωπαϊκού συστήματος ολοκληρωμένων λογαριασμών (ΕΣΟΛ 79) το οποίο για όλους τους άλλους σκοπούς έχει ήδη αντικατασταθεί από νεότερο σύστημα (ΕΣΟΛ 95).
Η διαφορά ανάμεσα τους είναι 16 χρόνια.
Επιπλέον, στο πλαίσιο της καταπολέμησης της απάτης σχετικά με τον ΦΠΑ, το Συνέδριο εντόπισε μια μέθοδο η οποία βασίζεται στη σύγκριση των φορολογικών και των στατιστικών στοιχείων όσον αφορά την ενδιάμεση κατανάλωση και μπορεί να είναι πολύ χρήσιμη στην επισήμανση των τομέων όπου ο κίνδυνος φορολογικής απάτης είναι υψηλός.
Καλεί λοιπόν τα κράτη μέλη να εξετάσουν το ενδεχόμενο χρησιμοποίησης αυτής της μεθόδου.
Στον τελωνειακό τομέα, το Συνέδριο διαπιστώνει την πολυπλοκότητα και την ποικίλλουσα εφαρμογή της διαδικασίας τελειοποίησης προς επανεισαγωγή.
Ωστόσο, υποστηρίζει την πρόταση της Επιτροπής που αποσκοπεί στον εκσυγχρονισμό των τελωνειακών ρυθμίσεων που έχουν οικονομικό αντίκτυπο.
Όσον αφορά τις δαπάνες του οικονομικού έτους 1999, ένα συνολικό ποσό 93,6 δισ. ευρώ ενεγράφη στο λογαριασμό ως νέες αναλήψεις υποχρεώσεων, ενώ ενεγράφησαν πληρωμές ύψους 80,3 δισ. ευρώ.
Οι εκτιμήσεις για τα ποσοστά χρησιμοποίησης των δημοσιονομικών προοπτικών είναι 91% και 83% αντιστοίχως.
Οι δαπάνες του κοινοτικού προϋπολογισμού αφορούν πολλούς διαφορετικούς τομείς.
Είναι επομένως δύσκολο να βγάλει κανείς γενικά συμπεράσματα για την εκτέλεση του προϋπολογισμού.
Ωστόσο, το Συνέδριο κάνει τις ακόλουθες παρατηρήσεις.
Το ήμισυ των δαπανών του οικονομικού έτους 1999 εγγράφεται στην κοινή γεωργική πολιτική.
Όπως αναφέρεται και στο κεφάλαιο 2 της παρούσας ετήσιας έκθεσης, το υψηλό ποσοστό των δαπανών το οποίο ανέρχεται στο 99% των οριστικών διαθέσιμων πιστώσεων, εξηγείται εν μέρει από πολυάριθμες μεταβιβάσεις που αντικατοπτρίζουν στην πραγματικότητα την κακή ποιότητα των αρχικών εκτιμήσεων, τόσο των εσόδων όσο και των δαπανών.
Το Συνέδριο καλεί τόσο την Επιτροπή, όσο και τα κράτη μέλη, να βελτιώσουν την ποιότητα αυτών των εκτιμήσεων.
Πραγματοποιήθηκαν επίσης πολλές μεταφορές πιστώσεων για τα διαρθρωτικά ταμεία, οι οποίες τροποποίησαν σημαντικά τη δομή του προϋπολογισμού 1999.
Επιπλέον, σημειώθηκαν μεγάλες αποκλίσεις μεταξύ του ύψους των προγραμμάτων και των χορηγήσεων που διατέθηκαν στο πλαίσιο των δημοσιονομικών προοπτικών, ενώ η πλειονότητα των παρεμβάσεων των διαρθρωτικών ταμείων έπρεπε να επαναπρογραμματιστούν.
Σε αυτόν το τομέα, υπήρξε επίσης υποεκτέλεση των πιστώσεων ανάληψης υποχρεώσεων και πληρωμών και συγκέντρωση των πράξεων στο τέλος του οικονομικού έτους.
Σε τομείς στους οποίους τα κοινοτικά προγράμματα υλοποιούνται απευθείας από την Επιτροπή, όπως οι εσωτερικές πολιτικές και οι εξωτερικές δράσεις, τα ποσοστά εκτέλεσης είναι κάπως χαμηλότερα.
Υπάρχει επίσης υψηλή συγκέντρωση των αναλήψεων υποχρεώσεων και των πληρωμών στο τέλος του έτους.
Αυτό είναι κάτι στο οποίο επανήλθαμε με την πάροδο των ετών.
Το Συνέδριο επαναλαμβάνει, συνεπώς, τα σχόλια που έκανε και τα προηγούμενα χρόνια σχετικά με τις αρνητικές συνέπειες του γεγονότος αυτού, όπως για παράδειγμα άστοχες και βιαστικές αποφάσεις, μεγάλος φόρτος εργασίας που δημιουργεί κίνδυνο λαθών κ.ο.κ.
Τέλος, στα κεφάλαια τόσο των εσωτερικών πολιτικών όσο και των εξωτερικών δράσεων το Συνέδριο θεωρεί ότι τα σχόλια της ίδιας της Επιτροπής σχετικά με την εκτέλεση του προϋπολογισμού είναι ανεπαρκή.
Το Συνέδριο χαιρετίζει, συνεπώς, τη σαφή δέσμευση που ανέλαβε με την απάντησή της η Επιτροπή να βελτιώσει εκ βάθρων τη δημοσιονομική και διαχειριστική της έκθεση.
Το Συνέδριο εκδίδει ετήσια δήλωση αξιοπιστίας από το οικονομικό έτος 1994 και εξής.
Κάθε χρόνο, το Συνέδριο εξέφραζε σοβαρές επικρίσεις για τη νομιμότητα και κανονικότητα των πληρωμών και των υποκείμενων πράξεων.
Το ίδιο συμβαίνει και πάλι.
Πράγματι, ο έλεγχος των πληρωμών του 1999 αποκάλυψε, για άλλη μια φορά, απαράδεκτη συχνότητα σφαλμάτων που επηρέαζε τα ποσά των πληρωμών ή την ύπαρξη ή την επιλεξιμότητα των υποκείμενων πράξεων.
Η πλειονότητα των σφαλμάτων σημειώθηκε σε τομείς των κοινοτικών δαπανών τους οποίους διαχειρίζονται οι αρχές των κρατών μελών.
Περιλαμβάνουν κυρίως μη συμμόρφωση με τους κανόνες επιλεξιμότητας, διογκωμένες απαιτήσεις, ανεπαρκή αιτιολόγηση και σφάλματα στους υπολογισμούς.
Υπάρχουν επίσης και άλλες αδυναμίες συμμόρφωσης με τους κανονισμούς και ατέλειες των συστημάτων, για τις οποίες οι επιπτώσεις στις πληρωμές δεν είναι άμεσα προσδιορίσιμες, αλλά αυξάνουν τον κίνδυνο εμφάνισης σφαλμάτων.
Τα πιο τυπικά παραδείγματα είναι προβλήματα στην αποτελεσματική διενέργεια των θεσμοθετημένων ελέγχων, στη λεπτομερή τεκμηρίωση, καθώς και μη ορθή τήρηση των διαδικασιών διαγωνισμών.
Επομένως, για το 1999, οι ελεγκτικές δραστηριότητες του Συνεδρίου δεν απέδωσαν τα αποδεικτικά στοιχεία που θα του επέτρεπαν να παράσχει τη διαβεβαίωση ότι οι υποκείμενες πράξεις είναι νόμιμες και κανονικές, πλην όσων αφορούν τους ιδίους πόρους, τις αναλήψεις υποχρεώσεων και τις διοικητικές δαπάνες.
Από την άλλη, όσον αφορά το έκτο, έβδομο και όγδοο Ευρωπαϊκό Ταμείο Ανάπτυξης, το Συνέδριο εκδίδει θετική δήλωση αξιοπιστίας.
Καθήκον του Συνεδρίου δεν είναι μόνον να αναφέρει τα σφάλματα που διαπίστωσε κατά τους ελέγχους του, αλλά και να διασφαλίζει ότι τα ευρήματα των ελέγχων του ερμηνεύονται και χρησιμοποιούνται σωστά.
Έτσι, οφείλω να υπενθυμίσω στα μέλη του Κοινοβουλίου ότι η υψηλή συχνότητα σφαλμάτων που διαπίστωσε το Συνέδριο δεν μπορεί και δεν πρέπει να θεωρηθεί ως ένδειξη του επιπέδου απάτης που πλήττει τον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Τα περισσότερα σφάλματα που διαπίστωσε το Συνέδριο στις πληρωμές οφείλονται σε προβλήματα ανεπαρκούς δημοσιονομικής διαχείρισης και ελέγχου και μόνον ένα μικρό ποσοστό των σφαλμάτων που διαπιστώθηκαν δικαιολογούν περαιτέρω έλεγχο από την OLAF ή από τις αρμόδιες αρχές των κρατών μελών.
Αλλος κίνδυνος παρερμηνείας της δήλωσης αξιοπιστίας αφορά τους στόχους των διορθωτικών μέτρων, τα οποία συνίστανται στη μείωση των ποσοστών σφαλμάτων και στη λήψη θετικής δήλωσης αξιοπιστίας.
Όπως όμως έχει ήδη επισημάνει το Συνέδριο στην προηγούμενη έκθεση του, μια μεσοπρόθεσμη βελτίωση απαιτεί το συνδυασμό γενικών και ειδικών μέτρων, που θα περιλαμβάνουν την αποσαφήνιση και βελτίωση των διαδικασιών ελέγχου, ειδικά σε επίπεδο κρατών μελών.
Σε αυτό το πλαίσιο, το Συνέδριο χαιρετίζει το σχέδιο της Επιτροπής για τη βελτίωση της δημοσιονομικής διαχείρισης, το οποίο παρουσίασε στην αρμόδια για την απαλλαγή αρχή στα πλαίσια της διαδικασίας χορήγησης απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1998.
Η σκέψη αυτή με οδηγεί σε κάποια σχόλια σχετικά με τη μεταρρύθμιση της Επιτροπής.
Το Συνέδριο χαιρετίζει τις προσπάθειες της Επιτροπής υπό τον Πρόεδρο Πρόντι να οικοδομήσει μια σύγχρονη και ισχυρή δομή διαχείρισης και ελέγχου εστιάζοντας συγχρόνως την προσοχή της και στον τρόπο καθορισμού των πολιτικών προτεραιοτήτων και κατανομής των πόρων.
Πολλές από τις αδυναμίες τις οποίες προσπαθεί να αντιμετωπίσει τώρα η Επιτροπή είχαν επισημανθεί με πολλές ευκαιρίες από το Συνέδριο.
Για παράδειγμα, οι προτάσεις της Επιτροπής για αύξηση της ευθύνης των διατακτών για την εκτέλεση των αναλήψεων υποχρεώσεων και των πληρωμών, παράλληλα με την εξάλειψη του συγκεντρωτικού συστήματος της πρότερης έγκρισης των πράξεων από το δημοσιονομικό ελεγκτή, σε συνδυασμό με τη δημιουργία μιας ανεξάρτητης υπηρεσίας εσωτερικού ελέγχου, έχουν διατυπωθεί σύμφωνα με τη βασική απαίτηση βελτίωσης της δημοσιονομικής διαχείρισης που περιέχεται στη γνωμοδότηση μας αριθ.
4/97.
Ένα άλλο στοιχείο της μεταρρύθμισης που αντιστοιχεί απόλυτα σε μια βασική προτεραιότητα που καθόρισε το Συνέδριο είναι η μεγαλύτερη έμφαση που θα πρέπει να δίνεται στα αποτελέσματα και τη μέτρηση της απόδοσης στα πλαίσια κατανομής πόρων που συμφωνεί με προκαθορισμένες προτεραιότητες και στόχους οι οποίοι είναι σαφώς καθορισμένοι και μετρήσιμοι.
Σε επίπεδο τομέων, η Επιτροπή εξήγγειλε προγράμματα μεταρρύθμισης τα οποία μπορεί να θεωρηθεί ότι ανταποκρίνονται σε ανησυχίες που εξέφρασε επί σειράν ετών το Συνέδριο, όπως για παράδειγμα, οι προτάσεις για βελτίωση της διαχείρισης των προγραμμάτων εξωτερικής βοήθειας.
Η πρωτοβουλία αυτή βασίζεται σαφώς σε ανάλυση παρόμοια με την ανάλυση του Συνεδρίου - όπως εκτίθεται σφαιρικά στην Ετήσια Έκθεση για το 1997.
Ενώ το Συνέδριο παροτρύνει την Επιτροπή να προχωρήσει από τη θεωρία στην πράξη το ταχύτερο δυνατό, χρειάζεται να έχουμε κατά νου ότι, προς το παρόν, το μεγαλύτερο μέρος της μεταρρύθμισης βρίσκεται μόνο στα χαρτιά.
Η υλοποίηση αυτής της νέας μεταρρύθμισης απαιτεί μια γνήσια αλλαγή της νοοτροπίας διαχείρισης στην Επιτροπή και είναι μια διαδικασία που σίγουρα θα πάρει αρκετό χρόνο.
Η Ετήσια Έκθεση για το 1999, αναφερόμενη στη συνέχεια που δόθηκε σε προηγούμενες ελεγκτικές παρατηρήσεις, δείχνει πόσο δύσκολο είναι για την Επιτροπή να υλοποιήσει τις απαιτούμενες αλλαγές οι οποίες έχουν συμφωνηθεί.
Σε ορισμένες περιπτώσεις, όπως οι μεταρρυθμίσεις των μέτρων για την επιδοτούμενη χρήση αποκορυφωμένου γάλακτος και αποκορυφωμένου γάλακτος σε σκόνη ή το πρόγραμμα ενίσχυσης της Νότιας Αφρικής, καθώς και σε ορισμένους τομείς των παραδοσιακών ιδίων πόρων, η Επιτροπή έχει λάβει μέτρα για τη διόρθωση συγκεκριμένων αδυναμιών που έχουν επισημανθεί από το Συνέδριο.
Σε άλλους τομείς, η ανάληψη διορθωτικών μέτρων υπήρξε αργή.
Για παράδειγμα, όσον αφορά το σύστημα ποσοστώσεων γάλακτος, το Συνέδριο διαπίστωσε ότι η συνολική κατάσταση δεν είχε αλλάξει και ότι, αντίθετα με την άποψη του Συνεδρίου, είχε αυξηθεί το συνολικό επίπεδο των ποσοστώσεων οδηγώντας έτσι σε ακόμα μεγαλύτερα πλεονάσματα στην αγορά γάλακτος και σε δυσβάστακτο οικονομικό φορτίο για τα μέτρα δημόσιας αποθεματοποίησης και διάθεσης.
Στην περίπτωση της εισαγωγής γαλακτοκομικών προϊόντων με προτιμησιακούς συντελεστές, το Συνέδριο θεωρεί ότι δεν έχει γίνει τίποτα προκειμένου να εξασφαλισθεί ότι δεν θα σημειωθούν παραβάσεις των κανονισμών παρόμοιες με αυτές που αναφέρονται στην ειδική έκθεση αριθ.
4/98 του Συνεδρίου.
Στον τομέα του Ευρωπαϊκού Ταμείου Περιφερειακής Ανάπτυξης, το Συνέδριο εξέτασε τη συνέχεια που δόθηκε σε 48 παρατηρήσεις σχετικά με τις οποίες θεωρούσε ότι έπρεπε να επέλθει χρηματοοικονομική διόρθωση.
Υπάρχουν μόνο 16 περιπτώσεις στις οποίες το Συνέδριο είναι ικανοποιημένο με τα διορθωτικά μέτρα που έλαβε η Επιτροπή.
Στον τομέα του κοινωνικού διαλόγου, η Επιτροπή δεν έλαβε όλα τα μέτρα τα οποία είχε συμφωνήσει να λάβει στις απαντήσεις που είχε δώσει στις παρατηρήσεις του Συνεδρίου.
Στον τομέα των εσωτερικών πολιτικών, το Συνέδριο επανέλεγξε εννέα συμβάσεις στη Γενική Διεύθυνση Μεταφορών και Ενέργειας και οκτώ συμβάσεις στη Γενική Διεύθυνση Έρευνας.
Η Επιτροπή έλαβε τα μέτρα που είχαν συμφωνηθεί σε τρεις από τις 17 συμβάσεις, ενώ δεν είχε ολοκληρώσει τις ενέργειες της σε έξι άλλες.
Στην ετήσια έκθεση του για το οικονομικό έτος 1996, το Συνέδριο εντόπισε ορισμένες αδυναμίες στη διαχείριση ενός κονδυλίου προώθησης των εξαγωγών για τη Νικαράγουα και την Ονδούρα.
Στη σύσταση του σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής που δημοσιεύθηκε το 1998, το Συμβούλιο είχε καλέσει την Επιτροπή να αναθεωρήσει τις σχέσεις της με την τοπική τράπεζα και να ανακτήσει τα ποσά που πιστώθηκαν ως μη όφειλαν από αυτή την τράπεζα.
Στο τέλος του 1999, η Επιτροπή βρισκόταν ακόμη στη διαδικασία ίδρυσης ενός νέου οργανισμού.
Από αυτά και άλλα παραδείγματα φαίνεται ξεκάθαρα ότι, μέχρι τώρα, η Επιτροπή όχι μόνον καθυστέρησε να υλοποιήσει τα διορθωτικά μέτρα, αλλά ότι αντιμετωπίζει προβλήματα ιδιαίτερα όταν πρόκειται για την ανάκτηση υπερβολικών ποσών που κακώς κατεβλήθησαν.
Στο πρόγραμμα του για το 2001, ως εκ τούτου, το Συνέδριο προγραμμάτισε συνολικό έλεγχο που θα καλύπτει όλους τους δημοσιονομικούς τομείς των διαδικασιών ανάκτησης της Επιτροπής.
Όπως ανέφερα παραπάνω, η δημοσιονομική διαχείριση από την Επιτροπή αποτελεί μόνο ένα μέρος της συνολικής διαχείρισης των κοινοτικών κεφαλαίων.
Τα κράτη μέλη είναι υπεύθυνα για την καθημερινή διαχείριση του κύριου όγκου των κοινοτικών κεφαλαίων στους τομείς της κοινής γεωργικής πολιτικής και των διαρθρωτικών ταμείων.
Η παρούσα ετήσια έκθεση και οι ειδικές εκθέσεις που δημοσιεύθηκαν μετά την τελευταία διαδικασία χορήγησης απαλλαγής εξακολουθούν να εφιστούν την προσοχή σε σοβαρές και διαρκείς αδυναμίες στα συστήματα διαχείρισης και ελέγχου των κρατών μελών.
Για παράδειγμα, μια σημαντική κατηγορία σφαλμάτων που αναφέρεται στη δήλωση αξιοπιστίας αφορά τις μη κανονικές μειώσεις από τις κεντρικές ή τοπικές διοικήσεις των γεωργικών επιδοτήσεων.
Επίσης στον τομέα της κοινής γεωργικής πολιτικής, το Συνέδριο καλεί τα κράτη μέλη να διενεργούν πιο αποτελεσματικούς ελέγχους εφαρμόζοντας σε όλες τις Κοινές Οργανώσεις Αγοράς διαδικασίες ελέγχου ανάλογες με αυτές του Ολοκληρωμένου Συστήματος Διαχείρισης και Ελέγχου.
Τα δραματικά γεγονότα του πρόσφατου παρελθόντος έδειξαν ξεκάθαρα την ολοένα αυξανόμενη σπουδαιότητα των ζητημάτων διαχείρισης και ελέγχου στην ευρωπαϊκή ημερήσια διάταξη.
Θα πρέπει να είναι σαφές σε κάθε έναν από εμάς, είτε είμαστε εκπρόσωποι των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων είτε των κρατών μελών, ότι το γεγονός αυτό αντανακλά μια μόνιμη μεταβολή στις αξίες και τις απόψεις των ευρωπαίων φορολογούμενων.
Απαιτούν, σε αντάλλαγμα της εμπιστοσύνης και της συνεισφοράς τους, να δαπανώνται τα ευρωπαϊκά κεφάλαια με έντιμο και σωστό τρόπο.
Η δέσμευση την οποία έχει αναλάβει η Επιτροπή θα μπορούσε να θεωρηθεί ως μια εποικοδομητική απάντηση σε αυτή την πρόκληση: μια απάντηση που αξίζει να τύχει της υποστήριξής μας.
Από την άλλη, η Επιτροπή θα γνωρίζει ασφαλώς ότι έχει πλέον καλλιεργήσει υψηλές προσδοκίες και είναι υποχρεωμένη να υλοποιήσει τις καλές της προθέσεις και να παράγει αποτελέσματα.
Στις αρμόδιες για τον προϋπολογισμό αρχές, οι οποίες έδωσαν επιτυχώς το έναυσμα για τη μεταρρύθμιση που αντιμετωπίζει τα προβλήματα της δημοσιονομικής διαχείρισης, πέφτει πλέον το βάρος να συνεχίσουν και να ενισχύσουν τις προσπάθειές τους και να διασφαλίσουν ότι η μεταρρύθμιση αυτή θα πετύχει.
Στην πράξη αυτό σημαίνει ότι θα πρέπει να αφιερώσουν μεγάλη προσοχή αλλά και πόρους για την παρακολούθηση της συνέχειας που δίδεται και της ανταπόκρισης που γεννά η διαδικασία μεταρρύθμισης.
Τα μέλη του Κοινοβουλίου θα βρίσκονται επικεφαλής αυτής της προσπάθειας.
Ο νέος πρόεδρος του ιταλικού Ελεγκτικού Συνεδρίου, του Corte dei Conti, ο οποίος ανέλαβε επισήμως καθήκοντα πριν από λίγες εβδομάδες είπε στον χαιρετισμό του κατά την τελετή ανάληψης καθηκόντων: "Είμαι πεπεισμένος ότι οι σχέσεις μεταξύ του Ελεγκτικού Συνεδρίου και του Κοινοβουλίου θα βελτιώνονταν σημαντικά εάν το Κοινοβούλιο ενίσχυε τα εργαλεία που προορίζονται να διασφαλίσουν ότι το Κοινοβούλιο λαμβάνει συστηματικά υπόψη του τα αποτελέσματα των ελέγχων που διεξάγονται από το Ελεγκτικό Συνέδριο" .
Ασπάζομαι την άποψή του.
Τα λόγια του υπονοούν ότι επιθυμούμε να δούμε μια ανάπτυξη των μεθόδων και της οργάνωσης εργασίας του Κοινοβουλίου που θα αντανακλά αυτή την ανάγκη για διαρθρωτική αλλαγή.
Χθες, είχα την ευκαιρία - για την οποία ευχαριστώ την Πρόεδρο - να συζητήσω με την Πρόεδρο του Κοινοβουλίου σχετικά με τη συμμετοχή όλων των επιτροπών του παρόντος κοινοβουλίου στην υπόθεση του δημοσιονομικού και διαχειριστικού ελέγχου.
Τέλος, θα χρειαστούμε επίσης τη συνεργασία των κρατών μελών.
Όντας υπεύθυνα για την καθημερινή διαχείριση του κυρίως όγκου των κοινοτικών κεφαλαίων, τα κράτη μέλη χρειάζεται να ενισχύσουν τους δημοσιονομικούς τους ελέγχους και να αναλάβουν πλήρως τις ευθύνες τους στη μάχη κατά της απάτης στον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Μόνον όταν όλοι οι παράγοντες - η Επιτροπή, το Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο, το Ευρωπαϊκό Ελεγκτικό Συνέδριο - δεσμευτούν για τη μεταρρύθμιση και συνεργαστούν για την επιτυχία της, θα μπορέσει να αποκατασταθεί η εμπιστοσύνη του ευρωπαίου φορολογούμενου στα κοινοτικά δημόσια οικονομικά.
Ευχαριστώ τον πρόεδρο του Ελεγκτικού Συνεδρίου και δίνω αμέσως τον λόγο στην κ. Schreyer, εξ ονόματος της Επιτροπής.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε, αξιότιμα μέλη του Ελεγκτικού Συνεδρίου, αξιότιμοι βουλευτές, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή είναι στο σωστό δρόμο, ωστόσο έχει να διανύσει ακόμα μεγάλη απόσταση.
Αυτό είναι το μήνυμα του Ευρωπαϊκού Ελεγκτικού Συνεδρίου προς την Επιτροπή.
Αυτό κατέστη άλλωστε απολύτως σαφές στην παρέμβασή σας, κύριε Πρόεδρε.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο δικαίως θέτει ιδιαίτερα υψηλές απαιτήσεις, όσον αφορά τη διαχείριση των χρημάτων των φορολογουμένων.
Με βάση τις υψηλές αυτές απαιτήσεις, η Επιτροπή προσάρμοσε τη μεταρρύθμιση για τη δημοσιονομική διαχείριση.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο φυσά αέρα στα πανιά της μεταρρύθμισης της Επιτροπής.
Αυτό έχει καλώς έτσι, και θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά εσάς, κύριε Karlsson, τα μέλη του Ελεγκτικού Συνεδρίου καθώς και τις υπηρεσίες του, διότι με την έκθεσή σας υποστηρίζετε τόσο τη μεταρρύθμιση της Επιτροπής.
Στην έκθεσή του για το 1999 το Συνέδριο καταλήγει στο συμπέρασμα, ότι κατά την εκτέλεση του προϋπολογισμού προέκυψε πλήθος λαθών, για να μπορεί να εκδοθεί δήλωση αξιοπιστίας.
Αντίθετα, για τα λογιστικά της Επιτροπής εκδόθηκε δήλωση αξιοπιστίας και εγκρίθηκαν η νομιμότητα και κανονικότητα των δημοσιονομικών εσόδων, των πιστώσεων ανάληψης υποχρεώσεων και των δαπανών προσωπικού.
Ωστόσο, κατά τη διάρκεια της συζήτησης και κατά τη συνολική διαδικασία χορήγησης απαλλαγής πρόκειται να επικεντρωθούμε πιθανότατα στην εκτέλεση του προϋπολογισμού, επομένως στην εξόφληση και εκκαθάριση των πιστώσεων.
Το Συνέδριο τόνισε εκ νέου, ότι τα κράτη μέλη διαχειρίζονται άνω του 80% των πιστώσεων του ευρωπαϊκού προϋπολογισμού.
Εάν υιοθετώ το γεγονός αυτό, δεν είναι επειδή η Επιτροπή σκοπεύει να κρυφτεί πίσω από τα κράτη μέλη, όταν τίθεται ζήτημα πολιτικής ευθύνης, όχι, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έχει την πολιτική ευθύνη για την εκτέλεση του προϋπολογισμού, σύμφωνα μάλιστα με τη Συνθήκη.
Εάν όμως τα κράτη μέλη από την πλευρά τους χρησιμοποιούν την εν λόγω διάταξη της Συνθήκης εν είδει ασπίδας προστασίας, για να κρυφτούν από πίσω της και να μην λάβουν τα απαραίτητα μέτρα, τότε αυτό δεν μπορεί βέβαια να γίνει αποδεκτό.
Επ' ουδενί δεν σκοπεύω να επιχειρηματολογήσω γενικολογώντας.
Με τα χρηματοδοτικά πρωτόκολλα στο πλαίσιο των διαρθρωτικών ταμείων ή με τις διαδικασίες των δημοσιονομικών διορθώσεων στις γεωργικές δαπάνες επιχειρούνται για παράδειγμα κοινά βήματα για τη βελτίωση των ελέγχων.
Μένω ωστόσο κατάπληκτη, όταν τα κράτη μέλη αρνούνται λόγου χάριν στον τομέα των δασμών, να αναλάβουν τη σχετική οικονομική ευθύνη, όταν οι διοικήσεις τους διαπράττουν λάθη και κατά συνέπεια δεν καταβάλλονται δασμοί, μην αναλαμβάνοντας τη συγκεκριμένη απώλεια εσόδων, αλλά είναι αναγκασμένα όλα τα κράτη μέλη να αναλάβουν από κοινού την ευθύνη για την απώλεια των εσόδων.
Κατά αυτόν τον τρόπο, τιμωρούνται οικονομικά τα ευσυνείδητα κράτη μέλη, ενώ τα λιγότερο ευσυνείδητα ανταμείβονται.
Η ύπαρξη ενός τόσο λανθασμένου συστήματος κινήτρων θα έπρεπε μάλλον να ανησυχεί όλους τους υπουργούς οικονομικών, αλλά προς το παρόν φαίνεται ότι ενοχλεί μόνο την Επιτροπή.
Επίσης, το Ελεγκτικό Συνέδριο καθιστά στην έκθεσή του σαφές, ότι τα διαπιστωθέντα λάθη δεν συνιστούν οπωσδήποτε απάτη αλλά ούτε συνεπάγονται αμέσως ζημίες για τον προϋπολογισμό.
Το γεγονός ότι το αναφέρω, δεν σημαίνει βέβαια απαλλαγή, αλλά αποσαφήνιση.
Φυσικά πρέπει να τονιστεί με έμφαση, ότι καθήκον της Ευρωπαϊκής Επιτροπής είναι τόσο η αποφυγή των τυπικών λαθών όσο και η καταπολέμηση της απάτης, ιδίως όταν τίθεται διαρκώς το ερώτημα, πώς μπορεί άραγε να διαχωριστεί καθώς και τι είδους επικάλυψη υπάρχει και πότε.
Για το λόγο αυτό, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή κάνει το παν για να συνδέσει σε πιο στενή βάση τα διάφορα τεχνάσματα των ελέγχων για την προστασία του ευρωπαίου φορολογούμενου, για την προστασία του ευρωπαϊκού προϋπολογισμού.
Αυτό καταδεικνύεται στην πρόσφατα κατατεθείσα ετήσια έκθεση για την προστασία των οικονομικών συμφερόντων της Κοινότητας και την ετήσια έκθεση για την καταπολέμηση της απάτης.
Το 1999 ιδρύθηκε η Υπηρεσία Καταπολέμησης της Απάτης (OLAF).
Ελήφθησαν νέα μέτρα για να αποτραπούν φαινόμενα απάτης σε συμβάσεις, έναν εξαιρετικά σημαντικό τομέα.
Τώρα πλέον έχουν προταθεί κανονιστικές πράξεις για την καταπολέμηση του ξεπλύματος βρώμικου χρήματος, για την καταπολέμηση της πλαστογράφησης του ευρώ.
Οι συμφωνίες συνεργασίας με τρίτες χώρες και εν τέλει όχι μόνο με τις υποψήφιες χώρες συνάφθηκαν σε στενότερη βάση, ούτως ώστε η καταπολέμηση της απάτης να μην σταματά στα σύνορα της ΕΕ.
Η Επιτροπή με την προσφυγή ενώπιον των αμερικανικών δικαστηρίων κατά των καπνοβιομηχανιών, λόγω υποψίας για συμμετοχή σε λαθρεμπόριο τσιγάρων, κατέστησε σαφές, ότι δεν φοβάται τα μεγάλα ψάρια όταν πρόκειται για την καταπολέμηση της απάτης.
Θα ήθελα στο πλαίσιο αυτό, λόγω μάλιστα της χρονικής συγκυρίας να αναφέρω, ότι εμείς ως Επιτροπή υποβάλλαμε στη Διακυβερνητική Διάσκεψη της Νίκαιας πρόταση για τροποποίηση της Συνθήκης κατά τέτοιο τρόπο, ώστε να καταστεί εφικτή η ίδρυση μιας ευρωπαϊκής εισαγγελίας για τη δίωξη της απάτης εις βάρος των οικονομικών συμφερόντων της Κοινότητας.
Τρέφω πλέον σοβαρές ελπίδες, ότι στη Διακυβερνητική Διάσκεψη της Νίκαιας η εν λόγω πρόταση δεν θα θεωρηθεί ότι έχει απλά διευθετηθεί ούτε ότι θα κρυφτεί κάτω από το χαλί, αλλά ότι θα αποτελέσει αντικείμενο σοβαρής ανάλυσης.
Εξάλλου και το σύνθημα "Θέλουμε τα χρήματά μας πίσω" αναφέρεται φυσικά στη διενέργεια εδώ και τώρα δημοσιονομικών διορθώσεων και επιστροφών.
Κύριε Πρόεδρε του Ελεγκτικού Συνεδρίου, προαναγγείλατε ότι προτίθεστε να συντάξετε σχετικά κάποια ειδική έκθεση, να διενεργήσετε κάποιο ειδικό έλεγχο, κάτι το οποίο μόνο να επικροτήσω μπορώ.
Στον γεωργικό τομέα πραγματοποιούνται ετησίως δημοσιονομικές διορθώσεις περίπου 600 εκατομμυρίων ευρώ.
Π.χ. για το 2% σχεδόν των εκτάσεων που δικαιούνται χρηματοδοτικών ενισχύσεων δεν καταβάλλεται καμία ενίσχυση, ως ένα είδος κύρωσης για το ότι συχνά δίνονται ψεύτικα στοιχεία για τις εκτάσεις.
Αυτό είναι ένα πρόβλημα που κατέδειξε με ιδιαίτερη σαφήνεια το Ελεγκτικό Συνέδριο στην έκθεσή του για το έτος 1999.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο προβαίνει συχνά πλέον στην έκδοση ειδικών εκθέσεων.
Θα ήθελα να επικροτήσω το γεγονός αυτό, εξ ονόματος της Επιτροπής, επειδή οι ειδικές αυτές εκθέσεις είναι ιδιαίτερα επίκαιρες και ως εκ τούτου μπορούν να αποδειχθούν πολύτιμες στη λήψη αποφάσεων.
Στην προκειμένη περίπτωση, χρησιμοποιώ τη λέξη μπορούν, επειδή συχνά δεν αρκεί απλά η Επιτροπή να λαμβάνει υπόψη όσα επισημαίνει το Ελεγκτικό Συνέδριο, αλλά χρειάζονται ακόμα το Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο.
Αναφέρομαι για παράδειγμα συγκεκριμένα στην ειδική έκθεση που δημοσιεύθηκε πρόσφατα σχετικά με την αγορανομική διάταξη για τη ζάχαρη.
Η Επιτροπή πρότεινε την παράταση της υφιστάμενης αγορανομικής διάταξης για δύο μόνο έτη, ούτως ώστε στη συνέχεια να αναθεωρηθεί ριζικά.
Δυστυχώς όμως το Συμβούλιο υπεστήριξε, ότι αυτό είναι εντελώς πρόωρο και ότι πρέπει να παραταθεί για μεγαλύτερο χρονικό διάστημα.
Νομίζω ότι αυτό αποδεικνύει, ότι οι παρατηρήσεις του Ελεγκτικού Συνεδρίου από ελέγχους του παρελθόντος, και οι πολύτιμες υποδείξεις του για τη διαμόρφωση του μέλλοντος, πρέπει φυσικά να συζητούνται από κοινού με το Συμβούλιο.
Βέβαια από επίκαιρες εκθέσεις ελέγχου θα πρέπει να εξάγονται και επίκαιρα συμπεράσματα.
Αυτή ήταν για παράδειγμα η περίπτωση της επισιτιστικής βοήθειας για τη Ρωσία, η οποία ελέγχθηκε από το Συνέδριο σε κάποια έκθεση.
Όταν περί τα τέλη του περασμένου έτους διεφάνη, ότι οι αρχικώς επιδιωκόμενοι στόχοι της ανθρωπιστικής βοήθειας δεν μπορούσαν να επιτευχθούν με τα προσήκοντα μέτρα ελέγχου και παρακολούθησης, η Επιτροπή αποφάσισε να διακόψει την εν λόγω δράση, μολονότι υπήρχαν ακόμα διαθέσιμοι χρηματοδοτικοί πόροι.
Στο πλαίσιο αυτό, θα ήθελα επίσης εν συντομία να αναφέρω, ότι η βελτίωση της εξωτερικής βοήθειας αποτελεί στο σύνολό της έναν τομέα, ο οποίος βρίσκεται στο επίκεντρο των εργασιών της Επιτροπής, τόσο ενόψει της θεσμικής αναδιάρθρωσης του εν λόγω τομέα εν γένει όσο και ενόψει του γεγονότος, ότι οι μεγάλες επιβαρύνσεις από προηγούμενα έτη πρέπει να εξοφληθούν με εντατικότερους και ταχύτερους ρυθμούς από ό,τι στο παρελθόν.
Για το σκοπό αυτό, η Επιτροπή υπέβαλε έγγραφο στην Επιτροπή Προϋπολογισμών.
Όσον αφορά τη μεταρρύθμιση, η Επιτροπή βρίσκεται στο σωστό δρόμο.
Δεν επιλέξαμε απλά και μόνο τη σωστή κατεύθυνση, αλλά διανύσαμε ήδη και το σημαντικότερο τμήμα της απόστασης.
Προηγούμενα ορόσημα είναι λόγου χάριν ο προϋπολογισμός του 2001, τον οποίο για πρώτη φορά η Επιτροπή κατέθεσε υπό μορφή προϋπολογισμού βάσει δραστηριοτήτων.
Η Επιτροπή, στο πλαίσιο της λεγόμενης ομάδας ομολόγων, επανακαθόρισε τις προτεραιότητές της και οργάνωσε εκ νέου την κατανομή του προσωπικού.
Η Επιτροπή ενίσχυσε τις ελεγκτικές δυνατότητες των επιμέρους Γενικών Διευθύνσεων.
Συνέστησε μια εσωτερική εποπτική υπηρεσία, η οποία εποπτεύει τα ελεγκτικά συστήματα των επιμέρους τμημάτων, ίδρυσε μια κεντρική οικονομική υπηρεσία, η οποία είναι στη διάθεση όλων των Γενικών Διευθύνσεων, π.χ. σε περίπτωση σύνταξης συμβάσεων ή βοήθειας κατά την εφαρμογή ρυθμίσεων του δημοσιονομικού κανονισμού.
Φτάσαμε λοιπόν στο δύσκολο κομμάτι της απόστασης, στο οποίο χρειαζόμαστε την υποστήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, του Συμβουλίου καθώς επίσης και του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Αυτό ισχύει π.χ. για την τροποποίηση της πειθαρχικής διαδικασίας, πολύ δε περισσότερο ισχύει για την αναθεώρηση του δημοσιονομικού κανονισμού.
Κύριε Πρόεδρε, αναφέρατε ότι πολλά βρίσκονται ακόμα στα χαρτιά.
Απομένει βέβαια να γίνουν πράξη.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο έχει καθήκον π.χ. να γνωμοδοτεί πάραυτα επί της πρότασης για την αναθεώρηση του δημοσιονομικού κανονισμού, κάτι για το οποίο επιθυμώ να εκφράσω τις θερμές μου ευχαριστίες.
Ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο θα ασπαστούν τη φιλόδοξη στάση του Ελεγκτικού Συνεδρίου, ούτως ώστε και αυτό το ορόσημο της μεταρρύθμισης να πάψει σύντομα να αποτελεί μόνο πρόταση στα χαρτιά, αλλά να μετουσιωθεί σε ισχύον δίκαιο για την καλύτερη εκτέλεση του προϋπολογισμού.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε Karlsson, σας ευχαριστώ ειλικρινά για την παρουσίαση της ετήσιας έκθεσης.
Εξίσου ενδιαφέρουσα ήταν και η έκθεση της κ. Schreyer.
Θα ήθελα ωστόσο να ευχαριστήσω ιδιαίτερα εσάς, κύριε Πρόεδρε του Ελεγκτικού Συνεδρίου, για τη διαδικασία που τηρήσατε κατά την ενημέρωση των μελών της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Χάρη σε αυτή κατορθώσαμε να προετοιμάσουμε τη σημερινή συζήτηση και δεν ήμασταν πλέον υποχρεωμένοι να αναζητούμε λεπτομέρειες στον Τύπο.
Όπως μας δηλώσατε, κύριε Πρόεδρε, το 1999 ήταν ένα καθοριστικό έτος λόγω της αντικατάστασης της προηγούμενης Επιτροπής και το διορισμό της νέας.
Δεν αναμένουμε, η νέα αυτή Επιτροπή να είναι άμεσα σε θέση να άρει όλα τα σφάλματα και τα κακώς κείμενα, τα οποία είχε αποκαλύψει το Κοινοβούλιο και για τα οποία είχε τότε μάταια συστήσει μεταρρυθμίσεις.
Χαιρετίζουμε, όπως και το Ελεγκτικό Συνέδριο, τις μεταρρυθμιστικές προσπάθειες της Επιτροπής του Προέδρου Πρόντι και παρακολουθούμε εποικοδομητικά την εφαρμογή τους, όχι όμως χωρίς κριτική διάθεση.
Πρόκειται άραγε τα πράγματα να εξελιχθούν επιτέλους προς το καλύτερο όσον αφορά τον κοινοτικό προϋπολογισμό;
Αυτό είναι ένα ερώτημα, το οποίο κάλλιστα θα μπορούσε να απαντηθεί θετικά, αφού η νέα Επιτροπή ασκεί πλέον τα καθήκοντά της πάνω από ένα έτος και είναι ήδη εν μέρει από το Σεπτέμβριο του 1999 άμεσα υπεύθυνη για την εκτέλεση του προϋπολογισμού του 1999.
Το ερώτημα αυτό δυστυχώς δεν μπορεί ακόμη να απαντηθεί με ήσυχη συνείδηση, έχοντας υπόψη τη νέα ετήσια έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Είναι σωστό, ότι το Ελεγκτικό Συνέδριο επισημαίνει τα πολυάριθμα βήματα, στα οποία προέβη η νέα Επιτροπή - η κ. Schreyer το μνημόνευσε επίσης - ή τουλάχιστον εξήγγειλε για να βελτιωθεί η κατάσταση.
Νέες διαδικασίες για τον καθορισμό προτεραιοτήτων και αντίστοιχη κατανομή των κονδυλίων, αλλαγή στην πολιτική προσωπικού, ουσιαστική βελτίωση της εκτέλεσης του προϋπολογισμού και του δημοσιονομικού ελέγχου, μεταρρύθμιση των προγραμμάτων, ίδρυση μιας αποτελεσματικής ελεγκτικής υπηρεσίας - αλλά όλα αυτά αποτελούν μόνο ελπίδες για το μέλλον.
Η πραγματικότητα, όπως περιγράφεται στην ετήσια έκθεση, είναι μάλλον απογοητευτική.
Ιδιαίτερα λυπηρό και διόλου κατανοητό - εξακολουθεί να υπάρχει έλλειμμα αξιοπιστίας όσο αφορά τη διαχείριση των λογιστικών.
Με άλλα λόγια: η Επιτροπή δεν τήρησε τα λογιστικά της βιβλία σωστά, οι εκκαθαρίσεις των λογαριασμών αντικατοπτρίζουν με μεγάλη επιφύλαξη την πραγματική δημοσιονομική κατάσταση.
Λείπουν στοιχεία σχετικά με τις προκαταβολές και τις πληρωμές έναντι λογαριασμού μέχρι το τέλος του έτους, ενώ οι τρέχουσες υποχρεώσεις είναι στην πραγματικότητα κατά 2,6 δισ. ευρώ υποτιμημένες.
Ταυτόχρονα, οι εκτιμήσεις των δυνητικών απαιτήσεων είναι εξαιρετικά υψηλές, υπερτιμημένες σύμφωνα με τους ισχυρισμούς του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Τα σοβαρά αυτά λογιστικά λάθη είχαν ήδη επισημανθεί με έμφαση από το Κοινοβούλιο κατά τις διαδικασίες χορήγησης απαλλαγής του 1996, 1997 και 1998.
Μολονότι είναι δύσκολο και χρονοβόρο να τροποποιηθεί ριζικά η διαχείριση του προϋπολογισμού, θα μπορούσε κανείς να ελπίζει, κυρία Επίτροπε, ότι η νέα Επιτροπή θα κατόρθωνε τουλάχιστον σε σύντομο χρονικό διάστημα να τακτοποιήσει τα λογιστικά βιβλία.
Προφανώς όμως ούτε αυτό επιτεύχθηκε, πράγμα για το οποίο λυπούμαι ιδιαίτερα.
Κατά την ανάληψη των υπηρεσιακών καθηκόντων σας, κυρία Schreyer, μας υποσχεθήκατε ότι θα μεριμνούσατε σχετικά.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο βρίσκεται πλέον σε εξαιρετικά δυσχερή θέση, επειδή ήδη από το τρέχον έτος - τον Ιανουάριο - δήλωνε, ότι δεν πρόκειται πλέον να αποδεχθεί την ύπαρξη σοβαρών λαθών στην εκκαθάριση των λογαριασμών του 1999.
Το απόσπασμα από αυτή την απόφαση το γνωρίζετε.
Η μη εκκαθάριση των λογαριασμών όμως σημαίνει ακόμη, μη έκδοση απαλλαγής για τη δημοσιονομική διαχείριση, με την έννοια που δηλώσαμε τον Ιανουάριο.
Η εκκαθάριση των λογαριασμών αποτελεί προϋπόθεση για την έκδοση μιας τέτοιας απαλλαγής.
Στο θέμα αυτό πρέπει να εξευρεθεί κάποια λύση και σας ερωτώ: Μπορεί να εξεταστεί το ενδεχόμενο διόρθωσης των λογαριασμών για το 1999, κυρία Schreyer;
Εκ νέου και για έκτη πια φορά στη σειρά το Συνέδριο δεν είναι σε θέση να εκδώσει δήλωση αξιοπιστίας, και κατά συνέπεια ούτε να εγγυηθεί, ότι διαδικασίες που αφορούν τα δημοσιονομικά διέπονται από νομιμότητα και κανονικότητα.
Ο αριθμός των εξακριβωμένων λαθών είναι μεγάλος για να μπορέσει να δοθεί μια τέτοια εγγύηση.
Το ποσοστό σφάλματος εξακολουθεί να βρίσκεται σαφώς άνω του 5%.
Μεταφράζοντας το ποσοστό αυτό σε ευρώ φτάνει κανείς, εάν το υπολογίσει, σε ένα ποσό της τάξης των 5 δισ. ευρώ περίπου, το οποίο δεν δαπανήθηκε σωστά.
Από πίσω βέβαια δεν υπάρχουν απάτες, κύριε Πρόεδρε του Ελεγκτικού Συνεδρίου, το υπογραμμίζω αυτό.
Συχνά το γεγονός αυτό οφείλεται σε αμέλεια ή παρανοήσεις εξαιτίας των πολύπλοκων κανόνων και διαδικασιών, αλλά δεν θα έπρεπε να το συζητά κανείς πολύ: Ένα τέτοιο ποσοστό είναι απλά μη αποδεκτό και δεν μπορεί να επιδεικνύεται συνεχώς ανοχή!
Την επισήμανση για κακοδιαχείριση στα κράτη μέλη, κυρία Schreyer, πρέπει να την αντικρούσω έως ότου το Ελεγκτικό Συνέδριο δηλώσει με σαφήνεια, ποιο είναι το ποσοστό σφάλματος για το οποίο ευθύνεται η Επιτροπή.
Σε τελική ανάλυση, η Επιτροπή εξακολουθεί να φέρει την ευθύνη της εκτέλεσης του προϋπολογισμού.
Παρακαλώ στο σημείο αυτό να επιδειχθεί μεγαλύτερη αυστηρότητα, ούτως ώστε να μπορέσουμε πραγματικά να διαβεβαιώσουμε τους ευρωπαίους πολίτες: Γίνεται χρηστή διαχείριση των χρημάτων σας!
Αρχίζουμε πλέον δουλειά στην επιτροπή και σκοπεύουμε να συνεργαστούμε στενά μαζί σας.
Κυρία Πρόεδρε, κατ' αρχάς ένα ευχαριστώ προς το Ελεγκτικό Συνέδριο για την ετήσια έκθεσή του.
Θα ήθελα να θέσω ορισμένους προβληματισμούς και ελπίζω ότι ο κ. Karlsson είναι σε θέση να απαντήσει τις ερωτήσεις μου σήμερα.
Κατά τη διαδικασία απαλλαγής για το 1997, το Κοινοβούλιο ψήφισε ότι δεν μπορούσε να χορηγήσει απαλλαγή για το 1999 εάν το Ελεγκτικό Συνέδριο δεν ήταν σε θέση να εκδώσει θετική δήλωση αξιοπιστίας για το 1999, όπως ακριβώς είπε και η κ. Theato.
Θα ήθελα όμως να μάθω πόσο σοβαρά είναι τα πράγματα με τον λογαριασμό για το 1999.
Χθες σας έθεσα μια ερώτηση - γνωρίζω καλά ότι δεν υπήρχε πολύς χρόνος - αλλά θα ήθελα να μου δοθεί μια εντελώς σαφής απάντηση στο ερώτημά μου πόσο υψηλό είναι το ποσοστό σφαλμάτων.
Λένε ότι δεν μπορεί να το υπολογίσει κανείς σωστά.
Χθες ένα μέλος του Ελεγκτικού Συνεδρίου προέβη σε συνέντευξη τύπου στην οποία αναφέρθηκε ένας αριθμός, οπότε πιστεύω ότι θα έπρεπε να μπορούμε και εμείς εδώ να τον πληροφορηθούμε.
Ένα ποσοστό σφαλμάτων της τάξης του 5,5%;
Ελπίζω να μου δώσετε απάντηση.
Η Επιτροπή δαπάνησε πάνω από 80 δισεκατομμύρια ευρώ το 1999.
Η Επιτροπή ωστόσο δεν επέδειξε ιδιαίτερες ικανότητες στη διαχείριση του προϋπολογισμού.
Το ποσό για τις δραστηριότητες εγκαταστάσεων έχει καθοριστεί στα 240 εκατομμύρια, ποσό υπερβολικά χαμηλό.
Οι υποχρεώσεις καθορίζονται στα 2,6 δισεκατομμύρια, υπερβολικά χαμηλό ποσό, και οι αναλήψεις υποχρεώσεων που έμειναν προς εκκαθάριση καθορίζονται στα 1,2 δισεκατομμύρια, ποσό υπερβολικά υψηλό.
Εάν η διοίκηση μιας ιδιωτικής εταιρίας είχε διαπράξει τόσο μεγάλες γκάφες είμαι εντελώς σίγουρος ότι οι ιδιοκτήτες θα την είχαν απολύσει σύσσωμη.
Ας βοηθήσουμε όμως να ηρεμήσουν λίγο τα πνεύματα κι ας μην ταραχτούμε ήδη από τώρα!
Η παλιά Επιτροπή, η οποία ήταν κατά κύριο λόγο υπεύθυνη για τον προϋπολογισμό του 1999 όπως γνωρίζουμε απολύθηκε.
Η νέα Επιτροπή θα κριθεί εφέτος βάσει των ικανοτήτων που επέδειξε για να βάλει τάξη και να προβεί σε μεταρρυθμίσεις.
Συνεπώς χαίρομαι που το Συνέδριο δίνει περισσότερη βαρύτητα στην παρακολούθηση των προηγούμενων ετήσιων εκθέσεων.
Προκύπτει δε ξεκάθαρα πού συνεχίζουν να υπάρχουν προβλήματα αλλά και πού επιτελέστηκαν κάποιες καλές βελτιώσεις.
Θα προτιμούσα αν η ετήσια έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου ήταν πολύ περισσότερο συγκεκριμένη.
Πρέπει να έχουμε στη διάθεσή μας περισσότερους αριθμούς και περισσότερα στοιχεία.
Ο κ. Karlsson είπε χθες ότι δεν είναι εύκολο να παρατίθενται αριθμοί.
Το καταλαβαίνω καλά αυτό, όμως εγώ ζήτησα από έναν συνεργάτη μου να δω το παράρτημα για τη γεωργία και σε μια ώρα είχε φτιάξει μια πλήρη ανάλυση για ποιες χώρες επρόκειτο, ποια προβλήματα υπήρχαν και πόσα χρήματα είχαν χαθεί.
Όταν αυτό μπορεί να γίνει από έναν ικανό συνεργάτη εδώ στο Κοινοβούλιο σε μια ώρα, μπορούμε αν μη τι άλλο να απαιτούμε το Ελεγκτικό Συνέδριο να μας δίνει μια τέτοια ανάλυση για όλα τα παραρτήματα συνολικά.
Φυσικά θα προκύψουν κάποια φριχτά πράγματα, αλλά παράλληλα θα δείξουμε ότι υπάρχει κάποια διαφάνεια.
Με αυτόν τον τρόπο θα κλείσουμε το στόμα του Τύπου, ο οποίος κάθε χρόνο τρελαίνεται λες και μυρίζει αίμα όταν το Ελεγκτικό Συνέδριο δημοσιεύει την ετήσια έκθεσή του.
Μπορούμε μια και καλή να πούμε: "Να τα προβλήματα και θέλουμε να βρούμε λύση" .
Πιστεύω ότι είναι καλός τρόπος να λειτουργούμε και πιστεύω επίσης ότι η έκθεση πρέπει να είναι πολύ πιο συγκεκριμένη.
Θα προτιμούσα επίσης η έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου να ήταν λίγο πιο φιλική στον χρήστη και να είχε κάποιες σαφείς συστάσεις.
Λόγου χάρη, μια δυο σαφείς συστάσεις ανά κεφάλαιο.
Θα προτιμούσα επίσης το Ελεγκτικό Συνέδριο να δημοσίευε την ετήσια έκθεσή του νωρίτερα μέσα στο έτος.
Αυτό θα πρόσφερε στο Κοινοβούλιο περισσότερο χρόνο για τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής και δεν θα ήμασταν αναγκασμένοι να αναβάλλουμε κάθε χρόνο ανελλιπώς την απαλλαγή.
Ως εισηγητής έχω τώρα μόνο 14 μέρες για να θέσω ερωτήσεις στην Επιτροπή ενώ η Επιτροπή πρέπει σε 14 μέρες να μου δώσει απαντήσεις.
Είναι σχεδόν παράλογο να έχουμε τέτοιες απαιτήσεις, οπότε εάν μπορούσαμε να έχουμε την έκθεση πολύ νωρίτερα θα μπορούσαμε να δουλεύουμε με πολύ σοβαρότερο τρόπο.
Χαίρομαι επίσης που το Συνέδριο υπογραμμίζει ότι το 7% των σφαλμάτων δεν είναι μόνο απάτες και ελπίζω ότι ο Τύπος μας ακούει στην αίθουσα Τύπου, ώστε να μην είναι μόνο τα σκάνδαλα που βγαίνουν προς τα έξω.
Μπορεί να υπάρχουν επίσης παρατυπίες ή ασάφειες.
Αυτό που είναι ανακουφιστικό είναι ότι απ' όσο φαίνεται βαδίζουμε στον σωστό δρόμο για την καταπολέμηση της απάτης.
Είναι ελάχιστες οι υποθέσεις που κατέληξαν στην OLAF και σε ποινικές διώξεις στα κράτη μέλη, αλλά είναι σημαντικό να θυμόμαστε ότι το 7% του προϋπολογισμού, όπως ανέφερε και η κ. Theato αντιστοιχεί σε 5-6 δισεκατομμύρια δανικές κορώνες.
Το εν λόγω ποσό είναι μεγαλύτερο από ολόκληρη την αναπτυξιακή βοήθεια της ΕΕ για να δώσω μια εικόνα του μεγέθους.
Η μεταρρύθμιση της Επιτροπής σε μεγάλο βαθμό εντοπίζεται στο να καταστεί η κάθε γενική διεύθυνση υπεύθυνη και θα ήθελα να ρωτήσω το Ελεγκτικό Συνέδριο εάν στο μέλλον έχει σχέδια να αναδιαρθρώσει την ετήσια έκθεση ώστε να ετοιμαστούν ξεχωριστά κεφάλαια για κάθε γενική διεύθυνση.
Ήδη φέτος θα προσπαθήσω να δω εάν μπορεί να γίνει αυτό ώστε να μπορέσουμε να αρχίσουμε να αξιολογούμε τις γενικές διευθύνσεις.
Μπορούμε επίσης να αρχίσουμε να αξιολογούμε τους επιτρόπους και να τους βαθμολογούμε για τις ικανότητές τους.
Ίσως μάλιστα αυτό τους δώσει νέα ώθηση, αν χρειάζεται κάτι τέτοιο.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο υπογραμμίζει άλλη μια φορά ότι η κακή διαχείριση των περισσότερων κοινοτικών πόρων, όπως για παράδειγμα στον τομέα της γεωργίας και της διάρθρωσης, γίνεται στα κράτη μέλη και συμφωνώ απόλυτα με αυτό που ελέχθη, ότι ήρθε επιτέλους η ώρα να ξυπνήσουν τα κράτη μέλη.
Τα κράτη μέλη καλύπτονται, κάνουν απάτες με τα χρήματα και δεν κάνουν το παραμικρό για να ασκήσουν έλεγχο, ενώ κάθε φορά που τους ασκείται κριτική τα ρίχνουν όλα στις Βρυξέλλες, δηλαδή στην Επιτροπή και τους άλλους.
Θεωρώ ότι τα κράτη μέλη πρέπει να ντρέπονται.
Το 1995 ψηφίστηκε μια σύμβαση για την προστασία των οικονομικών συμφερόντων της ΕΕ.
Μόνο ένα κράτος μέλος έχει εφαρμόσει τη σύμβαση στη νομοθεσία του.
Πολύ απλά, η ιστορία είναι ελεεινή, οπότε για ξυπνήστε κράτη μέλη!
Ολοκληρώνοντας θέλω να πω ότι προσδοκώ με χαρά τη συνεργασία σε σχέση με τη διαδικασία απαλλαγής.
Είμαι βέβαιος ότι θα φτάσουμε σε αποτελέσματα, αλλά απαιτείται διαφάνεια και ειλικρίνεια από όλα τα μέρη, ενώ από τη δική μας πλευρά εδώ στο Κοινοβούλιο δεν πρέπει να υπάρξει η παραμικρή αμφιβολία ότι θα συμβάλουμε μετά χαράς στην επίτευξη μιας συνετής λύσης και ότι θα χορηγήσουμε απαλλαγή τον Απρίλιο, εάν μας δοθούν όσα έχουμε ζητήσει.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να ευχαριστήσω τον Πρόεδρο του Ελεγκτικού Συνεδρίου για την έκθεση που υποβλήθηκε καθώς και την Επίτροπο για την απάντηση που έδωσε.
Για άλλη μία φορά πιστεύω ότι η κοινή γνώμη δεν πρόκειται να ξεχάσει εύκολα το γεγονός ότι και αυτή τη φορά δεν εκδόθηκε δήλωση αξιοπιστίας για τις ευρωπαϊκές δαπάνες.
Όλοι γνωρίζουν - και αυτό θα ειπωθεί επανειλημμένα - ότι τα περισσότερα χρήματα τα δαπανούν τα κράτη μέλη.
Συνεπώς, νομίζω ότι πρέπει να κοιτάξουμε κυρίως εκεί.
Είναι επίσης γνωστό ότι το μεγαλύτερο μέρος των δαπανών αφορούν τη γεωργία.
Κατόπιν επιμονής του Κοινοβουλίου, η Επιτροπή όρισε πριν από μερικά χρόνια ότι, σε περίπτωση που διαπιστωθούν αντικανονικές πράξεις, θα γινόταν μια πρόσθετη χρηματοδοτική διόρθωση για τα κράτη μέλη, της τάξης του 25%.
Δεν θα ήταν ενδιαφέρον - και αντιλαμβάνομαι ότι το Ελεγκτικό Συνέδριο εξετάζει την περίπτωση - λέω δεν θα ήταν περισσότερο ενδιαφέρον αν το Ελεγκτικό Συνέδριο είχε αναλύσει τον αντίκτυπο της πράξης αυτής;
Θα μπορούσε να εφαρμοστεί η ίδια μέθοδος και σε άλλους τομείς;
Αυτό θα ήθελα πάρα πολύ να το γνωρίζω.
Συμφωνώ απολύτως με τον κ. Blak ότι δεν μας ικανοποιεί το γεγονός ότι στην έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου δεν αναφέρονται συγκεκριμένοι αριθμοί.
Το ποσοστό αξιοπιστίας των δαπανών ανέρχεται σε 5% ή σε 7%.
Αληθεύει ότι για τις γεωργικές δαπάνες το αντίστοιχο ποσοστό είναι χαμηλότερο και ανέρχεται σε 3%;
Το Ελεγκτικό Συνέδριο ισχυρίζεται διαρκώς ότι δεν διαθέτει αρκετό προσωπικό για να αναλύσει τα στοιχεία.
Ίσως αυτό να αληθεύει, όταν όμως το Ελεγκτικό Συνέδριο διαμορφώνει μια συγκεκριμένη γνώμη πιστεύω ότι το κάνει με βάση ακριβή στοιχεία.
Το μεγάλο ερώτημα είναι συνεπώς για μένα για ποιο λόγο δεν δημοσιεύονται τα στοιχεία αυτά.
Επίσης, έχω την εντύπωση ότι για τη γεωργία έχουμε μια επιτροπή διαμεσολάβησης η οποία επιλαμβάνεται υποθέσεων που αφορούν διαφορές μεταξύ των προτάσεων της Επιτροπής και των οικονομικών διορθώσεων.
Είναι θετική η κρίση της Επιτροπής και του Ελεγκτικού Συνεδρίου, ναι ή όχι;
Τελειώνω, κυρία Πρόεδρε, και θα ήθελα να αναφέρω ότι η οικονομική έκθεση αφορά το έτος 1999.
Βεβαίως, η Επιτροπή θα ισχυριστεί ότι ανέλαβε τα καθήκοντά της το Σεπτέμβριο του 1999, και ότι συνεπώς δεν είναι υπεύθυνη.
Νομίζω όμως ότι αυτό θα πρέπει κάποτε να πάψει.
Νομίζω ότι η Επιτροπή πρέπει να μας δώσει μια σαφή ένδειξη πότε πιστεύει ότι θα μπορούσε να υποβάλει δήλωση αξιοπιστίας, γιατί δεν μπορούμε να αναστέλλουμε συνεχώς τα πράγματα από το 1995.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Ελεγκτικού Συνεδρίου, αξιότιμη Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι.
Κύριε Πρόεδρε του Ελεγκτικού Συνεδρίου, θα ήθελα να σας ευχαριστήσω γι' αυτή την έξοχη ετήσια έκθεση.
Το ίδιο θα ήθελα να κάνω και για την διαδικασία που ακολουθήθηκε.
Είχαμε περισσότερο από μία εβδομάδα στη διάθεσή μας για να μελετήσουμε τα πράγματα.
Μπορέσαμε λοιπόν να προετοιμαστούμε καλά.
Νομίζω ότι πρόκειται για μια καταρχήν ικανοποιητική διαδικασία.
Πρέπει όμως να σας εκμυστηρευθώ ότι έχω απογοητευθεί αρκετά από τη χθεσινή συνεδρίαση στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Η συνεδρίαση ήταν πάρα πολύ σύντομη.
Στην ουσία, δεν απαντήσατε σε ορισμένες ακριβείς και καθοριστικής σημασίας ερωτήσεις που σας υπέβαλαν ορισμένοι συνάδελφοι.
Πιστεύω ότι αυτό είναι κρίμα.
Ορισμένες από τις ερωτήσεις αυτές υποβλήθηκαν εκ νέου στη σημερινή συζήτηση και σήμερα διάβασα στην εφημερίδα Sόddeutsche Zeitung ότι υπήρξαν συνάδελφοί σας οι οποίοι προέβησαν σε λεπτομερείς δηλώσεις.
Αναφέρθηκαν σε θέματα όπως η απάτη, αντικανονικότητες και σφάλματα τα οποία αντιστοιχούν σε ποσό 8 δισεκατομμυρίων γερμανικών μάρκων.
Διάβασα επίσης ότι το ποσοστό σφάλματος υπερβαίνει το 5%.
Γιατί επιμένουμε σ' αυτό το δεδομένο;
Το έκανε ο κ. Mulder, το έκανε και ο εισηγητής.
Θέλουμε να το γνωρίζουμε γιατί έχει ιδιαίτερη σημασία για τη συλλογιστική μας.
Στο παρελθόν έχουμε ήδη κάνει πολιτικές δηλώσεις για το θέμα αυτό.
Θα ήθελα συνεπώς να σας παρακαλέσω να απαντήσετε στην ερώτηση.
Διαπιστώνουμε ότι όντως υπάρχουν πολλά πράγματα που πάνε στραβά στην Επιτροπή, ότι εξακολουθεί να μην επικρατεί μία νοοτροπία που να αποφέρει την καλή διαχείριση των χρημάτων των ευρωπαίων φορολογούμενων.
Αυτό είναι κρίμα.
Γνωρίζουμε βεβαίως όλοι ότι η Επιτροπή προσπαθεί να επιφέρει αλλαγές.
Αυτό το επεσήμανε και ο Πρόεδρος του Ελεγκτικού Συνεδρίου και κατ' αυτή την έννοια η έκθεση του επόμενου έτους θα είναι η έκθεση της αλήθειας.
Υπάρχει όντως ανάγκη να αναληφθεί δράση στα περιφερειακά και στα εθνικά κοινοβούλια, γιατί πολλά πράγματα πάνε στραβά στα κράτη μέλη.
Γι' αυτό και θα ήθελα να απευθύνω έκκληση στους συναδέλφους στα εθνικά κοινοβούλια να προχωρήσουν στην κύρωση των δύο συμβάσεων που δεν έχουν κυρωθεί ακόμη.
Απευθύνω επίσης έκκληση στους υπουργούς, τους αρχηγούς κρατών και κυβερνήσεων να εγκρίνουν στη Νίκαια την πρόταση για την ίδρυση ευρωπαϊκής γενικής εισαγγελίας.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε του Ελεγκτικού Συνεδρίου, έχω μία παράκληση.
Θα ήθελα να σας παρακαλέσω να κάνετε την έκθεσή σας κάπως πιο ευανάγνωστη.
Κατονομάστε τα πράγματα.
Αναφέρετε τα κράτη μέλη που έχουν καλές επιδόσεις, αναφέρετε επίσης και εκείνα τα οποία δεν τα πάνε καλά σε ορισμένους τομείς.
Αυτό θα κάνει την έκθεση πιο ευανάγνωστη.
Έτσι, θα αυξηθεί το ενδιαφέρον για την έκθεσή σας και θα δοθεί ένα κίνητρο για να υπάρξουν καλύτερες επιδόσεις την επόμενη φορά.
Κυρία Πρόεδρε, μαζί με όλους τους συναδέλφους μου, θα ήθελα να χαιρετίσω την ετήσια έκθεση η οποία παρουσιάζεται ενώπιόν μας σε ατμόσφαιρα εποικοδομητικού πνεύματος.
Η Επιτροπή και τα κράτη μέλη θα έπρεπε να την δουν υπό αυτό το πρίσμα και να χρησιμοποιήσουν τα πορίσματα αυτής της έκθεσης ως μέσο για τη βελτίωση της απόδοσης τους στη διαχείριση των κοινοτικών κεφαλαίων.
Είναι λυπηρό που το Ελεγκτικό συνέδριο δεν είναι σε θέση να χορηγήσει στην Επιτροπή θετική δήλωση αξιοπιστίας.
Η κατάσταση δεν έχει αλλάξει από την πρώτη δήλωση αξιοπιστίας που δημοσιεύθηκε για το οικονομικό έτος 1994.
Τα κράτη μέλη είναι υπεύθυνα για τη διαχείριση του 80% των δαπανών και μια ολόκληρη σειρά λαθών διαπιστώθηκε από το Ελεγκτικό Συνέδριο σε επίπεδο κρατών μελών.
Αυτό είναι κάπως ανησυχητικό.
Πρέπει να έχουμε κατά νου ότι οι κοινοτικοί πόροι προέρχονται άμεσα ή έμμεσα από τους ευρωπαίους πολίτες.
Ως εκ τούτου, είναι σαφής η υποχρέωση λογοδοσίας για κάθε ευρώ που δαπανάται.
Πρέπει να διασφαλίσουμε ότι τα χρήματα των Ευρωπαίων πολιτών δεν πηγαίνουν χαμένα.
Χαίρομαι για το γεγονός ότι η Επιτροπή προέβη στη λήψη μέτρων για να βελτιώσει το διαχειριστικό της έλεγχο επί των κοινοτικών οικονομικών και για το ότι τα κράτη μέλη θέτουν σε ισχύ νέα συστήματα.
Θα μειωθεί έτσι το ποσοστό λαθών.
Η Επιτροπή πρέπει να είναι πλήρως αφοσιωμένη στην επιδίωξη κατάλληλων διαδικασιών διαχείρισης σε επίπεδο κρατών μελών.
Εμείς, στο Κοινοβούλιο, πρέπει επίσης να επαγρυπνούμε και να παρακολουθούμε αν η Επιτροπή εκτελεί το έργο της.
Η Επιτροπή είναι υπεύθυνη για την εκτέλεση του προϋπολογισμού.
Οι πρόσφορες διαδικασίες διαχείρισης και ελέγχου, η έλλειψη σχεδιασμού, οι ανεπαρκείς αξιολογήσεις, τα χαλαρά ή ανύπαρκτα κριτήρια επιλεξιμότητας πρωταγωνιστούν σε αυτή την έκθεση.
Όλα αυτά, σε συνδυασμό με τη αρνητική δήλωση αξιοπιστίας κάνουν το φορολογούμενο που τη διαβάζει να ανησυχεί.
Γνωρίζω ότι η παρούσα έκθεση καθώς και η εργασία που πρόκειται να ξεκινήσει το Κοινοβούλιο στα πλαίσια της διαδικασίας χορήγησης απαλλαγής θα συμβάλουν σε αύξηση της επαγρύπνησης όσον αφορά στις κοινοτικές δαπάνες.
Εν κατακλείδι, ας προσεγγίσουμε το έργο μας με θετικό και εποικοδομητικό πνεύμα για το συμφέρον των πολιτών της ΕΕ.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Ελεγκτικού Συνεδρίου, το 1999 οι Κάτω Χώρες συνέβαλαν κατά κεφαλήν το υψηλότερο ποσό από όλους στο ταμείο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ως εκπρόσωπος αυτών των καθαρών συνεισφερόντων, αισθάνομαι κάπως απογοητευμένος με την ικανότητα δράσης της Επιτροπής.
Όσον αφορά τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής για το 1998, μπορούμε να δώσουμε στην Επιτροπή το πλεονέκτημα της αμφιβολίας, επειδή επιφορτίστηκε την κληρονομιά της αποχωρούσας Επιτροπής.
Ωστόσο, η ετήσια έκθεση του 1999 την αφορά αποκλειστικά και, δυστυχώς, περιλαμβάνει μια σειρά από ελλείψεις στους λογαριασμούς της.
Ένα πράγμα που θεωρώ σοβαρό είναι το γεγονός ότι, προφανώς, η Επιτροπή δεν αισθάνεται ότι δεσμεύεται από τον προϋπολογισμό που εγκρίνει το Κοινοβούλιο.
Κατά πρώτον, πραγματοποίησε δαπάνες που ήταν κατά 400 εκατομμύρια ευρώ υψηλότερες απ' ό,τι είχε προβλεφθεί στον προϋπολογισμό και, κατά δεύτερον, προσάρμοσε τον αρχικό προϋπολογισμό και εκτέλεσε μία αναθεωρημένη έκδοσή του, η οποία δεν είχε εγκριθεί από το Κοινοβούλιο.
Το 1999, οι Κάτω Χώρες έλαβαν μόλις 3% των γεωργικών ενισχύσεων, ενώ τους αναλογούσε ένα ποσοστό γύρω στο 5%.
Είμαι πρόθυμος να παραχωρήσω στις φτωχότερες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης ένα συγκριτικά υψηλότερο ποσοστό των γεωργικών ενισχύσεων, θεωρώ όμως σκανδαλώδες το γεγονός ότι οι περισσότερες αντικανονικότητες παρατηρήθηκαν στις πληρωμές των γεωργικών ενισχύσεων.
Θα ήθελα πάρα πολύ να πληροφορηθώ ποια κράτη μέλη επωφελήθηκαν περισσότερο από αυτές τις αντικανονικότητες.
Ο αριθμός των αντικανονικών πράξεων στις πληρωμές των διαρθρωτικών ταμείων δικαιολογεί την σε βάθος διερεύνηση της λειτουργίας και της αποτελεσματικότητας των ταμείων αυτών.
Η μεταρρύθμιση της Επιτροπής δεν προσφέρει καμία εγγύηση ότι στο μέλλον δεν πρόκειται να επαναληφθούν οι αντικανονικές πράξεις που έχουν διαπιστωθεί.
Για το λόγο αυτό, στο μέλλον η Επιτροπή θα κριθεί με βάση την τήρηση των κανόνων.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να αρχίσω ευχαριστώντας τον κ. Karlsson για το σημαντικό έργο που επιτελεί το Ελεγκτικό Συνέδριο, καθώς επίσης για το γεγονός ότι φέτος δεν προηγήθηκαν της δημοσίευσης της έκθεσης τίτλοι εφημερίδων λόγω διαρροών συμφέροντος, που προσδίδουν μεγάλη αναξιοπιστία στις εργασίες του τόσο σοβαρού και αμερόληπτου Συνεδρίου και στο έργο που πρέπει να αναπτύξουν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και τα υπόλοιπα θεσμικά όργανα.
Εκτιμώ ιδιαίτερα την αμεροληψία της έκθεσής σας, στην οποία επισημαίνετε τα μειονεκτήματα και εκτιμάτε τις προόδους· εκτιμάτε, για παράδειγμα, ότι η Επιτροπή έχει κινητοποιηθεί.
Η ομάδα των βουλευτών που εργαζόμαστε για τη μεταρρύθμιση συναντηθήκαμε προ ολίγου με τον Πρόεδρο Πρόντι και διαπιστώσαμε ότι έχει αναλάβει προσωπικά την ανάπτυξη της Λευκής Βίβλου, σύμφωνα με πολλές από τις συστάσεις που δέχεται κάθε χρόνο από το Συνέδριο του οποίου ο κ. Karlsson είναι άξιος πρόεδρος.
Πρέπει να πούμε, ωστόσο, ότι πρόκειται ουσιαστικά για μια θεωρητική διαδικασία, που χρειάζεται χρόνο για να μετατραπεί σε πράξεις, βρίσκεται όμως σε καλό δρόμο.
Στον δρόμο που υποδεικνύετε εσείς, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και οι ανεξάρτητοι εμπειρογνώμονες.
Όμως, στον δρόμο αυτό υπάρχουν ακόμη προβλήματα, όπως, για παράδειγμα, η υπερβολικά μακρά μεταβατική περίοδος που προβλέπεται για τη μεταρρύθμιση του Δημοσιονομικού Κανονισμού.
Διανύουμε μια περίοδο άσχημη για όλο τον κόσμο, όπως και για τους υπεύθυνους των πληρωμών, κατά την οποία έχουμε ένα παλαιό σύστημα, ένα νέο σύστημα και μια μεταβατική περίοδο κατά την οποία υπάρχει ορισμένη σύγχυση.
Ευχαριστώ το Ελεγκτικό Συνέδριο που θέλει να εκδώσει σύντομα τη γνωμοδότησή του για τη μεταρρύθμιση του Δημοσιονομικού Κανονισμού.
Και ερωτώ, κυρία Πρόεδρε: πού είναι το Συμβούλιο;
Θεωρώ το Συμβούλιο υπεύθυνο για τα πέντε έκτα της έκθεσης του κ. Karlsson και τις δαπάνες που εγκρίνει.
Πού είναι το Συμβούλιο;
Και στο σημείο αυτό, κυρία Πρόεδρε, θα προτιμούσα να σιωπήσω και να ελπίσω να έρθει εδώ κάποιο μέλος του Συμβουλίου.
Επομένως, κυρία Πρόεδρε, συνιστώ στην επόμενη συζήτηση για την παρουσίαση των λογαριασμών να προβλέπεται η παρουσία και η παρέμβαση του Κοινοβουλίου.
Επαναλαμβάνω ότι το μέρος της έκθεσης που εκτιμώ περισσότερο είναι η αναγνώριση της κινητοποίησης της Επιτροπής.
Ωστόσο, δεν μπορούμε να πούμε το ίδιο και για το Συμβούλιο, του οποίο το μερίδιο στις δαπάνες δεν έχει μόνο ποσοτική σημασία.
Λέτε ότι συνεχώς εφιστάτε την προσοχή σε σοβαρές και έμμονες αδυναμίες των συστημάτων ελέγχου και διαχείρισης στα κράτη μέλη και ότι το μεγαλύτερο μέρος των σφαλμάτων παρατηρείται στα βασικά προγράμματα διαχείρισης των εξόδων από τις κυβερνήσεις των κρατών μελών.
Πιστεύω ότι εμείς οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου είμαστε ικανοί να αναγνωρίσουμε την ευθύνη των κυβερνήσεών μας, αν δεν πληρούν τις υποχρεώσεις τους, πρέπει όμως εσείς να μας κάνετε τη χάρη να μας επισημαίνετε σαφώς τα κράτη και τα προγράμματα.
Διότι είμαι πεπεισμένος ότι η σωστή υπεράσπιση των οικονομικών συμφερόντων της Κοινότητας επιβάλλει να υπάρχουν δημοσιονομικές επιπτώσεις σε περίπτωση μη συμμόρφωσης στη διαχείριση και ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μπορεί να αρνηθεί κονδύλια σε ένα κράτος μέλος λόγω επανειλημμένων παραβάσεων των κανόνων ελέγχου των εξόδων.
.
Κύριε Pomιs Ruiz, είναι εντελώς απαράδεκτο να είναι κενά τα έδρανα του Συμβουλίου.
Πάρα πολύ σωστά το υπενθυμίσατε.
Κυρία Πρόεδρε, είμαι και εγώ ευγνώμων που επέστρεψε το Συμβούλιο, γιατί θα ήθελα να πω κάτι στους εκπροσώπους του.
Καταρχήν, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Karlsson γιατί η συνεργασία με την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού υπήρξε φέτος πολύ καλύτερη από ό,τι τα προηγούμενα χρόνια.
Η εργασία σας είναι καθοριστικής σημασίας για τη δική μας δουλειά γιατί εσείς είστε οι εμπειρογνώμονες και εμείς καλούμαστε στη συνέχεια να λύσουμε τα πολιτικά προβλήματα.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι η έκθεση αυτή αναφέρεται στον προϋπολογισμό του 1999, έτος κατά το οποίο έλαβε χώρα η αναγκαστική παραίτηση της Επιτροπής/./ έτσι είναι σίγουρα πολύ νωρίς ακόμα για να κρίνουμε.
Το επόμενο έτος θα είναι το ξεκίνημα της πραγματικής δοκιμασίας για το κατά πόσον η μεταρρύθμιση της Επιτροπής έχει αρχίσει να φέρνει αποτελέσματα.
Έχει ενδιαφέρον να παρατηρήσουμε ότι ένα σημείο κλειδί της μεταρρύθμισης της Επιτροπής είναι το μεγάλο ερώτημα του ποιος φέρει την ευθύνη.
Πού τελειώνουν τα όρια της ευθύνης;
Ποιος είναι υπεύθυνος;
Σήμερα, θα έπρεπε κανονικά να αξιολογούμε το πώς η Επιτροπή και τα κράτη μέλη δαπανούν τα χρήματα, και όχι την εργασία του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Πιστεύω, ωστόσο, ότι η εργασία του Ελεγκτικού Συνεδρίου δεν είναι αρκετά καλή ώστε να μας βοηθήσει να κάνουμε τη δική μας δουλειά.
Ας μην ξεχνάμε, και ελπίζω για μια ακόμη φορά να ακούει το Συμβούλιο, ότι το 80% των χρημάτων δαπανάται στα κράτη μέλη.
Το Συνέδριο, όπως και άλλες χρονιές, δεν κατόρθωσε να επισημάνει με ακρίβεια πού παρουσιάστηκαν οι συγκεκριμένες αδυναμίες.
Έχουμε ζητήσει επανειλημμένα μια "λίστα αμαρτωλών" .
Θέλουμε να ξέρουμε πού ακριβώς βρίσκονται τα προβλήματα, σε ποια κράτη μέλη, σε ποιους τομείς.
Επίσης, επιθυμούμε να ενημερωθούμε και για περιπτώσεις ορθής πρακτικής.
Θα παρατηρήσετε σε ένα τμήμα της έκθεσης, ότι δύο κράτη μέλη υπήρξαν υποδειγματικά ως προς την είσπραξη του ΦΠΑ, αλλά πώς υποτίθεται ότι τα άλλα κράτη μέλη θα τα μιμηθούν αν δεν ξέρουν ποια είναι.
Χρειαζόμαστε ονόματα.
Αν εσείς, το Συνέδριο, δεν κάνετε το καθήκον σας να κατονομάσετε και να καταδείξετε, τότε θα πρέπει να το κάνουμε εμείς για σας.
Όμως η νομιμότητα σας ως ελεγκτικό σώμα θα αμφισβητηθεί και ορισμένοι ενδέχεται να υπαινιχθούν ότι κάποια μέλη του Συνεδρίου επιθυμούν να προστατεύσουν τα συμφέροντα των κρατών μελών που τα έχουν διορίσει.
Θα δεσμευτείτε να ενεργήσετε προς αυτή την κατεύθυνση στο μέλλον, κ. Karlsson, γιατί η έλλειψη λεπτομερούς πληροφόρησης στην έκθεση καθιστά πολύ δύσκολο το να ασκήσουμε πίεση στους σωστούς τομείς και στους μεγαλύτερους παραβάτες.
Σας καλώ να δημοσιεύσετε έναν πλήρη κατάλογο των χωρών που έχουν το χειρότερο ιστορικό κακοδιαχείρισης στην ΕΕ και σε ποιους τομείς συγκεκριμένα.
Οι ευρωπαίοι φορολογούμενοι δικαιούνται να γνωρίζουν πού πάνε τα χρήματα τους.
Χωρίς στοιχεία, είναι σαν να αγωνιζόμαστε εναντίον της απάτης με το ένα χέρι δεμένο πίσω από την πλάτη μας.
Φυσικά, δεν υπάρχουν μαγικές λύσεις για τη βελτίωση του δημοσιονομικού ελέγχου από την Επιτροπή.
Η όλη διαδικασία θα χρειαστεί αρκετό χρόνο.
Είναι πολλά τα κεκτημένα που διακυβεύονται, αλλά θα αναμείνουμε από την έκθεση του επομένου έτους συγκεκριμένα στοιχεία που θα αποδεικνύουν ότι τα μέτρα που έθεσε σε εφαρμογή η Επιτροπή από τότε που ανέλαβε καθήκοντα, είχαν πραγματικά αποτελέσματα στην εξάλειψη της δημοσιονομικής κακοδιαχείρισης.
Κυρία Πρόεδρε, η διεύρυνση της Ευρωπαϊκής Ένωσης βρίσκεται προ των πυλών και στην έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου καθίσταται σαφές ότι οι υποψήφιες χώρες έχουν ακόμη πολλή δουλειά να κάνουν.
Εάν αυτό πρέπει να γίνει με τους σημερινούς, περιορισμένους προϋπολογισμούς, τι πρέπει να συμβεί τότε όταν στο μέλλον οι χώρες αυτές θα είναι πραγματικά μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και θα συμμετάσχουν στην κοινή γεωργική πολιτική και στα διαρθρωτικά ταμεία;
Για το λόγο αυτό, η πολιτική μου ομάδα θεωρεί ότι έχει ύψιστη σημασία να αρχίσουν να εφαρμόζονται από τώρα ήδη για τις υποψήφιες χώρες οι κανόνες που έχουν σχέση με τον οικονομικό έλεγχο.
Στον τομέα αυτό πρέπει να αρχίσουμε πάρα πολύ νωρίς και να τις αντιμετωπίσουμε από τώρα ως πλήρη μέλη.
Ζητώ συνεπώς από το Ελεγκτικό Συνέδριο να μας προσφέρει περισσότερες πληροφορίες για το θέμα αυτό στις επικείμενες εκθέσεις, έτσι ώστε να μην βρεθούμε προ εκπλήξεων την ημέρα της προσχώρησης.
Κυρία Πρόεδρε, υπάρχει κάποιος εκπρόσωπος του Συμβουλίου, αυτό όμως δεν είναι αρκετό επειδή - όπως ειπώθηκε επανειλημμένα - τα περισσότερα σοβαρά σφάλματα γίνονται στα κράτη μέλη.
Η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού δεν μπορεί πλέον να ανέχεται το γεγονός ότι κάθε χρόνο δημιουργείται η εντύπωση ότι στις "Βρυξέλλες" επικρατεί ένα χάος, τη στιγμή που οι κύριοι υπεύθυνοι βρίσκονται στις πρωτεύουσες των κρατών μελών.
Για το λόγο αυτό, κύριε Karlsson, σας ζητάμε να μας ενημερώσετε καλύτερα ποιος έχει καλές επιδόσεις και ποιος δεν καταφέρνει τίποτα.
Μόνο μ' αυτό τον τρόπο, δηλαδή μόνο με την υπόδειξη των υπευθύνων, μπορούμε να αντιμετωπίσουμε την κατάσταση και να αρχίσουμε με την εξυγίανση των οικονομικών της Ευρώπης, έτσι ώστε να αποκατασταθεί η εμπιστοσύνη των πολιτών μας.
Τέλος, και αυτό είναι σημαντικό για την αποκατάσταση της εμπιστοσύνης, θα ήθελα να εκφράσω την ευχή ότι, πριν από τέλος του χρόνου, το Σώμα θα διαθέτει ένα σαφή κανονισμό, έτσι ώστε αυτή να είναι η τελευταία φορά που γίνεται μια αρνητική αναφορά για τα μέλη στην έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να σας ευχηθώ καλή δύναμη και να σας ευχαριστήσω για τις προσπάθειες που έχετε καταβάλει μέχρι σήμερα για να επιτευχθεί αυτό.
Κυρία Πρόεδρε, και εγώ με τη σειρά μου θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά το Ελεγκτικό Συνέδριο για την έκθεση καθώς και για την πολιτική εκτίμηση εχθές στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Εκεί, τονίστηκαν εκ νέου οι μεταρρυθμιστικές προσπάθειες και η αναγκαιότητά τους.
Ωστόσο, θα ήθελα επίσης να αναφερθώ σε αυτό που είπε ο προλαλήσας κ. Bart Staes.
Νομίζω, εάν το Συνέδριο αφήνει τόσα πολλά περιθώρια για την ερμηνεία της έκθεσής του, τότε θα είμαστε συνεχώς αποδέκτες αρνητικών πρωτοσέλιδων.
Στην εφημερίδα Sόddeutsche Zeitung υπάρχει για παράδειγμα σήμερα ο τίτλος "Πάνω από 8 δισ. γερμανικά μάρκα στην ΕΕ λοξοδρόμησαν - Το Ελεγκτικό Συνέδριο αρνείται την έκδοση βεβαίωσης στην Επιτροπή - Μομφή για ελλιπή δημοσιονομική διαχείριση" .
Οι τίτλοι αυτοί οφείλονται σε μια συνέντευξη τύπου του κ. Friedmann, και, κύριε Karlsson, πρέπει να σας ρωτήσω, γιατί εμφανίζονται διαφορετικές δηλώσεις από μέλη του Ελεγκτικού Συνεδρίου, τη μια σε εμάς στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού και την άλλη δημοσίως στον Τύπο.
Πιστεύω ότι για την έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου του επομένου έτους χρειαζόμαστε επειγόντως σαφέστερα δεδομένα.
Στο σημείο αυτό, έγκειται το καθήκον της Επιτροπής και του Συνεδρίου.
Είναι απαραίτητο να καθοριστούν στόχοι σε διαφόρους τομείς, ούτως ώστε η κοινή γνώμη να είναι όντως σε θέση να κρίνει, πού υπάρχουν βελτιώσεις.
Διαφορετικά, θα επαναλαμβάνεται κάθε χρόνο το ίδιο σκηνικό, δηλαδή οι μεταρρυθμιστικές προσπάθειες της Επιτροπής, καίτοι προσπαθεί και το Κοινοβούλιο, βάσει των εκθέσεων του Ελεγκτικού Συνεδρίου, να προβεί σε μεταρρυθμίσεις, ναι μεν θα εκτιμώνται από εμάς, αλλά αυτού του είδους οι τίτλοι θα καταστρέφουν πρακτικά την όλη μεταρρυθμιστική προσπάθεια στα μάτια της κοινής γνώμης.
Και αυτό επειδή η κοινή γνώμη εστιάζει την προσοχή της κατά κύριο λόγο στα λάθη και όχι στις προσπάθειες που καταβάλλονται για να επιτευχθούν πραγματικά οι μεταρρυθμίσεις.
Ως εκ τούτου, σας καλώ επειγόντως να σκεφτούμε ακόμα μια φορά όλοι μαζί, πώς θα μπορέσουμε να θέσουμε στόχους, ούτως ώστε να είμαστε σε θέση το επόμενο έτος να προετοιμαστούμε καλύτερα για τα θέματα του Τύπου.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, πρόσφατα καταλήξαμε σε συμφωνία με το Ελεγκτικό Συνέδριο, η οποία προέβλεπε τη δυνατότητα να λαμβάνουμε εκ των προτέρων κάποιες πληροφορίες από την έκθεση του Συνεδρίου για αποκλειστικά μυστική χρήση.
Επίσης συμφωνήσαμε, ότι δεν πρόκειται να αποκαλύψουμε απολύτως τίποτα.
Διαπιστώνω μετά λύπης μου, κύριε Karlsson, ότι τα μέλη σας δεν τηρούν προφανώς τέτοιου είδους συμφωνίες.
Η ερώτησή μου είναι τελικά, εάν θα πρέπει να επαναλάβουμε τέτοιου είδους πρακτικές στο μέλλον.
Νομίζω ότι πρέπει να ξανασκεφτείτε τη φιλοσοφία που επικρατεί στο θεσμικό σας όργανο, εάν δηλαδή το Ελεγκτικό Συνέδριο είναι σε θέση πλέον να συνάπτει τέτοιου είδους συμφωνίες σε παρόμοια ζητήματα.
Δεύτερον: Δικαίως εθίγη από συναδέλφους επανειλημμένα το ζήτημα της έλλειψης σαφήνειας.
Γνωρίζετε, κύριε Karlsson, ότι εάν οι αριθμοί δεν καταγραφούν στην έκθεση, αλλοιώνονται.
Η κ. Rόhle και άλλοι προλαλήσαντες ανέφεραν μόλις κάποια ποσοστά.
Όταν αναφέρομαι σε λανθασμένα ποσοστά, τα οποία ανέρχονται μέχρι και το 7%, τότε όπως είναι φυσικό η κ. Schreyer δεν μπορεί πια να έρθει και να πει, το Συνέδριο μας διαβεβαιώνει, ότι είμαστε στο σωστό δρόμο, διότι τότε αυτός θα ήταν ο σωστός δρόμος προς την άβυσσο!
Παρόλ' αυτά όμως δεν το αναφέρετε στην έκθεση, και βαρέθηκα πια, εδώ και χρόνια να ακούω συνέχεια, ότι τα κράτη μέλη είναι αρμόδια για το 80% και ότι εμείς μόνο για το 20%, και ταυτόχρονα να μην γίνεται ποτέ σαφής διαχωρισμός των ευθυνών!
Εδώ ταιριάζει αυτό που ανέφερε προηγούμενα η κ. van der Laan, με το οποίο είμαστε απόλυτα σύμφωνοι.
Πρέπει να κατονομάσετε τα κράτη μέλη, ακόμα και εάν - και αυτό το δηλώνω εντελώς ξεκάθαρα - προταθήκατε από αυτά ως μέλη του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Εν πάση περιπτώσει, πρέπει να κρίνουμε το έργο της νέας Επιτροπής για το 1999.
Αυτό που με ανησυχεί, κυρία Schreyer, είναι ότι οι αναληφθείσες από εσάς υποχρεώσεις, δηλαδή η επεξεργασία των παρατηρήσεων του Συνεδρίου, σε πολλές περιπτώσεις δεν εκπληρώθηκαν.
Παρακαλώ, λοιπόν, στο σημείο αυτό υπάρχουν ορισμένα πράγματα που πρέπει στο μέλλον να βελτιωθούν, διαφορετικά οι διαβεβαιώσεις σας, ότι δηλαδή επιδιώκετε να ακολουθήσετε το σωστό δρόμο για την εξάλειψη των ανωμαλιών, θα καταλήξουν να είναι κενό γράμμα!
Κύριε Πρόεδρε, παρόλο που το Συνέδριο δεν μπορεί να εκδώσει θετική δήλωση αξιοπιστίας για το 1999, το ύφος της έκθεσης στο σύνολο της είναι πιο θετικό από ό,τι τα προηγούμενα χρόνια.
Θα ήθελα να συγχαρώ την Επιτροπή, και ιδίως την Επίτροπο Schreyer, σχετικά με την παρατήρηση του Συνεδρίου ότι πολλές από τις αλλαγές τις οποίες συνέστησε έχουν ήδη υλοποιηθεί ή βρίσκονται στην πορεία για την υλοποίηση.
Υπάρχει ιδιαίτερος έπαινος όσον αφορά στο πρόγραμμα μεταρρύθμισης το οποίο ξεκίνησε πέρσι.
Θα ήθελα επίσης να απευθυνθώ στο Συμβούλιο ερωτώντας γιατί δεν προχωράει σχετικά με το άρθρο 24 του δημοσιονομικού κανονισμού.
Το Κοινοβούλιο κινήθηκε πολύ γρήγορα για την έκδοση της γνώμης του και ελπίζω το ίδιο να κάνει και το Συμβούλιο και να εγκρίνει τη θέση του πριν από τα Χριστούγεννα.
Πέραν τούτων, απογοητεύθηκα από την έκθεση ως πρώτο βήμα στη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής.
Είναι υπερβολικά πολιτική, με την αρνητική έννοια της λέξης.
Αποφεύγει να εκφράσει σοβαρές επικρίσεις και δεν κατονομάζει.
Αλλα μέλη του Σώματος το έχουν ήδη επισημάνει.
Τα κράτη μέλη πρέπει να τίθενται ενώπιον των ευθυνών τους, όταν δεν διαχειρίζονται σωστά τα κοινοτικά κονδύλια, και οι πολιτικές ομάδες σε αυτό το Κοινοβούλιο πρέπει να κατονομάζονται όταν κακοδιαχειρίζονται τα χρήματα των φορολογουμένων, όπως ο συνάδελφος μου κ. Kuhne, παρατήρησε πριν από λίγους μήνες.
Το ποσοστό των σφαλμάτων θα πρέπει να αποκαλύπτεται, έτσι ώστε να μπορούν να τεθούν συγκεκριμένοι στόχοι για τη μείωσή του.
Πρέπει να εξετάσουμε τον τρόπο εργασίας του Συνεδρίου και τον τρόπο με τον οποίο μπορεί να ενισχυθεί η ανεξαρτησία του από τα θεσμικά όργανα και τα προγράμματα τα οποία ελέγχει.
Κάτι τέτοιο μπορεί να απαιτεί τη χορήγηση μεγαλύτερης εξουσίας στον Πρόεδρο του Συνεδρίου όσον αφορά τη λήψη αποφάσεων σχετικά με τις μεθόδους εργασίας του Συνεδρίου, καθώς και τον τρόπο με τον οποίο επικοινωνεί.
Θα ήθελα να πω μερικά πράγματα σχετικά με τη θέση του Κοινοβουλίου σε αυτή την έκθεση.
Η έκθεση κρίνει θετικά τις ενέργειες στις οποίες έχει προβεί το Κοινοβούλιο για τη διόρθωση των προβλημάτων που έχουν διαπιστωθεί από το Συνέδριο, πάρα πολύ θετικά κατά τη γνώμη μου.
Πολλές από αυτές τις αλλαγές είτε δεν έχουν ακόμα υλοποιηθεί, είτε έχουν υλοποιηθεί εν μέρει.
Το Κοινοβούλιο μπορεί να λύσει τα περισσότερα προβλήματα κινούμενο με ταχύτητα σε δύο μέτωπα: πρώτον, θεσμοθετώντας τη δική του υπηρεσία εσωτερικού ελέγχου και δεύτερον, εγκρίνοντας τρία επειγόντως αναγκαία καταστατικά: ένα καταστατικό για τους βουλευτές, ένα για τους βοηθούς και ένα καταστατικό για τις πολιτικές ομάδες.
Τέλος, κύριε Karlsson, όσο εμείς, ως Κοινοβούλιο, θα κάνουμε όλες αυτές τις αλλαγές θα μπορούσατε ίσως να πάτε να βοηθήσετε την Αμερική να μετρήσει τις ψήφους της!
Το ποσοστό σφάλματος στην καταμέτρηση της Φλόριντα παραμένει σαφώς πολύ υψηλό.
Ίσως λίγη από την κοινή λογική της ΕΕ να βοηθήσει στην επίλυση του προβλήματος και να στείλει τον Τζωρτζ Μπους στη δικαιωματική του θέση στην ιστορία - τον σκουπιδοτενεκέ της!
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κύριε πρόεδρε του Ελεγκτικού Συνεδρίου, αγαπητοί συνάδελφοι, αυτή η νέα έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου που μόλις λάβαμε, παρουσιάζει ενδιαφέρον για την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού διότι προβαίνει σε αρκετές διαπιστώσεις σχετικά με τα προβλήματα της διαχείρισης του κοινοτικού προϋπολογισμού, ενώ συγχρόνως μας εφιστά την προσοχή για τις περιοριστικές ερμηνείες που θα μπορούσαμε να συναγάγουμε από την ακατέργαστη επεξεργασία ορισμένων δεδομένων.
Ωστόσο, πέραν των διαπιστώσεων, κύριε Πρόεδρε, χρειαζόμαστε πιο λεπτομερείς εξηγήσεις και αναλύσεις για να προχωρήσουμε.
Θα αναπτύξω σύντομα τρία σημεία.
Καταρχάς, ένα θέμα ορολογίας: ενώ, υπερβολικά συχνά, οι έννοιες της απάτης και της παρατυπίας δεν είναι απόλυτα διαχωρισμένες μεταξύ τους, το Ελεγκτικό Συνέδριο προειδοποιεί ενάντια στον πειρασμό να εξομοιώσουμε τις παρατυπίες ή τα σφάλματα με τις περιπτώσεις απάτης.
Πρέπει να παρατηρήσουμε σχετικά ότι το ίδιο το Ελεγκτικό Συνέδριο διαπιστώνει ότι οι υποθέσεις απάτης είναι περιορισμένες.
Αλλο σημείο που θίγεται στην εν λόγω έκθεση: τα προβλήματα που συνδέονται με τον ΦΠΑ.
Ο ΦΠΑ αντιπροσωπεύει ένα σημαντικό μέρος των εσόδων του κοινοτικού προϋπολογισμού.
Πρέπει εδώ να διαπιστώσουμε ότι βρισκόμαστε αντιμέτωποι με ένα περίπλοκο σύστημα.
Οι συντελεστές διαφέρουν από το ένα κράτος στο άλλο και η σύνθεσή τους διαφέρει από το ένα κράτος στο άλλο.
Σε ορισμένα κράτη, για παράδειγμα, υπάρχει ένας περιφερειακός ΦΠΑ.
Πρέπει συνεπώς να συνεχίσουμε να εξετάζουμε το θέμα της εφαρμογής ενός εναρμονισμένου φορολογικού συστήματος.
Το τρίτο σημείο που θέλω να αναφέρω αφορά τη συζήτηση που έλαβε χώρα χθες το βράδυ κατά την παρουσίαση της ετήσιας έκθεσης του Ελεγκτικού Συνεδρίου στη συνεδρίαση της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο - όπως ακούσαμε πάλι πολλές φορές σήμερα - κλήθηκε να κατονομάσει τα κράτη στα οποία έχουν εντοπιστεί απάτες και παρατυπίες.
Θα ήθελα να σας επιστήσω την προσοχή σχετικά με τον πειρασμό που αποτελούν οι τέτοιου είδους πρακτικές.
Δεν χρειάζεται να αναζητούμε αποδιοπομπαίους τράγους, ούτε στα θεσμικά μας όργανα ούτε στα κράτη μας.
Εξάλλου, εφόσον η μέθοδος εργασίας του Ελεγκτικού Συνεδρίου στηρίζεται στις δημοσκοπήσεις, η εικόνα που έχουμε για την κατάσταση είναι μερική.
Η έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου υπογραμμίζει λίγο περισσότερο απ' ό,τι στο παρελθόν την κατάσταση σε θέματα διαχείρισης και ελέγχου των κοινοτικών πόρων από τα κράτη μέλη.
Αυτή η ανάλυση πρέπει να μας οδηγήσει, εμάς τους ευρωπαίους βουλευτές αλλά και την Επιτροπή, στην υποβολή προτάσεων προς τα κράτη μέλη για τη βελτίωση των συστημάτων διαχείρισης και ελέγχου.
Τα κράτη οφείλουν να τις εφαρμόσουν έτσι ώστε να εξασφαλιστεί η προστασία των χρηματοοικονομικών συμφερόντων της Ένωσης.
Θα ζητήσω λοιπόν, τελειώνοντας, μια καλύτερη συνεργασία με το Συμβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Ελεγκτικού Συνεδρίου, κυρία Επίτροπε, κατά τα τελευταία δύο χρόνια το Ελεγκτικό Συνέδριο δημοσίευσε έξι ειδικές εκθέσεις σχετικά με την κοινή γεωργική πολιτική.
Στην ειδική έκθεση του για τις επιδοτήσεις στην παραγωγή αποβουτυρωμένου γάλακτος είναι φανερή η απουσία μέτρων ελέγχου, και ένα επίπεδο νόθευσης του γάλακτος και απάτης όσον αφορά τη χρησιμοποίησή του, χωρίς όμοιά τους σε οποιονδήποτε άλλο γεωργικό τομέα.
Στην έκθεσή της σχετικά με την παραγωγή βουτύρου, το Ελεγκτικό Συνέδριο παρατήρησε ότι το 89% του προϋπολογισμού δαπανάται σε επιδοτήσεις προς τη βιομηχανία τροφίμων για διαδικασίες αμφίβολης διαφάνειας και ακόμη πιο αμφίβολης αποτελεσματικότητας όσον αφορά τις επιπτώσεις στο εισόδημα των αγροτών.
Και στις δύο περιπτώσεις πρόκειται για έναν περιορισμένο αριθμό χωρών και για έναν περιορισμένο αριθμό οικονομικών φορέων, που δεν είναι οι άμεσοι δικαιούχοι των πολιτικών αυτών.
Στην πιο σημαντική εργασία του σχετικά με την κοινή γεωργική πολιτική, στην ειδική έκθεση για τις αρόσιμες καλλιέργειες, το Ελεγκτικό Συνέδριο κατέληξε ότι, από το 1993 έως το 1997, ο κοινοτικός προϋπολογισμός κατέβαλε ποσό κατά δεκατρία δισεκατομμύρια ευρώ ανώτερο από αυτό που θα ήταν λογικό.
Οι αρόσιμες καλλιέργειες αποτελούν το 43% του προϋπολογισμού της ΚΓΠ αλλά μόνο το 10,7% του τελικού προϊόντος.
Το 1995, σχεδόν το 40% των πληρωμών διατέθηκε στο 3% των μεγαλύτερων δικαιούχων ενώ το 57% των μικρότερων δικαιούχων έλαβε μόνο το 4,5% των πληρωμών.
Συμπέρανε επομένως το Ελεγκτικό Συνέδριο, και πολύ ορθά, ότι η στήριξη προς τους αγρότες δεν θα πρέπει να γίνεται με βάση τις τιμές, την παραγωγή ή την επιφάνεια αλλά την ενίσχυση του ρευστού εισοδήματος των αγροτών ή των μονάδων εργασίας.
Πρόκειται για έγγραφα εξαίρετης ποιότητας που αποτελούν ένα "βότσαλο στη λίμνη" μίας κοινής γεωργικής πολιτικής που συνεχίζει να ευνοεί τους μεγαλύτερους αγρότες εις βάρος των μικρότερων, τις χώρες και τις περιοχές της Κεντρικής Ευρώπης εις βάρος των περιφερειακών χωρών και περιοχών.
Είναι κρίμα που η ετήσια έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου, η οποία υποτίθεται ότι εκπονείται προκειμένου να εξετασθούν οι πιο σημαντικές πτυχές της εργασίας που αναπτύχθηκε στη διάρκεια του έτους από τις ειδικές εκθέσεις, δεν συνέχισε αυτές τις αναλύσεις και αποφάσισε να αφιερωθεί σε άλλα θέματα για τα οποία δεν προχώρησε σε ειδικές αναλύσεις.
(ΕΝ) Καταρχάς, όσον αφορά τη διαδικασία παρουσίασης της ετήσιας έκθεσης στο Κοινοβούλιο και την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, είμαι ευτυχής για τις διαβεβαιώσεις των μελών του Κοινοβουλίου ότι η κατάσταση φέτος είναι πιο ικανοποιητική από ό,τι τα προηγούμενα χρόνια.
Ελπίζω ότι μπορούμε από κοινού να συμφωνήσουμε ότι έχουμε βρει τη σωστή προσέγγιση για τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής.
Θέλω να πω στον κ. Staes ότι λυπάμαι που δεν είχα την ευκαιρία να απαντήσω σε όλες τις ερωτήσεις οι οποίες τέθηκαν στην χθεσινή συνεδρίαση.
Ίσως αντιμετωπίσω το ίδιο πρόβλημα και σήμερα.
Ωστόσο, επεσήμανα ότι βρισκόμαστε μόλις στην αρχή της διαδικασίας χορήγησης απαλλαγής.
Ελπίζω ειλικρινά να είμαστε σε θέση να δώσουμε μια λογική απάντηση σε κάθε ερώτηση που το Κοινοβούλιο ή η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού επιθυμεί να θέσει και ότι όλες οι ερωτήσεις που τέθηκαν χθες, αλλά και στη σημερινή συζήτηση, θα απαντηθούν δεόντως.
Στρέφομαι τώρα στη δομή της δήλωσης αξιοπιστίας και το ζήτημα των αριθμών.
Πρώτα από όλα, θα ήθελα να επισημάνω - όχι μόνο στον κ. Blak, εισηγητή για τη φετινή χορήγηση απαλλαγής, αλλά και στον κ. Mulder - ότι έχουμε βαθμιαία αλλάξει και αναπτύξει τη διαδικασία σύνταξης της δήλωσης αξιοπιστίας σε στενή συνεργασία με το παρόν Κοινοβούλιο και με την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, έτσι ώστε να ανταποκριθούμε στις επιθυμίες της επιτροπής, συμπεριλαμβάνοντας στη δήλωση αξιοπιστίας τις ειδικές παρατηρήσεις για τα διάφορα τμήματα του προϋπολογισμού μας.
Αυτό είναι αποτέλεσμα της συζήτησης που είχαμε ως τώρα.
Θέλω να τονίσω - στον κ. Mulder, στον κ. Blak, στην κ. van der Laan και στην κ. Morgan, καθώς και σε όλους τους άλλους ομιλητές που αναφέρθηκαν στο θέμα - ότι το Συνέδριο θα συνεχίσει να εργάζεται προς αυτή την κατεύθυνση.
Αλλά θα ήθελα επίσης να καταστήσω απολύτως σαφές ότι μια διαδικασία τέτοιου είδους πρέπει να αναπτυχθεί σταδιακά, έτσι ώστε να μην επέλθει ολοκληρωτική αλλαγή στη μέθοδο συλλογής και αντιπαραβολής των στοιχείων, γιατί τότε η αξία του εγχειρήματος αυτού δεν θα πληροί τις προδιαγραφές που μας έχουν τεθεί από τη Συνθήκη.
Όσον αφορά τώρα την ακρίβεια του αριθμού για την οποία ρώτησε ο κ. Blak: 5,5% ή 3%;
Δεν θέλω να φανώ δημαγωγικός αλλά η ερώτηση αυτή βρίσκεται διανοητικά στο ίδιο επίπεδο με την ερώτηση "πότε σταματήσατε να χτυπάτε τη γυναίκα σας;" .
Μη μου κάνετε ερωτήσεις που είναι αδύνατο να απαντηθούν.
Δεν καταλήξαμε σε αριθμό πέρσι και δεν καταλήξαμε σε αριθμό και φέτος.
Έτσι, το ερώτημα αν ο αριθμός του περασμένου χρόνου ανταποκρίνεται στο φετινό αριθμό δεν είναι λογικό.
Μια δήλωση αξιοπιστίας είναι ένα πολύ λεπτομερές εγχείρημα που περιλαμβάνει όχι μόνο ειδικές παρατηρήσεις για τα διάφορα τμήματα του προϋπολογισμού, αλλά και μια γενική εκτίμηση.
Θα το μελετήσουμε αναλυτικά, μαζί με τις εξαίρετες γραμματείς σας.
Είμαι πολύ ευτυχής που άκουσα ότι έχετε στη διάθεση σας προσωπικό που θα μπορούσε να συνοψίσει την έκθεση του Συνεδρίου μέσα σε μια ώρα.
Χαίρομαι ιδιαίτερα.
Μπορεί να σας κλέψουμε αυτό το άτομο.
Θα έχουμε όμως την ευκαιρία να τα δούμε όλα αυτά.
Θα φροντίσω ώστε ο εισηγητής για τη χορήγηση απαλλαγής να ενημερωθεί για όλες τις λεπτομέρειες.
Τα μέλη της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού επισημαίνουν την ανάγκη για μεγαλύτερη ακρίβεια.
Έχετε δίκιο ότι πρέπει να είμαστε πιο ακριβείς στις παρατηρήσεις μας.
Μελετώντας την παρούσα ετήσια έκθεση, θα ανακαλύψετε ότι αυτό που προσπαθεί να κάνει το Συνέδριο είναι να φροντίσει έτσι ώστε η εκκαθάριση των λογαριασμών να καταστεί πραγματικό εργαλείο ανάλυσης των ανεπαρκειών στην υλοποίηση της γεωργικής πολιτικής.
Αλλά μια καθυστέρηση άνω των δύο ετών περιορίζει κατά πολύ την αξία αυτού του εγχειρήματος.
Αυτό που επίσης θέλουμε να τονίσουμε είναι ότι στον άλλο τομέα του μεγάλου όγκου των δαπανών στα κράτη μέλη, δεν έχουμε διαδικασία αντίστοιχη με την εκκαθάριση λογαριασμών.
Πρόκειται για τα διαρθρωτικά ταμεία.
Είναι πολύ δύσκολο να είμαστε περισσότερο ακριβείς, όταν δεν έχουμε σύστημα εκκαθάρισης που θα έδινε απαντήσεις στα ερωτήματα μας, για παράδειγμα όσον αφορά το Κοινωνικό Ταμείο.
Δεσμεύομαι ότι θα συνεχίσουμε μαζί με την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού και το Κοινοβούλιο να προσπαθούμε για περισσότερο ακριβείς πληροφορίες έτσι ώστε να αντιμετωπίσουμε τα αληθινά προβλήματα.
Το Συνέδριο συμφωνεί απολύτως με το Κοινοβούλιο ότι δεν είναι απλώς ζήτημα μεταρρύθμιση της Επιτροπής ή μεταρρύθμισης του τρόπου εργασίας του Κοινοβουλίου με δημοσιονομικό έλεγχο.
Και το Ελεγκτικό Συνέδριο πρέπει να αλλάξει τις μεθόδους εργασίας του.
Τώρα, ως προς το ζήτημα του ότι η έκθεση δεν κατονομάζει: δεν μπορώ να δεχθώ την άποψη του κ. van Hulten ότι η έκθεση είναι υπερβολικά πολιτική με την έννοια ότι αποφεύγουμε να κατονομάσουμε πράγματα που θα έπρεπε να κατονομαστούν.
Έχετε μπροστά σας ένα μέλος, το οποίο, ως εισηγητής της Επιτροπής Ανάπτυξης, κατονόμασε κάποτε όχι δυο χώρες, αλλά δυο εταιρείες, και το Ελεγκτικό Συνέδριο παραπέμφθηκε στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο εξαιτίας αυτού του γεγονότος.
Υπονοεί ότι φοβόμαστε για πολιτικούς λόγους να αναφέρουμε τα απαραίτητα για τον έλεγχο ονόματα που κατ' ιδίαν θεωρούμε σημαντικά, όμως έχω στοιχεία για να αποδείξω το αντίθετο.
Ήταν αρκετά σαφές, στη συγκεκριμένη περίπτωση, ότι το Πρωτοδικείο μας υποστήριξε αποφαινόμενο ότι όχι μόνο έχουμε το δικαίωμα, αλλά και την υποχρέωση να αναφέρουμε αυτά τα ονόματα.
Αν διαβάσετε την έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου σχετικά με τα μέτρα της Επιτροπής κατά της ρύπανσης του περιβάλλοντος, θα δείτε να κατονομάζονται όχι μόνον χώρες, αλλά και περιφέρειες το μέλος του Ελεγκτικού Συνεδρίου που εκπροσωπεί τη Γαλλία και κατάγεται από τη Βρετάνη, ο κ. Jean-Franηois Bernicot, δεν διαμαρτυρήθηκε για το γεγονός ότι ασχολούμαστε με την Βρετάνη του σε κάθε σελίδα της έκθεσης.
Όπου χρειάζεται, από την άποψη του ελέγχου, αναφέρουμε οτιδήποτε πρέπει να αναφερθεί.
Αυτή είναι η πολιτική και η αρχή του Συνεδρίου.
Πρόθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου δεν είναι να αποτελέσει πολιτικό εργαλείο, αλλά αντικειμενικό εργαλείο για τον πολιτικό σας έλεγχο, εδώ στο Κοινοβούλιο και θα συνεχίσουμε να εργαζόμαστε προς αυτή την κατεύθυνση.
Μετά από αυτά, θα ήθελα να δεσμευθώ ότι θα ακούσουμε προσεκτικά τα αιτήματα του Κοινοβουλίου για περισσότερο ακριβή εργαλεία ανάλυσης και θα διασφαλίσουμε ότι μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε όλα αυτά τα εργαλεία για να ανταποκριθούμε στις ανάγκες πολιτικού ελέγχου.
Θα επανέλθω στο θέμα αυτό όταν θα σας παρουσιάσω την επόμενη ετήσια έκθεση και θα σας δώσω το χρονοδιάγραμμα για το πρόγραμμα εργασίας του επομένου έτους όταν θα ξανασυναντηθούμε.
Κύριε Mulder, τονίζω αυτά που είπα χθες.
Από τεχνική, στατιστική άποψη, συγκεκριμένα μεγέθη της DAS για κάθε χώρα και για κάθε μεγάλο πολιτικό χώρο θα απαιτούσαν πάρα πολύ προσωπικό, γιατί όταν μειώνεις τον πληθυσμό αυξάνεις την ανάγκη για το δείγμα και έτσι η πραγματοποίηση της δειγματοληψίας θα χρειαζόταν μεγάλο όγκο εργασίας, πράγμα που νομίζω ότι κανείς δεν θα έβρισκε εφικτό.
Να γιατί πρέπει να χρησιμοποιήσουμε άλλες μεθόδους και να υιοθετήσουμε τη προσέγγιση που συμφωνήσαμε σχετικά με τις ειδικές παρατηρήσεις και να ευθυγραμμίσουμε περισσότερο τη DAS με τους άλλους ελέγχους, όχι μόνο του Συνεδρίου, αλλά και της Επιτροπής και των κρατών μελών, για την εκκαθάριση των λογαριασμών.
Και εγώ σκεπτόμουν σήμερα τη Φλόριντα, κ. van Hulten, και είμαι ευγνώμων που δεν ήμουν υπεύθυνος για τον έλεγχο της εκλογικής διαδικασίας στη συγκεκριμένη πολιτεία.
Πάντα υπάρχει κάτι για να μας κάνει ευτυχείς.
Ελπίζω ότι η συζήτηση ολοκληρώθηκε έτσι ώστε να μπορέσω να απαντήσω σε όποια ερώτηση μπορεί να έχω ξεχάσει.
Πρέπει να σχολιάσω, κύριε Blak, αυτά που είπατε.
Θέλετε να αναδιαρθρώσουμε την έκθεση και αυτό κάναμε.
Θα ήθελα απλώς να σας υπενθυμίσω ότι, μετά το διάλογο που είχαμε με την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, αναδιαρθρώσαμε την έκθεση.
Υποδείξατε ότι η δομή της έκθεσης πρέπει να είναι αντίστοιχη με τα χαρτοφυλάκια των επιτρόπων ή των γενικών διευθυντών.
Δεν θα συνιστούσα κάτι τέτοιο.
Επίτροποι όπως ο κ. Fischler, που είναι υπεύθυνοι για την εκτέλεση του μισού προϋπολογισμού, πρέπει να έχουν μεγαλύτερο κεφάλαιο από τους επιτρόπους που δεν έχουν καμία σχέση με τον προϋπολογισμό.
Ας είμαστε ανοικτοί και ας συζητήσουμε πώς θα διαρθρώσουμε την έκθεση έτσι ώστε να είναι όσο το δυνατόν πιο ικανοποιητική.
Ευχαριστώ πολύ, Πρόεδρε κύριε Karlsson.
Η συζήτηση έληξε.
Κύριοι βουλευτές, όπως έχετε παρατηρήσει, το τελευταίο μέρος της παρέμβασης του Προέδρου του Ελεγκτικού Συνεδρίου αποτέλεσε δυστυχώς θύμα ενός ιού ο οποίος παρεμβλήθηκε μεταξύ της ομιλίας του και του Σώματος.
Ακριβώς για το λόγο αυτό, και προκειμένου να εξολοθρεύσουμε τον ιό, πρέπει να διακόψουμε τη συνεδρίαση για δύο ή τρία λεπτά ώστε να καταφέρουμε να βρούμε τρόπο επίλυσης αυτού του τεχνικού προβλήματος.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται για τρία λεπτά προκειμένου να επιλυθεί ένα τεχνικό πρόβλημα)
Γενική ασφάλεια των προϊόντων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0309/2000) της κ. Gonzαlez Αlvarez εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την γενική ασφάλεια των προϊόντων (COM (2000) 139 - C5-0224/2000 - 2000/0073(COD)).
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, συζητάμε σήμερα για μια πρόταση σχετικά με τη γενική ασφάλεια των τροφίμων.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου τη θεώρησε, γενικά, καλή πρόταση.
Γι' αυτό υπάρχουν λίγες τροποποιήσεις.
Ίσως η ποιότητα της έκθεσης να οφείλεται, εν μέρει, στο γεγονός ότι η Επιτροπή διαβουλεύθηκε με πάνω από 14 κοινωνικές οργανώσεις, οι οποίες επεσήμαναν τις δυσκολίες που είχε η εφαρμογή της οδηγίας του 1992.
Πιστεύω ότι ορισμένες από αυτές τις επισημάνσεις των κοινωνικών οργανώσεων συμπεριλαμβάνονται στην πρόταση της Επιτροπής.
Αναφέρω ένα παράδειγμα: κάτι που ξέρω ότι έχει ορισμένες δυσκολίες για το Συμβούλιο, αλλά για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι ιδιαίτερα σημαντικό και το υποστηρίζουμε απόλυτα, είναι η απαγόρευση εξαγωγής προϊόντων που θεωρούνται μη ασφαλή σε τρίτες χώρες.
Κατά τον ίδιο τρόπο, υπάρχουν και άλλες προτάσεις στην έκθεση που μας φαίνονται αποδεκτές.
Για το λόγο αυτό, δεν κάναμε υπερβολικές τροποποιήσεις, αλλά μόνο μερικές που θεωρούμε ότι εξασφαλίζουν καλύτερα τα δικαιώματα των καταναλωτών.
Η έκθεση αυτή εγκρίθηκε με μεγάλη πλειοψηφία από την Επιτροπή Περιβάλλοντος του Κοινοβουλίου και, κατά συνέπεια, θα υποστηρίξω το αποτέλεσμα της ψηφοφορίας στην επιτροπή αυτή.
Οι προτάσεις που εγκρίθηκαν από την Επιτροπή Περιβάλλοντος αποσκοπούν στην ενίσχυση της διαφάνειας και της ενημέρωσης του καταναλωτή, στην εγγύηση της ανάκτησης των προϊόντων ακόμη και όταν αυτά βρίσκονται ήδη στα χέρια των καταναλωτών, στον περιορισμό του επαγγελματικού απόρρητου στο ελάχιστο δυνατό, στον σαφέστερο ορισμό του ασφαλούς και του επικίνδυνου προϊόντος, στη συμπερίληψη του ελέγχου ασφαλείας της εγκατάστασης και της συντήρησης των προϊόντων - διότι, μερικές φορές, σ' αυτή την εγκατάσταση και τη συντήρησή τους ενδέχεται να παρουσιάζονται κίνδυνοι για την ασφάλεια των καταναλωτών - στη συμπερίληψη της αρχής της προφύλαξης, μιας πολύ ενδιαφέρουσας αρχής που χρησιμοποιείται σπάνια στην Ευρωπαϊκή Ένωση - ενώ αν ίσχυε το αντίθετο, δεν θα αντιμετωπίζαμε προβλήματα όπως το θέμα των τρελών αγελάδων, που πρόκειται να εξετάσουμε σήμερα το απόγευμα, το θέμα των διοξινών ή κάποιο άλλο σχετικό με τους γενετικά τροποποιημένους οργανισμούς - στην εξασφάλιση ορισμένης εναρμόνισης των προγραμμάτων εποπτείας και παρακολούθησης - είναι σημαντικό να υπάρχει κάποια ισότητα στα συστήματα εποπτείας και παρακολούθησης των κρατών μελών - και, γενικά, στην εξασφάλιση ότι οι καταναλωτές λαμβάνουν τις πληροφορίες στη γλώσσα της χώρας όπου αγοράζουν τα προϊόντα.
Κύριε Πρόεδρε, δεν μπορούμε δυστυχώς να δεχθούμε ορισμένες τροπολογίες που παρουσιάστηκαν πρώτα στην Επιτροπή Περιβάλλοντος, που παρουσιάζονται τώρα εδώ και που αντιβαίνουν στις αρχές αυτές.
Αναφέρω δύο παραδείγματα.
Το πρώτο αφορά την τροπολογία 40.
Ζητά τη διαγραφή μιας παραγράφου, η οποία απλώς καλεί τους παραγωγούς και τους διανομείς, όταν διαπιστώνουν ότι ένα προϊόν είναι επικίνδυνο, να ενημερώνουν αμέσως τις αρχές των κρατών μελών.
Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε τη διαγραφή αυτής της παραγράφου.
Μια άλλη παράγραφος, της οποίας ζητείται η διαγραφή, αφορά το επαγγελματικό απόρρητο και λέει ότι το επαγγελματικό απόρρητο πρέπει να υποτάσσεται στην αποτελεσματικότητα των υπηρεσιών εποπτείας και παρακολούθησης των επικίνδυνων προϊόντων.
Δεν είναι δυνατό να επιτρέψουμε την διαγραφή ούτε αυτής της παραγράφου.
Ορισμένες τροπολογίες, όπως η 1 και η 18, άπτονται ζητημάτων που αφορούν κυρίως το Ηνωμένο Βασίλειο και πρέπει να πούμε ότι όλες οι ομάδες του Ηνωμένου Βασιλείου, τόσο οι Σοσιαλιστές όσο και το Λαϊκό Κόμμα και οι Πράσινοι, τις υποστήριξαν με πολύ πάθος και εγκρίθηκαν από την Επιτροπή Περιβάλλοντος.
Αφορούν ένα πολύ ιδιαίτερο ζήτημα του Ηνωμένου Βασιλείου, που είναι τα φιλανθρωπικά καταστήματα και οι άτυπες λαϊκές αγορές.
Ορισμένοι συνάδελφοι από άλλες χώρες δεν κατανοούμε τόσο αυτήν την ανησυχία των συναδέλφων του Ηνωμένου Βασιλείου, όμως οι τροπολογίες αυτές έχουν εγκριθεί από την Επιτροπή Περιβάλλοντος κι ως εκ τούτου οφείλω να το διευκρινίσω.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ την Επιτροπή και το Συμβούλιο για τη συνεργασία τους στην εκπόνηση αυτής της έκθεσης.
Πιστεύω ότι η Επιτροπή Περιβάλλοντος κατήρτισε μία έκθεση που προσπαθεί να ενισχύσει τα δικαιώματα και την ασφάλεια των καταναλωτών.
Ενόψει των όσων συνέβησαν, ιδίως στον τομέα της διατροφής, τα τελευταία χρόνια, θεωρώ ότι πρόκειται για μια πολύ σημαντική οδηγία και ελπίζω να εγκριθεί από μεγάλο μέρος του Σώματος, παρότι, όπως ανέφερα προηγουμένως, ορισμένες τροπολογίες που παρουσιάστηκαν αντιβαίνουν στο πνεύμα που υιοθέτησε η Επιτροπή Περιβάλλοντος
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η συμβουλευτική Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς πρεσβεύει μια εντελώς διαφορετική άποψη από ό,τι η συντονιστική Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών.
Θεωρούμε αναγκαία μια σειρά τροποποιήσεων στο εν λόγω σχέδιο οδηγίας, τις οποίες δυστυχώς δεν υιοθέτησε η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών.
Για το λόγο αυτό είμαι ιδιαίτερα ευγνώμων στην κοινοβουλευτική ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, επειδή υιοθέτησε σήμερα τις τροπολογίες αυτές και τις υπέβαλε εκ νέου για διαβούλευση στην Ολομέλεια.
Θα ήθελα να θίξω δύο σημεία: Πρώτον, θεωρούμε λάθος το γεγονός ότι η πιθανή ευθύνη στο πλαίσιο της παροχής υπηρεσιών θίγεται στο πλαίσιο της οδηγίας για την ασφάλεια των προϊόντων, επειδή είμαστε της γνώμης, ότι εάν χρειαστεί, τα θέματα αυτά πρέπει να ρυθμιστούν παράλληλα σε κάποιο άλλο σημείο.
Το δεύτερο σημείο αφορά την απαγόρευση εξαγωγών, που τόσο επαινέθηκε προ ολίγου.
Η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι κατά πλειοψηφία της γνώμης, ότι δεν υπάρχει στην προκειμένη περίπτωση νομική βάση.
Σύμφωνα με τις εμπειρίες του πρόσφατου παρελθόντος - φράση-κλειδί "Απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου για το ζήτημα της διαφήμισης των τσιγάρων" - μπορώ μόνο να συστήσω στο Σώμα, να ακούσει αυτό που προτείνει η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς στην Ολομέλεια, ως η πλέον αρμόδια για τέτοια ζητήματα.
Διαφορετικά, θεωρώ απολύτως φυσική την έκδοση στο θέμα αυτό μιας ακόμα οδυνηρής απόφασης του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου.
Για το λόγο αυτό, εκφράσαμε εδώ κάποια άλλη άποψη, και μπορούμε να συμβουλεύσουμε μόνο την Ολομέλεια εκ μέρους της πλειοψηφίας των μελών της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, να τηρήσει κυρίως τις προτάσεις 38 ή 41, οι οποίες ασχολούνται με την απίσχνανση της απαγόρευσης εξαγωγών.
Εκ μέρους της κοινοβουλευτικής μου ομάδας μπορώ να δηλώσω ότι, σε περίπτωση που δεν γίνει αποδεκτή καμιά από τις δύο αυτές προτάσεις, αυτό θα σημαίνει για την Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, τη συνολική απόρριψη της έκθεσης, επειδή πρέπει να σταματήσουμε επιτέλους να ψηφίζουμε παράνομα κείμενα!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, το Μάρτιο του τρέχοντος έτους ψηφίσαμε την οδηγία σχετικά με τους εναέριους σιδηρόδρομους για τη μεταφορά προσώπων.
Εάν η οδηγία είχε ήδη εφαρμοσθεί, τότε ίσως να μην συνέβαινε το δυστύχημα στην Αυστρία.
Διαπιστώνεται ότι η νομοθεσία φέρει μεγάλο μερίδιο ευθύνης στην προκειμένη περίπτωση, και το ευκταίο θα ήταν, εάν οι οδηγίες, ειδικά σε τόσο ευαίσθητα θέματα όπως η ασφάλεια των προϊόντων, εφαρμόζονταν το ταχύτερο δυνατόν.
Ελπίζω ότι αυτό θα συμβεί πριν από την 3η Μαΐου 2002.
Η σημερινή ρύθμιση σχετικά με την ασφάλεια των προϊόντων είναι μια γενική οδηγία, η οποία αναφέρεται κυρίως σε τομείς που δεν καλύπτονται από τις υφιστάμενες οδηγίες.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω την Επιτροπή, επειδή προσέθεσε εκ νέου ένα άκρως σημαντικό σημείο, το οποίο είναι η υπόθεση συμμόρφωσης, δηλαδή εφόσον τα προϊόντα πληρούν τα ευρωπαϊκά πρότυπα, θεωρούνται ασφαλή.
Πιστεύω ότι η βασική αυτή αρχή είναι τεράστιας σημασίας για την προστασία του καταναλωτή, επειδή ανά πάσα στιγμή μπορεί να ελεγχθεί, εάν κάποιο προϊόν ανταποκρίνεται στα πρότυπα ή όχι.
Ως εκ τούτου, η τροπολογία αριθ.
37 - ότι δηλαδή διενεργούνται εξωτερικοί έλεγχοι πιστοποίησης και δεν χορηγούνται σήματα συμμόρφωσης CE μόνο από επιχειρήσεις, αλλά ελέγχονται και από ανεξάρτητες και ουδέτερες αρχές - είναι κεφαλαιώδους σημασίας για την προστασία του καταναλωτή, και μάλιστα επειδή με αυτή εμπεδώνεται σημαντικά, όπως είναι φυσικό, η εμπιστοσύνη των καταναλωτών σε ανάλογου περιεχομένου δηλώσεις.
Με την τροπολογία 14 σχετικά με τη δημοσίευση των προτύπων στην Επίσημη Εφημερίδα υπάρχει βέβαια πρόβλημα, επειδή τα υφιστάμενα δικαιώματα του δημιουργού ανήκουν στις εθνικές αρχές τυποποίησης και συνεπώς θα πρέπει να καταβληθούν τέλη χορήγησης αδείας εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Επιπλέον, πρέπει κανείς να ρωτήσει, σε τι έκταση ισχύουν τα υφιστάμενα πρότυπα στην Ευρώπη και ποιο εύρος θα είχαν τα ευρωπαϊκά πρότυπα.
Για το λόγο αυτό, στο συγκεκριμένο θέμα έχω σοβαρές επιφυλάξεις και θα απέρριπτα ευχαρίστως τη συγκεκριμένη διάταξη.
Όσον αφορά το θέμα "απαγόρευση εξαγωγών" δεν μπορούμε αυτομάτως να θεωρήσουμε ως δεδομένο, ότι οι προδιαγραφές μας είναι παγκοσμίως οι ιδανικότερες.
Υπάρχουν πολλές χώρες, οι οποίες διαθέτουν τις δικές τους ρυθμίσεις και προδιαγραφές ασφαλείας, οι οποίες εξυπηρετούν το σκοπό τους εκεί πολύ καλύτερα από ό,τι οι ισχύουσες σήμερα στην Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, η κ. Gonzαlez Αlvarez συνέταξε μια λογική έκθεση, αν και η κοινοβουλευτική μου ομάδα διαφωνεί με την άμεση σύνδεση των υπηρεσιών με την ευθύνη για τα προϊόντα, όπως προβλέπεται από την Επιτροπή.
Ένα παράδειγμα: σε πολλούς τομείς τα προϊόντα σήμερα δεν συναρμολογούνται πλέον από τον παραγωγό, αλλά παραδίδονται ασυναρμολόγητα σε επιμέρους εξαρτήματα στους διανομείς.
Ως παραγωγός, ο οποίος και ευθύνεται, θωρείται πλέον κάθε πρόσωπο στην αλυσίδα διανομής που είναι σε θέση να επηρεάσει τα χαρακτηριστικά ασφαλείας του προϊόντος, και υπό αυτήν την έννοια όλοι οι διανομείς, οι οποίοι προβαίνουν σε εργασίες συναρμολόγησης, θεωρούνται παραγωγοί.
Είμαστε της γνώμης, ότι στις περιπτώσεις αυτές πρέπει να απορριφθεί η ιδέα της επιβάρυνσης του εμπορίου με τις υποχρεώσεις του παραγωγού, όπως προβλέπει η νομοθεσία για την ασφάλεια των προϊόντων.
Εν προκειμένω, υπάρχουν άλλα μέσα του αστικού δικαίου, π.χ. αποζημίωση λόγω συμβατικής ευθύνης, τα οποία διασφαλίζουν σε ικανοποιητικό βαθμό την προστασία του καταναλωτή.
Με εξέπληξε μάλιστα το γεγονός, ότι οι ειδήμονες της Επιτροπής δεν επέλυσαν το πρόβλημα αυτό από μόνοι τους, και έχω εμπιστοσύνη στον νέο Επίτροπο, ότι θα επανεξετάσει το πρόβλημα αυτό ακόμα μια φορά.
Ελπίζω ότι δεν θα υπάρξουν δυσκολίες με την Επιτροπή, στο να εξαιρεθούν φιλανθρωπικές οργανώσεις και μη κερδοσκοπικοί οργανισμοί από τις διατάξεις της οδηγίας για την ασφάλεια των προϊόντων.
Σχετικά με τις διατάξεις περί εξαγωγών: δεν επιτρέπονται εξαγωγές, εάν η Επιτροπή έχει απαγορεύσει τη διάθεση κάποιου προϊόντος στο εμπόριο εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης ή έχει απαιτήσει την απόσυρσή του.
Σύμφωνοι, όχι!
Ωστόσο, απλά και μόνο η παρότρυνση της Επιτροπής για ελέγχους ασφάλειας δεν είναι δυνατόν να αποτελέσει επαρκή λόγο να παραλύσει ολόκληρος ο εξαγωγικός κλάδος.
Όπως προείπαν ήδη οι συνάδελφοι, θα έπρεπε τουλάχιστον να γίνει αποδεκτή η απόδειξη, ότι στη χώρα εξαγωγής ισχύουν άλλες διατάξεις ασφαλείας.
Μπορώ μόνο να συστήσω με έμφαση στην Επιτροπή, να επανεξετάσει το συγκεκριμένο πρόβλημα.
Είμαστε ακόμη στην πρώτη ανάγνωση.
Στη δεύτερη ή την τρίτη ανάγνωση χρειαζόμαστε τις περιβόητες 314 ψήφους, και είναι μάλλον βέβαιο ότι δεν πρόκειται - με την τωρινή μορφή της εν λόγω έκθεσης - να τις λάβουμε.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να συγχαρώ με τη σειρά μου την κ. Gonzαlez Αlvarez η οποία ήταν πολύ συμπαθητική και περιεκτική στην εισήγηση της.
Ίσως να μην μπορεί να κατανοήσει τη βρετανική εκκεντρικότητα της πώλησης μεταχειρισμένων προϊόντων από ιδιώτες σε αυτοκίνητα, αλλά ακόμα και σε αυτό έδειξε την προσωπική της μεγαλοψυχία.
Η παρούσα οδηγία θα έπρεπε να γίνει δεκτή με ικανοποίηση από ολόκληρο το Σώμα και το θέμα της γενικής ασφάλειας των προϊόντων και της επέκτασης του πεδίου εφαρμογής της είναι κάτι το οποίο πρέπει να επιδοκιμάσουμε.
Στην Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών υπό τη σοφή καθοδήγηση της εισηγήτριας μας, εγκρίναμε μια σειρά από τροπολογίες, τις οποίες η Ομάδα μου θα συνιστούσε να υπερψηφιστούν από το Σώμα ως ενιαίο σύνολο.
Είμαστε λιγότερο ευτυχείς για κάποιες από τις τελευταίες.
Ακούσαμε τις αιτιολογήσεις για αυτές και για την επανάληψη των βιομηχανικών επιχειρημάτων τα οποία ακούσαμε και στην επιτροπή.
Δεν έχουμε ωστόσο πεισθεί και θα καταψηφίσουμε τις περισσότερες από αυτές.
Ίσως πριν από την ψηφοφορία, η κ. Lulling ή κάποια από τις συναδέλφους της να μας δώσει την ακριβή διατύπωση της τροπολογίας αριθ.
42 ιδιαίτερα στην αγγλική απόδοση.
Θα μπορούσαμε να την υποστηρίξουμε εάν η διατύπωση ήταν "εγκατάσταση και συντήρηση" και όχι "εγκατάσταση ως συντήρηση" .
Είμαι βέβαιος ότι πρόκειται για σφάλμα, και εάν αυτό μπορεί να επιβεβαιωθεί, τότε θα την υποστηρίξουμε.
Η πρόταση αυτή περιλαμβάνει κάποιες εξαιρετικά αξιόλογες γενικές αρχές, περιλαμβανομένης της αρχής που η άλλη πτέρυγα του Σώματος φαίνεται να βρίσκει ενοχλητική.
Πρόκειται για την αρχή της μη εξαγωγής προϊόντων τα οποία θεωρούμε ότι δεν είναι ασφαλή για τους πολίτες μας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Όσο αναπτύσσεται το διεθνές εμπόριο, βρισκόμαστε ολοένα και περισσότερο αντιμέτωποι με το πρόβλημα αυτό και πρέπει να το αντιμετωπίσουμε και όχι να υποχωρήσουμε με το επιχείρημα ότι δήθεν ο υπόλοιπος κόσμος δεν μας ενδιαφέρει, ακόμα και εάν πρόκειται για την ασφάλεια της υγείας του, τα προϊόντα διατροφής του ή τα προϊόντα τα οποία εξάγουμε προς αυτόν.
Πρέπει να εξετάσουμε πλέον τη διασύνδεση μεταξύ προϊόντων και υπηρεσιών.
Η Επιτροπή άρχισε να λαμβάνει κάποια διστακτικά αλλά ευπρόσδεκτα μέτρα προς αυτή την κατεύθυνση και ίσως ο Επίτροπος αναφερθεί περισσότερο σε αυτά στην απάντηση του.
Τέλος, θα ήθελα να πω λίγα λόγια για τα φιλανθρωπικά καταστήματα και την πώληση προϊόντων από ιδιώτες σε αυτοκίνητα και όλα τα άλλα σημεία ανταλλαγής δωρηθέντων και προσωπικών μεταχειρισμένων ειδών.
Τα φιλανθρωπικά καταστήματα χαιρετίζουν τη γενική προστασία που παρέχει αυτή η οδηγία.
Αλλά πρέπει να εξαιρεθούν από την υποχρέωση, σύμφωνα με το άρθρο 2, να παρέχουν πληροφορίες τις οποίες πολύ απλά δεν διαθέτουν.
Οι τροπολογίες μας αριθ.
1, 8 και 18 αφορούν αυτό το σημείο.
Ελπίζω ότι θα μπορέσει το Σώμα να τις υποστηρίξει, γιατί ουδείς μπορεί να έχει την πρόθεση να καταργηθούν αυτές οι αξιόλογες και συνήθως μη κερδοσκοπικές φιλανθρωπικές δραστηριότητες λόγω της παροχής πληροφοριών που πρέπει να σχετίζονται με τους κατασκευαστές και με νέα ή πιστοποιημένα προϊόντα.
Με την προϋπόθεση ότι ο πωλητής μπορεί πάντα να πληροφορήσει τον αγοραστή για τη φύση των προϊόντων και τους περιορισμούς στην ενημέρωση, αυτό θα έπρεπε να είναι αρκετό.
Κύριε Πρόεδρε, οι οδηγίες πρέπει κατά καιρούς να αξιολογούνται και να προσαρμόζονται και θα ήθελα να παρατηρήσω ότι αυτό συμβαίνει πολύ σπάνια.
Είμαστε της άποψης ότι αυτή τη φορά η Επιτροπή είναι άξια συγχαρητηρίων για τον τρόπο με τον οποίο αντιμετώπισε το θέμα.
Η διαδικασία που εφαρμόστηκε είναι άριστη και πολύ περιεκτική.
Στην περίπτωση της οδηγίας αυτής κινούμεθα στο πεδίο έντασης μεταξύ αυτών που θα μπορούσαμε λογικά να προσδοκούμε από τους παραγωγούς και της προστασίας των καταναλωτών.
Από την άποψη αυτή, συμφωνώ κατά κάποιον τρόπο με αυτό που είπε ο κ. Lehne ότι οι πρόσφατες αποφάσεις του Δικαστηρίου δείχνουν ότι βρισκόμαστε σε μια κάπως απροσδιόριστη κατάσταση όταν συζητάμε τι μπορεί και τι δεν μπορεί να κάνει η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ένα σημείο το οποίο πρέπει να εξετάσουμε πάρα πολύ καλά είναι η διάταξη για τις εξαγωγές.
Όπως έχουν τα πράγματα, η πολιτική μου ομάδα τείνει να υποστηρίξει τις προτάσεις ως έχουν, θα το εκτιμούσα όμως όλως ιδιαιτέρως εάν ο Επίτροπος μπορούσε να υπεισέλθει κάπως περισσότερο σε βάθος στο θέμα αυτό.
Υποστηρίζουμε κατά τα άλλα τις προτάσεις της Επιτροπής για την επέκταση του πεδίου εφαρμογής της οδηγίας στις υπηρεσίες και για τη συμπερίληψη των τροποποιημένων προϊόντων, παρόλο που στον τομέα αυτό θα μπορούσαν ακόμη να γίνουν πολλά, αλλά νομίζω ότι με αυτό θα ασχοληθούμε στο μέλλον.
Συμφωνούμε με την μεγαλύτερη έμφαση που δίνει ο εισηγητής στην πληροφόρηση των καταναλωτών για τους κινδύνους και για τη διαφάνεια, ιδιαιτέρως στους τομείς της υγείας και της ασφάλειας.
Όντως, αυτή θα πρέπει να είναι η γενική αρχή με βάση την οποία κινούμαστε.
Ολοκληρώνοντας θα ήθελα να κάνω δύο παρατηρήσεις.
Συγκεκριμένα, σχετικά μία τροπολογία η οποία έχει σχέση με την πρόταση της Επιτροπής να ενημερώνουν αμέσως οι παραγωγοί τις αρμόδιες αρχές σε περίπτωση που ανακαλύψουν ότι ένα προϊόν είναι επικίνδυνο.
Πιστεύουμε ότι αυτό είναι ένα πάρα πολύ σημαντικό στοιχείο.
Έχει κατατεθεί πρόταση να διαγραφεί η φράση αυτή, εκτός των άλλων, με το επιχείρημα ότι οι παραγωγοί δεν θα πρέπει να ενοχοποιούν τον εαυτό τους και ενόψει της προστασίας του επαγγελματικού μυστικού.
Εμείς είμαστε της άποψης ότι στο σημείο αυτό το κέντρο βάρους θα πρέπει να αποτελεί η προστασία των καταναλωτών και ότι δεν επιτρέπεται να αδρανούν οι παραγωγοί από τη στιγμή που ανακαλύπτουν ότι το προϊόν τους είναι πραγματικά επικίνδυνο.
Τέλος, έχω ακόμη μια μικρή ερώτηση που θα ήθελα να υποβάλω στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή σε σχέση με το άρθρο 4, η οποία αφορά τα ευρωπαϊκά πρότυπα και το κατά πόσον θα πρέπει να γνωστοποιούνται.
Θα ήθελα να παρακαλέσω την Επιτροπή να υπεισέλθει κάπως περισσότερο στο θέμα αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, η εξεταζόμενη πρόταση ήταν σίγουρα αναμενόμενη.
Θα πρέπει όμως να αναρωτηθούμε εάν η πρόταση αυτή ανταποκρίνεται πλήρως στους σκοπούς που, προ οκτώ ετών, είχαν επιβάλει την ψήφισή της ή μήπως δημιουργεί, αντίθετα, περαιτέρω περιπλοκές.
Και αυτό δεν έχει καμία απολύτως σχέση με τη δουλειά της συναδέλφου Gonzαlez Αlvarez, η οποία κατέβαλε τεράστιες προσπάθειες να βελτιώσει την εξεταζόμενη οδηγία, τόσο σε επίπεδο κατευθυντήριων γραμμών όσο και σε ορισμένα περιεχόμενα της ίδιας της πρότασης.
Καταρχάς, η Επιτροπή, στη συγκεκριμένη περίπτωση, από πρωταρχικός παράγοντας της νομοθετικής διαδικασίας μοιάζει να μετατράπηκε σε διοικητική αρχή, χωρίς να υπάρχει ωστόσο κατάλληλο ρυθμιστικό πλαίσιο για να πλαισιώσει νομικά και με διαφάνεια αυτόν τον νέο ρόλο, αρχίζοντας από τον προσδιορισμό του ερευνητικού της πεδίου και από τον έλεγχο των αποφάσεων που λαμβάνει σε βάση ταχείας επέμβασης.
Εκτός αυτού, δεδομένης της δυνατότητας αυτόνομης δράσης της όσον αφορά την εφαρμογή των μέτρων έκτακτης ανάγκης, καθώς και του κατά πάσα πιθανότητα μακρού χρονικού διαστήματος μέχρις ότου αποδειχθεί η σκοπιμότητά τους, από μέριμνα για την απασχόληση και μόνο, οφείλουμε να επισημάνουμε την απουσία εκτιμήσεων σχετικά με τη ζημιά που υφίσταται μια επιχείρηση - και κυρίως οι εργαζόμενοι σε αυτήν - από μια ενδεχομένως λανθασμένη απόφαση.
Υπάρχει, αντίθετα, η απαγόρευση εξαγωγής για τα προϊόντα που έχουν καταγραφεί ως επικίνδυνα, πράγμα που αποδεικνύει βεβαίως τον υψηλό βαθμό πολιτισμού της Ένωσης, αλλά δεν υπάρχει απάντηση για το εάν η εν λόγω απαγόρευση είναι σύμφωνη με τη λεγόμενη διαδικασία Prior Informative Concert, που προβλέπεται από διεθνείς συμβάσεις.
Επίσης, η έννοια της ευθύνης, όσον αφορά τόσο τον ορισμό του προϊόντος όσο και τη δυνατότητα εντοπισμού της προέλευσής του και την εξομοίωση των υπηρεσιών με αυτήν την έννοια, φαίνεται ότι μπορεί να ερμηνευθεί και, επομένως, να κατηγορηθεί κατά βούληση.
Εν τω μεταξύ, ας σκεφτούμε ορισμένες ενδεχόμενες ερμηνείες της σχετικά με τα προϊόντα πρώτων υλών σε διαδικασία επεξεργασίας και τον θετικό αντίκτυπο που θα έχουν στην έρευνα για την υγεία των εργαζομένων, η οποία περιορίζεται ωστόσο από την έλλειψη ενός αποτελεσματικού, ευρωπαϊκού συστήματος συλλογής στατιστικών δεδομένων, όπως και από την ποικιλομορφία των νομικών συστημάτων αναγνώρισης των επαγγελματικών ασθενειών.
Τέλος, θα ήταν ευχής έργο να ξεκινήσει η Επιτροπή ένα έργο συμφωνίας στον τομέα της υπάρχουσας κοινοτικής νομοθεσίας, καθώς και μια εξέλιξή της, για να την καταστήσει όχι μόνο πιο διαφανή, αλλά και, δεδομένης της βεβαιότητάς της, πραγματικά ωφέλιμη.
Κύριε Πρόεδρε, βεβαίως και χρειαζόμαστε ένα βασικό επίπεδο προστασίας των καταναλωτών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είναι όμως απαραίτητο να θεσπιστεί ένα απόλυτα εναρμονισμένο και ενιαίο επίπεδο προστασίας;
Εκτός από το υψηλό κόστος, τις αυστηρές ρυθμίσεις και τη συνεπαγόμενη γραφειοκρατία, είμαι της γνώμης ότι η ιδέα δεν θα ήταν και τόσο καλή.
Πιστεύω ότι είναι προτιμότερο να ληφθεί υπόψη η αρχή της επικουρικότητας.
Οι δανοί ή οι γερμανοί καταναλωτές έχουν άλλες απαιτήσεις ασφαλείας απ' ό,τι οι ολλανδοί ή οι ιταλοί.
Στην οδηγία για τη γενική ασφάλεια των προϊόντων πρέπει να ληφθεί περισσότερο υπόψη η πολυμορφία που υπάρχει.
Επιπλέον, είμαι της άποψης ότι δεν υπάρχει λόγος να υποβάλλονται από την Επιτροπή προτάσεις σχετικά με την ασφάλεια των υπηρεσιών.
Αλλωστε, ο χαρακτήρας των υπηρεσιών δεν προσφέρεται προς τούτο.
Ένα προϊόν μπορεί να αποσυρθεί από τον παραγωγό, αυτό όμως θα ήταν κάπως δύσκολο στην περίπτωση της παροχής υπηρεσιών.
Συμφωνώ με την εξαίρεση που γίνεται για τα καταστήματα φιλανθρωπικών ιδρυμάτων και μη κερδοσκοπικών οργανισμών καθώς και για είδη που προσφέρονται μεταχειρισμένα σε αγορές ή από ιδιώτες.
Τέλος, διερωτώμαι εάν η τροπολογία 14 της Επιτροπής Περιβάλλοντος είναι σωστά διατυπωμένη.
Δεν νομίζω ότι υπάρχει πρόβλημα εάν επιτευχθεί μία συμφωνία μεταξύ γραφείου τυποποίησης και δημοσίου με την οποία το κοινό αποκτά ελεύθερη πρόσβαση στα ευρωπαϊκά πρότυπα, αυτό όμως είναι κάτι εντελώς διαφορετικό από το να γνωστοποιεί η Επιτροπή τα ευρωπαϊκά πρότυπα.
Επ' αυτού θα ήθελα την άποψη του Επιτρόπου.
Μπράβο, μαμά Ευρώπη!
Σ' ευχαριστώ, μαμά Ευρώπη, που ανησυχείς για τα παιδιά σου!
Ή μάλλον, θα έπρεπε να πω: ευχαριστώ, μπαμπά Byrne!
Ευχαριστώ, γιατί όλες οι οδηγίες για την ασφάλεια των προϊόντων έχουν στόχο να μας κάνουν εμάς τους ευρωπαίους πολίτες, αρχίζοντας από τα βρέφη και τα παιδιά και φθάνοντας ως τους ηλικιωμένους, να νιώθουμε καλά.
Αυτό είναι ασφαλώς ένα γεγονός θετικό.
Θυμάμαι, ωστόσο, μια μεγάλη συζήτηση που είχα με την κόρη μου, την Elisabetta, όταν ήταν εννιά χρονών και μου ζητούσε να κυκλοφορεί μόνη της στον δρόμο.
Της είχα πει τότε: "Όχι, δεν μπορείς να κυκλοφορείς μόνη σου, κάποιος πρέπει να σε συνοδεύει, είναι επικίνδυνο" .
Όταν αργότερα, μετά από μερικά χρόνια, επέτρεψα αντίθετα στη δευτερότοκη κόρη μου, που είναι έξι-εφτά χρόνια πιο μικρή, να κυκλοφορεί μόνη της, η μεγάλη διαμαρτυρήθηκε: "Μπαμπά, μπαμπά, έμενα δεν με άφηνες να κυκλοφορώ μόνη μου·την αδελφή μου, που είναι και πιο μικρή, την αφήνεις!"
Πράγματι, ο καλός οικογενειάρχης πρέπει να αντιλαμβάνεται ότι ναι μεν οφείλει να φροντίζει για την ασφάλεια των παιδιών του, δεν μπορεί όμως να τα κρατάει και στη γυάλα, θα πρέπει να μπορούν να πηγαίνουν και μόνα τους βόλτα.
Γιατί τα λέω όλα αυτά;
Επειδή όλες οι οδηγίες για την ασφάλεια πρέπει να είναι ισορροπημένες, πρέπει να βρουν μια ισορροπία.
Ναι μεν πρέπει να είμαστε ασφαλείς, αλλά όχι και να προκαλέσουμε, στην προκειμένη περίπτωση, ασφυξία στην παραγωγή, που πρέπει να είναι ελεύθερη.
Προπαντός - και απευθύνομαι στον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου - ποιες οδηγίες για την ασφάλεια θα μπορέσουν πράγματι να εφαρμοστούν, αν το Συμβούλιο αρνείται να εγκρίνει την οδηγία σχετικά με τις επιθεωρήσεις και τους ελέγχους ασφαλείας;
Τα αποτελέσματα θα είναι ανάλογα με των τρελών αγελάδων: εκατό χιλιάδες μέτρα ασφαλείας και τώρα, δυστυχώς, πρέπει να θανατώσουμε εκατομμύρια ζώα.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω την κ. εισηγήτρια για την εργασία της που ανταποκρίνεται στις βασικές ανησυχίες των ενώσεων καταναλωτών, οι οποίες πρέπει να γίνουν αποδεκτές ως έγκυροι εταίροι σε έναν εποικοδομητικό διάλογο.
Εμείς, οι σοσιαλιστές της Επιτροπής Βιομηχανίας, υποστηρίζουμε την πρωτοβουλία της Επιτροπής να καταστήσει σαφείς τις διαδικασίες πληροφόρησης και συλλογής των προϊόντων που έχουν χαρακτηρισθεί επικίνδυνα, επεκτείνοντας την ευθύνη αυτή στους διανομείς και παραγωγούς υπηρεσιών, στην ορθή αναλογία της παρέμβασής τους, παραγωγοί και διανομείς που πρέπει αναμφίβολα να αναλάβουν τις συνέπειες των προβλεπόμενων κινδύνων από τα προϊόντα τους, από την εγκατάσταση του εξοπλισμού μέχρι τη συντήρησή του, και να καταστούν υπεύθυνοι για την ενημέρωση των αρχών και των καταναλωτών και την ορθή αποκατάσταση των ζημιών.
Η απόσυρση των επικίνδυνων προϊόντων δεν μπορεί να γίνεται ως ύστατη προσφυγή, πρέπει να αρχίζει αμέσως μόλις το υπαγορεύουν εύλογες αμφιβολίες, υπό το φως πρόσφατων επιστημονικών γνώσεων.
Η κοινοτική εναρμόνιση πρέπει να βασίζεται σε κατάλληλες επιστημονικές γνώσεις, και για το σκοπό αυτό πρέπει να ενταθεί η συνεργασία μεταξύ των κρατών μελών για την έρευνα σχετικά με τη γενική ασφάλεια των προϊόντων και των ομάδων κινδύνου ειδικότερα: παιδιά, ηλικιωμένοι, οι νέες κουλτούρες της νεολαίας, οι νέοι τρόποι ζωής και άτομα με ασθένειες.
Η αξιοπιστία της ασφάλειας των προϊόντων και η βοήθεια μετά την πώληση συνιστούν μία υπεραξία για την ευρωπαϊκή σήμανση σε μία ιδιαίτερα δύσκολη και κρίσιμη στιγμή.
Όλα τα μέτρα είναι ευπρόσδεκτα προκειμένου να αυξηθεί η εμπιστοσύνη και να δοθεί το μήνυμα ότι το ευρωπαϊκό προϊόν παράγεται και διανέμεται με σεβασμό για την υγεία των εργαζομένων, για τα κοινωνικά δικαιώματα, για το περιβάλλον, για το θεμιτό ανταγωνισμό, και με υψηλά επίπεδα απαιτήσεων όσον αφορά την ασφάλεια.
Οτιδήποτε δεν ανταποκρίνεται σε αυτό το πρότυπο πρέπει να αποσύρεται και να καταργείται με τον κατάλληλο τρόπο, εφόσον αυτό που δεν θέλουμε για μας δεν είναι επίσης δυνατό να το εξάγουμε σε λιγότερο ευνοημένες χώρες.
Ελπίζω ότι η οδηγία αυτή θα συμβάλει ώστε να ανταποκριθούμε στις αυξανόμενες ανησυχίες και τους φόβους των Ευρωπαίων σε θέματα ασφάλειας των καταναλωτικών προϊόντων.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η οδηγία για τη γενική ασφάλεια των προϊόντων υπάρχει από το 1992.
Η παρούσα συζήτηση θα έπρεπε να αξιοποιηθεί για την ανάλυση, επεξεργασία και άρση τυχόν παρανοήσεων και εμπειριών που συλλέξαμε σχετικά με την υφιστάμενη οδηγία.
Αμφιβάλλω εάν το πετύχαμε σε ικανοποιητικό βαθμό.
Ασφαλώς, πρόκειται για περίπλοκα νομικά ζητήματα.
Πρέπει να διαχωριστεί το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας από το πλήθος των εθνικών και κοινοτικών προδιαγραφών των προϊόντων.
Ταυτόχρονα ρυθμίζονται και οι ίδιες οι πτυχές ασφαλείας.
Θα πρέπει να εξασφαλιστεί, ότι θα εγγυηθούμε απόλυτη προστασία στον καταναλωτή, χωρίς ωστόσο να ρυθμίζονται θέματα με τρόπο πολλές φορές ή ενδεχομένως αντιφατικό.
Η δυνατότητα να πιστοποιηθεί η συμφωνία κάποιου προϊόντος με τις αντίστοιχες προδιαγραφές από εξωτερική αρχή πιστοποίησης, θα βοηθούσε ασφαλώς πολύ και θα διασφάλιζε μεγαλύτερη διαφάνεια και καλύτερο η έλεγχο.
Ωστόσο, θα ήταν καλύτερο να θεσπιστεί με κάποιον κανονισμό μια γενική ευρωπαϊκή ρύθμιση, ούτως ώστε να αποφευχθεί η ταυτόχρονη ύπαρξη ευρωπαϊκών και εθνικών διατάξεων.
Στον τομέα των τροφίμων, για παράδειγμα, υπάρχουν επίσης πλήθος προδιαγραφών, οι οποίες στην παρούσα φάση είναι αντικείμενο αναθεώρησης και επεξεργασίας από προτάσεις κανονισμού, και πιστεύω ότι έτσι θα καταφέρουμε να πετύχουμε ένα υψηλό επίπεδο ασφαλείας.
Η ισχύς της εν λόγω οδηγίας επεκτάθηκε και σε άλλους τομείς εφαρμογής.
Η συμπερίληψη προϊόντων που συνδέονται με υπηρεσίες θα έχει ως αποτέλεσμα την προοδευτική επιβάρυνση του εμπορίου και της βιοτεχνίας με υποχρεώσεις, για τις οποίες την ευθύνη φέρει εν τέλει ο παραγωγός.
Εάν σε άλλα θέματα καλούμε την Επιτροπή να υποβάλει στο εγγύς μέλλον πρόταση για την ασφάλεια των υπηρεσιών, δεν είναι κατανοητό, γιατί πρέπει να θέλουμε να ρυθμίσουμε εμείς τις πτυχές των υπηρεσιών εδώ και τώρα, αντί να αναμένουμε την πρόταση της Επιτροπής.
Διότι είναι ήδη πλέον εμφανές, ότι θα προκύψουν δυσκολίες διαχωρισμού μεταξύ των επιμέρους ρυθμίσεων και ότι η νομική ανασφάλεια θα εντείνεται με την πάροδο του χρόνου.
Όσον αφορά τα θέματα των εξαγωγών, δύο φράσεις μόνο.
Από τη μια απαιτούμε απολύτως διαφορετικές προδιαγραφές ασφαλείας και εγείρουμε αξιώσεις όπως ο κ. Blokland, ότι οι περιφερειακές και εθνικές απαιτήσεις πρέπει να τύχουν προσοχής, και από την άλλη εξάγουμε εθνικές διατάξεις σε άλλες χώρες.
Πιστεύω ότι στην οδηγία υπάρχει ευθύς εξαρχής μια σημαντική αντίφαση, και κατά συνέπεια δεν είμαστε σε θέση να την αποδεχθούμε στο εύρος που προτείνεται εδώ.
Κύριε Πρόεδρε, αυτή τη στιγμή δεν είναι βέβαια πρωτότυπο να δηλώσουμε ότι εξακολουθεί να χωρίζει μεγάλη απόσταση τους πολίτες από την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η δυσπιστία στη δυνατότητα εγγύησης, για παράδειγμα, της ασφάλειας των τροφίμων επεκτείνεται σαν πετρελαιοκηλίδα και καταλήγει να υποβαθμίζει το θετικό ωστόσο έργο που επιτελεί η Ένωση σε αυτόν τον τομέα.
Αλλά θα συζητήσουμε για αυτό σήμερα.
Σ' αυτό το πλαίσιο, θεωρώ λοιπόν σημαντικό να υπογραμμίσω την πολιτική αξία της οδηγίας για την οποία πρόκειται να ψηφίσουμε.
Χάρη στην ωραία πρόταση της Επιτροπής, η οποία βελτιώθηκε περαιτέρω με το έργο της συναδέλφου Αlvarez, το κείμενο που εξετάζουμε αποτελεί επιτέλους μια καλή είδηση για τους καταναλωτές, όπως μαρτυρεί εξάλλου η υποστήριξη των μη κυβερνητικών οργανώσεων που τους εκπροσωπούν.
Η νομοθεσία για την ασφάλεια των προϊόντων, ιδίως όσων μέχρι σήμερα διέφευγαν της ήδη υπάρχουσας κάθετης σχετικής νομοθεσίας, έχει βελτιωθεί, ενισχυθεί και αποκτήσει μεγαλύτερη διαφάνεια.
Έγιναν πολλές προσπάθειες για να προσδιοριστεί καλύτερα η αλληλεπίδραση μεταξύ των κάθετων νομοθετικών ρυθμίσεων, για ορισμένες κατηγορίες προϊόντων, και αυτής της νέας οριζόντιας οδηγίας, ώστε επιτύχαμε τελικά ένα οπωσδήποτε ικανοποιητικό αποτέλεσμα.
Θα ήθελα, έπειτα, να υπογραμμίσω τη σπουδαιότητα των τροπολογιών που εγκρίθηκαν από την Επιτροπή Περιβάλλοντος, οι οποίες ενισχύουν τη διαφάνεια έναντι του τελικού καταναλωτή και καθορίζουν τις ευθύνες όχι μόνο των παραγωγών, αλλά και των διανομέων σε ενδεχόμενες διαδικασίες απόσυρσης προϊόντων που θεωρούνται επικίνδυνα.
Ελπίζοντας να επιβεβαιωθεί η τελική γραμμή της εισηγήτριας και εκφράζοντας τη συμφωνία μου με τις τροπολογίες της, που έχουν κατατεθεί για ψηφοφορία στην Ολομέλεια, εύχομαι αυτή η οδηγία να ακολουθήσει γρήγορα τη διαδικασία έγκρισής της, ώστε να προσφέρει το συντομότερο δυνατό στους ευρωπαίους πολίτες τη βεβαιότητα ότι η Ένωση έχει δεσμευτεί για την ασφάλειά τους.
.
(EN) Καταρχάς, θα ήθελα να ευχαριστήσω την εισηγήτρια, κ. Gonzαlez Αlvarez, τους συντάκτες γνωμοδότησης, κκ Rόbig και Lehne και τις αντίστοιχες επιτροπές για την πολύ περιεκτική τους έκθεση σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για τη γενική ασφάλεια των προϊόντων.
Η σημερινή πρόταση της Επιτροπής έρχεται ως απάντηση στα πολυάριθμα προβλήματα σχετικά με την υγεία και την ασφάλεια των καταναλωτών τα οποία παρουσιάστηκαν πρόσφατα.
Παρόλο που η αναπροσαρμογή και αναθεώρηση της οδηγίας απαιτούνται τυπικά από την ίδια την οδηγία, συμπίπτουν με την ενισχυμένη δέσμευση της Επιτροπής να διαφυλάξει την υγεία και την ασφάλεια των καταναλωτών.
Η αναθεωρημένη οδηγία θα αφορά την ασφάλεια των τροφίμων μόνο για περιορισμένη χρονική περίοδο, αλλά μακροπρόθεσμα θα βελτιώσει τη δυνατότητα να αντιμετωπίσουμε προβλήματα σχετικά με την ασφάλεια προϊόντων εκτός των προϊόντων διατροφής.
Θα ήθελα να παρουσιάσω εν συντομία τις κύριες πτυχές αυτής της πρότασης.
Η ιδέα που κρύβεται πίσω από την οδηγία είναι απλή: μόνον ασφαλή προϊόντα πρέπει να διατίθενται στην αγορά.
Αυτό περιλαμβάνει τόσο τα ευρωπαϊκά προϊόντα όσο και τα εισαγόμενα προϊόντα.
Οι δυο βασικοί στόχοι της οδηγίας για την γενική ασφάλεια των προϊόντων είναι: η διασφάλιση υψηλού και σταθερού επιπέδου προστασίας για την υγεία του καταναλωτή και την ασφάλεια σε ολόκληρη την Ευρώπη και η διασφάλιση της σωστής λειτουργίας της εσωτερικής αγοράς.
Διεξαγάγαμε εκτεταμένες διαβουλεύσεις με τους ενδιαφερομένους - όπως αναγνώρισε η εισηγήτρια - σχετικά με την υλοποίηση της παρούσας οδηγίας, οι οποίες απεκάλυψαν ορισμένες ατέλειες τις οποίες προσπαθούμε τώρα να διορθώσουμε.
Πρώτον, διευκρινίσαμε το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας.
Η παρούσα οδηγία έχει ως στόχο να παρέχει καλές και σταθερές εγγυήσεις στους καταναλωτές για την ασφάλεια των προϊόντων.
Αποσκοπεί επίσης στη συμπλήρωση των πιθανών κενών στην τομεακή νομοθεσία, για παράδειγμα, όσον αφορά την επιτήρηση της αγοράς ή τα μέτρα έκτακτης ανάγκης, θέματα για τα οποία σπανίως υπάρχει πρόβλεψη στην ειδική νομοθεσία.
Ωστόσο, δεν είναι εφαρμοστέα εάν υπάρχει ειδική τομεακή νομοθεσία που να καλύπτει το ίδιο θέμα.
Αυτό σημαίνει επίσης ότι όταν θεσπίζεται νέα τομεακή νομοθεσία, υπερισχύει των αντίστοιχων διατάξεων της παρούσας οδηγίας.
Για παράδειγμα, στον τομέα των προϊόντων διατροφής - όπως γνωρίζετε καλά -εφόσον υπάρχει αρχή τροφίμων, πρέπει η ίδια η αρχή να παρέχει ένα σύστημα κοινοποίησης το οποίο θα υπερισχύει των γενικών διατάξεων για την ασφάλεια των προϊόντων.
Θέλαμε να εξασφαλίσουμε ότι το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας θα κάλυπτε κατά τον καλύτερο δυνατό τρόπο τα προϊόντα που χρησιμοποιούνται από τους καταναλωτές.
Αυτό σημαίνει ότι συμπεριλαμβάνει και τα προϊόντα που άλλαξαν χρήση από επαγγελματική σε προσωπική - για παράδειγμα, οι δείκτες λέιζερ - καθώς και τα προϊόντα που χρησιμοποιούνται για την παροχή μιας υπηρεσίας.
Θέλαμε να έχουμε ένα πιο αποτελεσματικό σύστημα.
Αυτό συνεπάγεται επιπρόσθετες υποχρεώσεις παροχής πληροφοριών για τους παραγωγούς και τους διανομείς.
Η παρούσα κατάσταση απέχει αρκετά από το ιδανικό.
Είναι απίστευτο, για παράδειγμα, το γεγονός οι αρχές στα κράτη μέλη μας να πληροφορούνται ορισμένες φορές από τις αρχές των ΗΠΑ ότι κάποιο συγκεκριμένο ευρωπαϊκό προϊόν είναι επικίνδυνο.
Η κοινοποίηση είναι υποχρεωτική στις ΗΠΑ αλλά όχι, μέχρι στιγμής, στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Όπως γνωρίζετε, η νομοθεσία δεν είναι καλή αν δεν εφαρμόζεται σωστά.
Τα κράτη μέλη θα πρέπει τώρα να ενισχύσουν τις αρμοδιότητες των αρχών εποπτείας.
Θα πρέπει να θεσπίσουν κυρώσεις.
Θα πρέπει επίσης να αναπτύξουν δεσμούς με τα άλλα κράτη μέλη, συγκεκριμένα μέσω δικτύου των αρμόδιων αρχών των κρατών μελών.
Αυτό είναι εξαιρετικά σημαντικό από την άποψη της βιομηχανίας προκειμένου να εξασφαλιστεί ότι διατηρείται μια συγκρίσιμη κατάσταση μεταξύ των ανταγωνιστών, ιδιαίτερα όσον αφορά τα εισαγόμενα προϊόντα.
Η βελτίωση του Rapex (του συστήματος ταχείας προειδοποίησης της Επιτροπής) είναι επίσης αναγκαία.
Το πεδίο εφαρμογής του Rapex επεκτείνεται ώστε να περιλάβει προαιρετικά μέτρα που θα ληφθούν από τη βιομηχανία για την απόσυρση ενός προϊόντος.
Η πρακτική λειτουργία του συστήματος θα βελτιωθεί.
Προνοούμε επίσης για τη δυνατότητα να αποκτήσουν πρόσβαση στο σύστημα οι τρίτες χώρες, και ιδίως οι υποψήφιες προς ένταξη χώρες: απλοποίηση των διαδικασιών για τη λήψη μέτρων έκτακτης ανάγκης σε κοινοτικό επίπεδο, έτσι ώστε να μπορούμε να αναλάβουμε ταχεία δράση μετά από την υπόδειξη μιας ρυθμιστικής επιτροπής.
Εισάγουμε τώρα την απαγόρευση των εξαγωγών προϊόντων που έχουν αποσυρθεί σε κοινοτικό επίπεδο.
Ένα άλλο σημείο στο οποίο θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σας είναι το ζήτημα της αύξησης της διαφάνειας.
Οι καταναλωτές συνήθως χάνουν την εμπιστοσύνη τους, επειδή δεν γνωρίζουν τι συμβαίνει.
Τίποτε δεν υπονομεύει περισσότερο την εμπιστοσύνη των καταναλωτών από την πεποίθηση ότι κάτι συμβαίνει και δεν γνωρίζουν τι ακριβώς.
Πιστεύουμε ότι, σύμφωνα και με τη γενική πολιτική της Επιτροπής, οι καταναλωτές έχουν το δικαίωμα να γνωρίζουν σε ποιους ακριβώς κινδύνους εκτίθενται και τα μέτρα που λαμβάνονται για την αντιμετώπιση τους.
Ο περιορισμός εδώ είναι το επαγγελματικό απόρρητο όπως ορίζεται στο άρθρο 287 της Συνθήκης, εκτός εάν υπάρχουν υπερισχύοντες λόγοι δημόσιας υγείας.
Αναμένω ότι αυτή η εξαίρεση θα σκιαγραφηθεί και θα ερμηνευθεί στενά.
Χαίρομαι ιδιαιτέρως που η έκθεση της κ. Gonzαlez Αlvarez επιδοκιμάζει τις γενικές αρχές της πρότασης της Επιτροπής.
Πολλές από τις προτεινόμενες τροπολογίες της έκθεσης αποτελούν βελτιώσεις επί του κειμένου και ως εκ τούτου μπορούν να γίνουν αποδεκτές από την Επιτροπή.
Επιτρέψτε μου να αναφερθώ πρώτα στις τροπολογίες με τις οποίες η Επιτροπή δεν μπορεί να συμφωνήσει.
Πρώτον, οι τροπολογίες αριθ.
1, 8 και 18 προτείνουν την εξαίρεση των μεταχειρισμένων ειδών που πωλούνται από φιλανθρωπικά καταστήματα και μη κερδοσκοπικές οργανώσεις, ιδιώτες, υπαίθριες αγορές και των πωλήσεων από ιδιώτες σε αυτοκίνητα, όπως είπε ο κ. Whitehead, από την υποχρέωση παροχής πληροφοριών και τεκμηρίωσης σχετικά με τους κινδύνους που εμπεριέχει ένα προϊόν και την προέλευσή του.
Οι υποχρεώσεις των διανομέων, οι οποίες έχουν περιληφθεί στην οδηγία από το 1992, διατυπώνονται με πολύ γενικό και ευέλικτο τρόπο.
Η μόνη νέα απαίτηση είναι ότι οι διανομείς, στο πλαίσιο των οικείων δραστηριοτήτων τους, είναι υποχρεωμένοι να τηρούν και να παρέχουν στις αρχές, κατόπιν αιτήσεως των τελευταίων, την διαθέσιμη τεκμηρίωση που είναι απαραίτητη για τον εντοπισμό της προέλευσης των προϊόντων.
Αυτό δεν σημαίνει ότι οι διανομείς πρέπει να αναζητούν δραστήρια πληροφορίες για την προέλευση του προϊόντος, αλλά ότι δεν θα πρέπει να καταστρέφουν τα στοιχεία αναγνώρισης του προϊόντος και/ή του κατασκευαστή και να κρατούν κάθε χρήσιμη πληροφορία που διαθέτουν σχετικά με την προέλευση του προϊόντος.
Η νέα αυτή απαίτηση δεν συνεπάγεται καμία ουσιαστική επιπρόσθετη ευθύνη στην περίπτωση καταστημάτων αυτού του είδους.
Τα φιλανθρωπικά καταστήματα λαμβάνουν συνήθως, ως δωρεά, μεμονωμένα μεταχειρισμένα προϊόντα τα οποία με τη σειρά τους πωλούν στους καταναλωτές.
Η φύση της συναλλαγής είναι τέτοια που δεν μπορούμε να απαιτήσουμε να παίξουν ενεργό ρόλο στον εντοπισμό προέλευσης του προϊόντος.
Επιπλέον, ο εντοπισμός της προέλευσης μεμονωμένων μεταχειρισμένων ελαττωματικών προϊόντων δεν έχει απλά κανένα όφελος από την άποψη της εποπτείας της αγοράς.
Εν κατακλείδι, υπάρχει ήδη μεγάλη ευελιξία στις απαιτήσεις της οδηγίας που αφορούν τους διανομείς.
Οι απαιτήσεις αυτές μπορούν να εφαρμοσθούν στα καταστήματα αυτού του είδους κατά τρόπο που να είναι συμβατός με τη φύση των δραστηριοτήτων τους.
Ωστόσο, προκειμένου να ανταποκριθούμε στις ανησυχίες που εγείρονται και προκειμένου να διασαφηνίσουμε περαιτέρω την κατάσταση θα μπορούσαμε να εξετάσουμε το ενδεχόμενο να συμπεριλάβουμε στην αιτιολογική σκέψη που ασχολείται με αυτό το άρθρο, τη δήλωση ότι πιθανώς να μην είναι δυνατόν να παράσχουν στις αρμόδιες αρχές πληροφορίες και τεκμηρίωση σχετικά με τους πιθανούς κινδύνους και την προέλευση του προϊόντος στην περίπτωση μεμονωμένων μεταχειρισμένων αντικειμένων που χαρίζονται από ιδιώτες.
Δεύτερον, η τροπολογία αριθ.
3 προτείνει τη διαγραφή μέρους του κινήτρου ύπαρξης σαφών προϋποθέσεων στο παράρτημα της οδηγίας για την υποχρέωση των επιχειρήσεων να ενημερώνουν τις αρχές σχετικά με τους κινδύνους.
Η παρακίνηση αυτή είναι απαραίτητη προκειμένου να αποφύγουμε την υπερβολική γραφειοκρατία.
Τρίτον, η τροπολογία αριθ.
4 προτείνει την προσθήκη, σε προοίμιο, της απαίτησης να εκπονούν τα κράτη μέλη τεκμηριωμένες εκθέσεις σε συνεργασία με τους αρμόδιους δημόσιους και ιδιωτικούς ανεξάρτητους οργανισμούς.
Η απαίτηση να χρησιμοποιήσουν τα κράτη μέλη εξωτερικούς οργανισμούς για το σκοπό αυτό είναι αντίθετη με την αρχή της επικουρικότητας.
Οι τροπολογίες αριθ.
6 και 29 απαιτούν να εξετάσει η Επιτροπή πιθανές προσεγγίσεις ή να υποβάλει πρόταση όσον αφορά την ασφάλεια των υπηρεσιών πριν από μια συγκεκριμένη ημερομηνία (τροπολογία 29).
Η Επιτροπή πράγματι ήδη αναλύει και εξετάζει το θέμα αυτό, ωστόσο θα αποτελούσε παραβίαση του δικαιώματος πρωτοβουλίας της Επιτροπής να εισαχθεί κάτι τέτοιο στην οδηγία με ένα τόσο επιτακτικό τρόπο.
Η τροπολογία αριθ.
7 προτείνει ορισμένες αλλαγές στις παραπομπές στις παραγράφους.
Το πρώτο μέρος είναι αποδεκτό από την Επιτροπή, αλλά δεν αποτελεί κοινή πρακτική για τα κοινοτικά νομικά κείμενα να εξηγείται το περιεχόμενο των άρθρων στα οποία γίνεται μνεία, όπως προτείνεται.
Η αντικατάσταση της λέξης "παραγωγός" με τη λέξη "προμηθευτής" , όπως προτείνεται στην τροπολογία 11, θα δημιουργούσε μεγαλύτερη σύγχυση παρά σαφήνεια, καθώς δεν υπάρχει ορισμός του προμηθευτή στην οδηγία.
Ο ορισμός του παραγωγού καλύπτει ήδη προμηθευτές των οποίων οι δραστηριότητες ενδέχεται να επηρεάζουν τις παραμέτρους ασφάλειας του προϊόντος.
Η τροπολογία αριθ.
13 προτείνει την προσθήκη της αρχής της προφύλαξης στη γενική υποχρέωση που έχουν οι παραγωγοί να διαθέτουν στην αγορά μόνο ασφαλή προϊόντα.
Η αρχή της προφύλαξης είναι μια γενική αρχή της διαχείρισης κινδύνων που εφαρμόζουν οι αρμόδιες αρχές και δεν μπορεί να εφαρμοστεί με τη μορφή αυτή ως άμεση υποχρέωση για τους παραγωγούς.
Η Επιτροπή, ωστόσο, συμμερίζεται την άποψη ότι η αρχή είναι σημαντική ως υπόβαθρο για την αναθεώρηση της οδηγίας, και ως εκ τούτου θα μπορούσε να μνημονευθεί στην πρώτη αιτιολογική σκέψη της οδηγίας.
Παρόλο που η ιδέα της δημοσίευσης ενός πλήρους κειμένου των ευρωπαϊκών προτύπων στην Επίσημη Εφημερίδα, όπως προτείνεται στις τροπολογίες αριθ.
14 και 16, είναι κατανοητή, απαιτεί θεμελιώδεις αλλαγές στις σχέσεις ανάμεσα στην Κοινότητα και τους ευρωπαϊκούς οργανισμούς τυποποίησης, γεγονός που θα έχει ως συνέπεια πιθανώς την αύξηση του ύψους των επιδοτήσεων από τον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Ο λόγος είναι ότι τα πρότυπα είναι ιδιοκτησία των οργανισμών τυποποίησης οι περισσότεροι από τους οποίους χρηματοδοτούν μέρος των δραστηριοτήτων τους μέσω της πώλησης των προτύπων.
Το θέμα αυτό, το οποίο σχετίζεται άμεσα με το μεγαλύτερο μέρος της κοινοτικής νομοθεσίας περί προϊόντων, δεν μπορεί επομένως, να αντιμετωπιστεί στα πλαίσια της παρούσας αναθεώρησης αυτής της οδηγίας.
Η τροπολογία αριθ.
19 προτείνει την εναρμόνιση των προσεγγίσεων επιτήρησης των κρατών μελών βάσει κατευθυντήριων γραμμών που θα ετοιμάζει η Επιτροπή και η συμβουλευτική επιτροπή.
Παρόλο που η Επιτροπή επικροτεί τη συνεργασία και τις κοινές αρχές, η προτεινόμενη διατύπωση είναι αντίθετη προς την επικουρικότητα.
Δεν γίνεται αποδεκτή η απαίτηση να λαμβάνουν τα κράτη μέλη μέτρα ακόμα και στις περιπτώσεις που οι επιχειρήσεις έχουν ήδη λάβει ικανοποιητικά μέτρα για την αποφυγή ενός κινδύνου, πράγμα που θα αποτελούσε συνέπεια του δεύτερου μέρους της τροπολογίας αριθ.
21.
Κάτι τέτοιο αντιτίθεται και στο στόχο της παρότρυνσης προς τις επιχειρήσεις να λαμβάνουν ενεργά μέτρα με δική τους πρωτοβουλία.
Η τροπολογία αριθ.
23 προτείνει την εισαγωγή στην οδηγία διατάξεων για την παροχή αποζημίωσης σε περίπτωση πρόκλησης ζημιών.
Πρόκειται για πτυχές του αστικού δικαίου που ρυθμίζονται από την οδηγία για την ευθύνη προϊόντος και δεν θα έπρεπε, ως εκ τούτου, να αποτελούν αντικείμενο της παρούσας οδηγίας.
Η τροπολογία αριθ.
24 ζητά να δημιουργηθεί δίκτυο ασφάλειας προϊόντων εντός συγκεκριμένου χρονικού πλαισίου.
Αν και η Επιτροπή συμφωνεί με τη σύντομη δημιουργία δικτύου, αυτό πρέπει να συμφωνηθεί μεταξύ των κρατών μελών.
Επομένως, δεν είναι ρεαλιστικό το να καθορίσουμε χρονικό πλαίσιο.
Το πρώτο μέρος της τροπολογίας αριθ.
27 προτείνει να είναι διαθέσιμες στο κοινό μόνον οι πληροφορίες σχετικά με κινδύνους που έχουν εξακριβωθεί.
Αυτό δεν είναι αποδεκτό, καθώς οι καταναλωτές πρέπει επίσης να έχουν το δικαίωμα να αποκτούν πληροφορίες για έρευνες που είναι σε εξέλιξη, με την προϋπόθεση ότι αυτές οι πληροφορίες δεν καλύπτονται από το επαγγελματικό απόρρητο, όπως περιέγραψα ενωρίτερα και σκιαγράφησα αυστηρά.
Τέλος, η τροπολογία αριθ.
28 προτείνει να υποβάλλει η Επιτροπή έκθεση για την εφαρμογή της παρούσας οδηγίας κάθε δύο χρόνια, αντί για τρία.
Αν και η Επιτροπή βλέπει θετικά αυτή την ιδέα, αυτό δεν μπορεί να γίνει στα πλαίσια των σημερινών περιορισμών που θέτουν οι πόροι της Κοινότητας.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να συμφωνήσει με τις περισσότερες από τις συμπληρωματικές τροπολογίες που προτείνονται για την Ολομέλεια.
Επιτρέψτε μου να εξηγήσω καταρχάς τη θέση της Επιτροπής ως προς τις τροπολογίες με τις οποίες δε μπορούμε να συμφωνήσουμε.
Οι τροπολογίες αριθ.
30, 32 και 42, καθώς και το κύριο τμήμα της τροπολογίας αριθ.
33, προτείνουν αναδιατυπώσεις του υπάρχοντος κειμένου της οδηγίας το οποίο δεν υπόκειται σε αναθεώρηση.
Δεν αναφέρθηκαν στην Επιτροπή προβλήματα με την υφιστάμενη διατύπωση και οι αλλαγές θα αποδυνάμωναν τις διατάξεις.
Η τροπολογία αριθ.
36 προτείνει να εξαιρεθούν οι υπηρεσίες που συνδέονται άμεσα με το προϊόν, εκτός αν παρέχονται από τον αρχικό παραγωγό.
Οι συζητήσεις στο Συμβούλιο τείνουν προς την κατεύθυνση να ενταχθούν οι υπηρεσίες στο πλαίσιο του ορισμού του προϊόντος, πράγμα που μπορούμε να δεχθούμε.
Η τροπολογία αριθ.
43 αποκλείει εντελώς την εφαρμογή της παρούσας οδηγίας σε προϊόντα που ρυθμίζονται από ειδική νομοθεσία.
Αυτό δεν είναι αποδεκτό, καθώς σε αυτές τις οδηγίες δεν υπάρχουν συνήθως διατάξεις για την επιτήρηση της αγοράς, τα συστήματα προειδοποίησης κ.ο.κ.
Η δυνατότητα να αποδεικνύει ο παραγωγός ότι ένα προϊόν πληροί τις προδιαγραφές με τη διενέργεια εξωτερικής πιστοποίησης προτείνεται στην τροπολογία αριθ.
37.
Τέτοιου είδους πιστοποίηση μπορεί πάντα να χρησιμοποιηθεί για την παροχή αποδεικτικών στοιχείων αλλά δεν μπορεί αυτή καθαυτή να θεωρηθεί αλάνθαστη.
Η τροπολογία αριθ.
38 προτείνει τον περιορισμό της χρονικής περιόδου για αποφάσεις έκτακτης ανάγκης στους έξι μήνες, οι οποίοι στις περισσότερες περιπτώσεις δεν επαρκούν για την υιοθέτηση μόνιμων μέτρων.
Προτείνει επίσης την εξαίρεση από την απαγόρευση εξαγωγής όταν ο παραγωγός μπορεί να αποδείξει ότι πληρούνται οι απαιτήσεις ασφάλειας του κράτους παραλήπτη.
Αυτό δεν είναι αποδεκτό καθώς τα προϊόντα που κρίνονται σε κοινοτικό επίπεδο ότι θέτουν σοβαρούς κινδύνους και απαιτούν ταχεία επέμβαση, δεν πρέπει να εξάγονται.
Η τροπολογία προτείνει επίσης ότι η δυνατότητα να διατυπώνουν τα ενδιαφερόμενα μέρη τις απόψεις τους σχετικά με τη λήψη ενός κοινοτικού μέτρου δεν θα πρέπει να θίγει τα εθνικά ένδικα μέσα.
Καθώς όμως δεν πρόκειται για κάποιου είδους προσφυγή, κάτι τέτοιο δε φαίνεται αναγκαίο.
Επιπλέον, η τροπολογία αριθ.
41 προτείνει ότι η απαγόρευση εξαγωγών δεν πρέπει να ισχύει όταν ένα προϊόν έχει απαγορευθεί κατά τη διενέργεια περαιτέρω ελέγχων.
Αυτή είναι μια περίοδος όπου υπάρχει πραγματικός κίνδυνος να πραγματοποιηθούν εξαγωγές.
Αν οι έλεγχοι επιβεβαιώσουν ότι το προϊόν είναι ασφαλές, η απαγόρευση θα αρθεί αυτόματα.
Οι τροπολογίες αριθ.
39 και 44 προτείνουν ότι οι πληροφορίες για τα επικίνδυνα προϊόντα πρέπει να είναι διαθέσιμες στο κοινό μόνο αφού έχει εκδοθεί απόφαση απαγόρευσης ή απόσυρσης και ότι δεν πρέπει να είναι δυνατή η ανταλλαγή πληροφοριών που προστατεύονται από το επαγγελματικό απόρρητο μεταξύ των αρχών επιτήρησης της αγοράς.
Επειδή ο καταναλωτής πρέπει να έχει δικαίωμα πρόσβασης σε πληροφορίες σχετικά με κινδύνους που δεν έχουν ακόμη πλήρως εξακριβωθεί, συμπεριλαμβανομένων των περιπτώσεων που το μέτρο που λαμβάνεται δεν είναι απαγόρευση ή απόσυρση, ούτε και αυτό μπορεί να γίνει αποδεκτό.
Επιπλέον, η αποτελεσματική επιτήρηση της αγοράς δεν μπορεί να γίνει με τους προτεινόμενους περιορισμούς που αφορούν την εμπιστευτική πληροφόρηση.
Η τροπολογία αριθ.
40 προτείνει τη διαγραφή της υποχρέωσης των επιχειρήσεων να ενημερώνουν τις αρχές σχετικά με επικίνδυνα προϊόντα που τοποθετούν στην αγορά.
Δεν γίνεται αποδεκτή γιατί αφορά μια σημαντική βελτίωση σε σχέση με την υπάρχουσα οδηγία.
Πάλι σε σχέση με την υποχρέωση γνωστοποίησης, πιστεύουμε ότι η χρήση του όρου "εξακριβώνω" αντί για "ολοκληρώνω" για την κίνηση της διαδικασίας κοινοποίησης των πληροφοριών, όπως προτείνεται στο πρώτο μέρος της τροπολογίας αριθ.
34 θα δημιουργήσει μεγαλύτερη αβεβαιότητα παρά το αντίθετο.
Αφού εξήγησα εκτενώς για ποιους λόγους η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχτεί τις τροπολογίες αριθ.
1, 3, 4, 6, 8, 11, 13, 14, 16, 18, 19, 23, 24, 28 έως 30, 32, 33, 36 έως 34 και εν μέρει, την τροπολογία αριθ.
7, το δεύτερο μέρος της τροπολογίας αριθ.
21 και το πρώτο μέρος των τροπολογιών αριθ.
27 και 34, μπορώ να σας πληροφορήσω ότι η Επιτροπή μπορεί να δεχτεί τις τροπολογίες αριθ.
2, 9, 10, 12, 15, 20, 22, 25, 26, 31 και 35, και εν μέρει, την τροπολογία αριθ.
7, το πρώτο μέρος της τροπολογίας αριθ.
21 και το δεύτερο μέρος των τροπολογιών αριθ.
27 και 34, καθώς οι τροπολογίες αυτές συμβάλλουν στη βελτίωση και διευκρίνηση της πρότασης της Επιτροπής.
Σε κάποιες από αυτές τις τροπολογίες, ωστόσο, ειδικά στις τροπολογίες αριθ.
2, 15, 22, 25, 31 και στο δεύτερο μέρος της τροπολογίας αριθ.
27, επιπλέον αλλαγές στη διατύπωση ενδέχεται να βελτιώσουν το κείμενο.
Τελειώνοντας, θα ήθελα να ευχαριστήσω και πάλι την κ. Gonzαlez Αlvarez για την εξαίρετη έκθεση την οποία μπορεί να υποστηρίξει σε μεγάλη έκταση η Επιτροπή.
Ευχαριστώ πολύ, Επίτροπε κύριε Byrne.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί σήμερα, στις 11.30.
Σύvθεση τωv πoλιτικώv oμάδωv
Κυρίες και κύριοι, επίκεινται πολλές ψηφοφορίες, και ως εκ τούτου παρακαλώ να συνεργαστείτε με τη μεγαλύτερη δυνατή πειθαρχία!
Προηγουμένως, επιτρέψτε μου να σας ανακοινώσω, ότι ο κ. Claudio Martelli της Ομάδας Τεχνικού Συντονισμού των Ανεξάρτητων Βουλευτών προσχώρησε πλέον στη Μικτή Ομάδα, συνεπώς μεταπήδησε από την Ομάδα Τεχνικού Συντονισμού στη Μικτή Ομάδα.
Κύριε Martelli, κανονικά μπορείτε να διατυπώσετε την άπόψή σας στο τέλος της ώρας των ψηφοφοριών, αλλά θα σας δώσω κατ' εξαίρεση για λίγο το λόγο.
Δεν πρόκειται για κάποια σύντομη ομιλία, αλλά έχετε τη δυνατότητα να προβείτε σε μια εξαιρετικά σύντομη προσωπική δήλωση.
Κύριε Πρόεδρε, εδώ και τριάντα χρόνια είμαι σοσιαλιστής στην Ιταλία και στις διεθνείς οργανώσεις.
Όταν επανεκλέχθηκα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο τον Ιούνιο του 1999, προσχώρησα, φυσικά, στη σοσιαλιστική ομάδα.
Στις 30 Αυγούστου 2000, ο κ. Barσn Crespo, μετά τη λήξη μιας συνεδρίασης του προεδρείου, στο οποίο συμμετείχα και το οποίο συζήτησε την υπόθεσή μου σε κλειστό κύκλο, ερήμην μου και εν αγνοία μου, μου ανακοίνωσε ότι είχα αυτοαποκλεισθεί από την Ομάδα του.
Η διαμαρτυρία μου δεν θεωρήθηκε άξια ούτε καν μια απαντήσεως ευγενείας.
Ο κ. Crespo θεωρεί προφανώς ότι οι ιταλοί σοσιαλιστές δεν μπορούν πλέον να συμμετέχουν στην Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών.
Για να συμμετέχει, θα πρέπει να είναι κανείς ή πρώην κομουνιστής, όπως ο Veltroni, ή δορυφόρος των πρώην κομουνιστών, όπως ο Boselli.
Αυτή είναι η ιστορία της ιταλικής αριστεράς, η ιστορία του κούκου: του πρώην κομουνιστή κούκου που, αφού ο κόσμος του κατέρρευσε, πηγαίνει και αφήνει τα αυγά του σε ξένες φωλιές και όταν η μάνα δεν έχει το νου της, τρώει τα αρχικά αυγά.
Κύριε Martelli, το λεπτό σας έληξε.
Για προσωπικές δηλώσεις προβλέπεται μόνον ένα λεπτό.
Ό,τι άλλο θέλετε, μπορείτε να το υποβάλλετε γραπτώς, προς τον κ. Barσn Crespo.
Κύριε Πρόεδρε, απορρίπτω κατηγορηματικά τους ισχυρισμούς του κυρίου Martelli.
Ο Enrique Barσn διατύπωσε τη γνώμη του, εξ ονόματος της κοινοβουλευτικής Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, βάσει των καταστατικών μας και είναι λυπηρό το γεγονός, ότι ο κύριος Martelli συντάχθηκε τώρα με τα ευρωπαϊκά δικαιώματα!
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα παρακαλώ να μου εξηγήσετε τι εννοούσατε όταν είπατε "τσεκάραμε" , επειδή η λέξη αυτή δεν ανήκει στο γερμανικό μου λεξιλόγιο.
(Χειροκροτήματα)
Εχθές η κ. Roth-Behrendt έκανε λόγο για ανθρώπους που ήταν "ζουλιγμένοι" σε κάποιον ανελκυστήρα.
Λόγω του ότι πρόκειται για δικαιώματα του πολίτη, θα ήθελα να ξέρω, εάν εγκρίναμε ποτέ τροπολογίες σχετικά με τη γερμανική γλώσσα.
(Γέλια, χειροκροτήματα)
Τυπικό παράδειγμα αγγλικού χιούμορ.
(Γέλια, χειροκροτήματα) Εξάλλου, χρησιμοποιήσατε στα γερμανικά τη λέξη ζουλιγμένοι, η οποία δεν είναι βέβαια σωστά γερμανικά.
Οι περισσότεροι όμως την κατάλαβαν, κύριε Watson, και εσείς επίσης.
Έκθεση χωρίς συζήτηση (A5-0322/2000) του κ. Αβέρωφ, εξ ονόματος της Επιτροπής Προϋπολογισμών, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου για τη χορήγηση κεφαλαίων στην Ελλάδα προκειμένου να μειωθεί το βάρος εξυπηρέτησης των τόκων για τα δάνεια που της έχει χορηγήσει η ΕΤΕ για την ανασυγκρότηση της περιοχής, η οποία επλήγη από το σεισμό του Σεπτεμβρίου του 1999 [COM(2000) 632 - C5-0532/2000 - 2000/0255(CNS)]
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση ψηφίσματος νομοθετικού περιεχομένου.)
Έκθεση (A5-0294/2000) της κ. Eriksson, εξ ονόματος της Επιτροπής για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου περί του προγράμματος που αναφέρεται στην κοινοτική στρατηγική-πλαίσιο για την ισότητα μεταξύ ανδρών και γυναικών (2001-2005) [COM(2000) 335 - C5-0386/2000 - 2000/0143(CNS)]
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου.)Πρόεδρος.
Έτσι, ισχύουν επιτέλους ίσα δικαιώματα για γυναίκες και άνδρες!
(Γέλια)
Διακόπτουμε τώρα την ώρα των ψηφοφοριών για την πανηγυρική συνεδρίαση.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 11.55 και συνεχίζεται στις 12.25.)
Έκθεση (A5-0309/2000) της κ. Gonzαlez Αlvarez, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για τη γενική ασφάλεια των προϊόντων [COM(2000) 139 - C5-0224/2000 - 2000/0073(COD)]
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση ψηφίσματος νομοθετικού περιεχομένου.)
Έκθεση (A5-0303/2000) του κ. Seppδnen, εξ ονόματος της Επιτροπής Προϋπολογισμών, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου που αφορά την τροποποίηση της απόφασης 2000/24/EK με στόχο την κατάρτιση ενός ειδικού προγράμματος δράσης της ΕΤΕ με στόχο την εμπέδωση και την εμβάθυνση της τελωνειακής ένωσης ΕΚ-Τουρκίας [COM(2000) 479 - C5-0454/2000 - 2000/0197(CNS)]
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση ψηφίσματος νομοθετικού περιεχομένου.)
Έκθεση (A5-0324/2000) του κ. Lagendijk, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την τροποποιημένη πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου, σχετικά με την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία για την Ανασυγκρότηση [COM(2000) 628 - C5-0526/2000 - 2000/0112(CNS)]
Μετά την ψηφοφορία για την τροπολογία αριθ.
32:
Κύριε Πρόεδρε, φαίνεται ότι υπάρχει μία παρεξήγηση σχετικά με τις τροπολογίες 12 και 37 για τις οποίες θα ψηφίσουμε τώρα.
Κατά τη γνώμη μου, δεν υπάρχει καμία αντίφαση μεταξύ της τροπολογίας 12 και της τροπολογίας 37.
Συνεπώς, θα ήθελα να απευθύνω έκκληση να υπερψηφιστούν και οι δύο τροπολογίες επειδή ο συνδυασμός τους προσφέρει μία πολύ καλά μελετημένη λύση.
Συνεπώς, δεν θα πρέπει να ψηφίσουμε ή το ένα ή το άλλο αλλά και τα δύο.
Κύριε εισηγητή, σας έχουμε μεγάλη εμπιστοσύνη.
Σε αντίθεση με την ανάλυση, ότι οι προτάσεις αλληλοαναιρούνται κατά κάποιο τρόπο, είστε της γνώμης ότι μπορούμε να τις ψηφίσουμε αμφότερες, το οποίο και θα πράξουμε.
(Το Σώμα εγκρίνει την πρόταση ψηφίσματος νομοθετικού περιεχομένου.)
Έκθεση (A5-0330/2000) του κ. Westendorp y Cabeza, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την τροποποιημένη πρόταση Κανονισμού του Συμβουλίου για την παροχή βοήθειας στην Αλβανία, στη Βοσνία-Ερζεγοβίνη, στην Κροατία, στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας και στην πρώην Γιουγκοσλαβική Δημοκρατία της Μακεδονίας και για την τροποποίηση του κανονισμού (ΕΟΚ) αριθ.
3906/89, της απόφασης 97/256/EΚ και του κανονισμού (ΕΟΚ) αριθ.
1360/90 [COM(2000) 628 - C5-0525/2000 - 2000/0111(CNS)]
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου.)
Έκθεση (A5-0305/2000) του κ. Garot, εξ ονόματος της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου σχετικά με την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου για την τροποποίηση του κανονισμού (ΕΟΚ) αριθ.
2759/75 περί κοινής οργανώσεως αγοράς στον τομέα του χοιρείου κρέατος [COM(2000) 193 - C5-0225/2000 - 2000/0076(CNS)]
Συνάδελφοι, όσον αφορά την ψηφοφορία σχετικά με την έκθεση Garot, μελετώντας τα έγγραφα ανακάλυψα κάποιο λάθος, και μάλιστα στον κατάλογο ψηφοφοριών κάποιας κοινοβουλευτικής ομάδας - νομίζω ότι δεν αφορά τις άλλες ομάδες - της Ομάδας ΕΛΚ.
(Γέλια) Σας παρακαλώ, ελέγξτε τον κατάλογο προσεκτικά, επειδή κατά τη γνώμη μου μπερδεύτηκαν τα τμήματα I και II.
Για το λόγο αυτό, ελέγξτε τα παρακαλώ προσεκτικά τώρα.
Νομίζω ότι θα έπρεπε στον κατάλογο ΕΛΚ να είναι ακριβώς αντίστροφα.
Όπου αναφέρει οφείλει να ιδρύσει, θα έπρεπε να αναφέρει δεύτερον, και εκεί που αναφέρει δεύτερον να αναφέρει πρώτον.
Ελέγξτε το προσεκτικά, όταν φτάσουμε στο συγκεκριμένο σημείο.
(Διακοπή)Εάν το λάθος αφορούσε τους Σοσιαλιστές, θα το επεσήμανα επίσης, όπως επίσης και για τις άλλες κοινοβουλευτικές ομάδες!
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου.)
Έκθεση (A5-0297/2000) του κ. Morillon, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, σχετικά με την περιοδική έκθεση του 1999 της Επιτροπής για την πορεία της Τουρκίας προς την προσχώρηση [COM(1999) 513 - C5-0036/2000 - 2000/2014(COS)]
Κύριε Πρόεδρε, ήθελα, πριν αρχίσουμε, να παρατηρήσω ότι στο σημείο 16, στο τέλος, στην ελληνική μετάφραση, υπάρχει ένα λάθος, γιατί λέει ότι θα γίνουν διαπραγματεύσεις υπό την αιγίδα του ΝΑΤΟ, ενώ το σωστό είναι ότι θα γίνουν διαπραγματεύσεις υπό την αιγίδα των Ηνωμένων Εθνών.
Θα ήθελα να παρακαλέσω τις υπηρεσίες να το διορθώσουν.
(Χειροκρoτήματα)
Μπορούμε πολύ γρήγορα να ρωτήσουμε σχετικά τον κύριο εισηγητή.
Προηγουμένως, όμως, υπάρχει ακόμα μια αντίρρηση από τον κ. Wurtz.
Κύριε Πρόεδρε, η ερώτησή μου αφορά την σειρά της ψηφοφορίας επί των τροπολογιών για την παράγραφο 10, δηλαδή σχετικά με την γενοκτονία των Αρμενίων.
Το φύλλο των ψηφοφοριών που ετοίμασε χθες η συνεδρίαση, εφόσον χθες επρόκειτο να λάβει χώρα η ψηφοφορία, έδινε μια διαφορετική σειρά, που ήταν λογική.
Η σημερινή δεν είναι.
Προτείνω λοιπόν να επαναφέρουμε τον χθεσινό κατάλογο ψηφοφοριών, δηλαδή να τεθεί πρώτα σε ψηφοφορία η τροπολογία 13.
Διαθέτουμε κυρίες και κυρίους με ιδιαίτερα προσόντα, οι οποίοι μας βοηθούν στις εργασίες μας.
Στην πρώτη ανάλυση υπήρχε κάποιο λάθος, το οποίο διορθώθηκε ήδη, αλλά θα ήμουν ευγνώμων, εάν ο εισηγητής κ. Morillon θα μπορούσε εν συντομία να λάβει θέση στις δύο ερωτήσεις.
Η πρώτη ερώτηση τέθηκε από τον κ. Κατηφόρη σχετικά με τη λέξη NATO, ενώ η δεύτερη για το εάν η τωρινή σειρά είναι σωστή.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με το πρώτο ερώτημα, πρόκειται προφανώς για σφάλμα, όχι μεταφραστικό, αλλά τυπογραφικό.
Όσον αφορά τη σειρά, αφήνω τον Πρόεδρο να αποφασίσει σχετικά και υπενθυμίζω ότι είμαι αντίθετος, σε κάθε περίπτωση, και με τις τρεις τροπολογίες.
Επομένως, απαντήθηκαν και οι δύο ερωτήσεις.
Στην τροπολογία 16, να θυμηθούμε να τροποποιηθεί το σημείο αυτό.
Μετά την ψηφοφορία για την τροπολογία αριθ.
7:
Κύριε Πρόεδρε, με τη σύμφωνη γνώμη του συναδέλφου Κατηφόρη, θα ήθελα να προτείνω το ακόλουθο κείμενο -προς το παρόν το έχω μόνο στα αγγλικά - το οποίο ελάχιστα διαφέρει από το αρχικό.
Σας διαβάζω ένα μικρό απόσπασμα:
"Χαιρετίζει την έναρξη των διαπραγματεύσεων σχετικά με τα μέτρα οικοδόμησης εμπιστοσύνης που συμφωνήθηκαν στις 31 Οκτωβρίου 2000 από τους Υπουργούς Εξωτερικών, τόσο της Τουρκίας όσο και της Ελλάδας" .
Είναι μόλις η έναρξη των διαπραγματεύσεων, την οποία και χαιρετίζουμε, και όχι το αποτέλεσμά τους.
Δυστυχώς, αυτό δεν είμαστε ακόμα σε θέση να το χαιρετίσουμε.
(Το Κοινοβούλιο εγκρίνει την πρόταση ψηφίσματος.)
Έκθεση (A5-0275/2000) του κ. Jovι Peres, εξ ονόματος της Επιτροπής Αλιείας, σχετικά με την Ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο "Συμμετοχή της Ευρωπαϊκής Κοινότητας στις Περιφερειακές Οργανώσεις Αλιείας" [COM(1999) 613 - C5-0108/2000 - 2000/2068(COS)]
(Το Κοινοβούλιο εγκρίνει την πρόταση ψηφίσματος.)Αιτιολογήσεις ψήφου
Πρόταση ψηφίσματος (B5-0845/2000)
- (IT) Κύριε Πρόεδρε, έχω καταθέσει τη δήλωσή μου γραπτώς, θα ήθελα όμως να προσθέσω για τα πρακτικά ότι βρίσκω πραγματικά εξωφρενικό το γεγονός ότι το Κοινοβούλιό μας καταψήφισε, σήμερα το πρωί, στο πλαίσιο της συγκεκριμένης έκθεσης, μια σειρά τροπολογίες που ζητούσαν, για παράδειγμα, σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των θεμελιωδών ελευθεριών.
Το βρίσκω εξωφρενικό, διότι χθες ψηφίσαμε τον Χάρτη των Δικαιωμάτων.
Θεωρώ λοιπόν ότι η προκατάληψη μιας πολιτικής πτέρυγας απέναντι στις τροπολογίες μιας άλλης δημιουργεί στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σοβαρό έλλειμμα δημοκρατίας.
.
Η Μεσόγειος ήταν και παραμένει μία ιδιαίτερα ευαίσθητη περιοχή με σημαντικά πολιτικά, οικονομικά και κοινωνικά προβλήματα.
Τα θέματα της ειρηνικής συμβίωσης και της αμοιβαία ωφέλιμης και ισότιμης συνεργασίας κρατών και λαών, χωρίς ανάμιξη στα εσωτερικά τους, οι ομαλές διακρατικές σχέσεις αποτελούν πάντα το κυρίαρχο στοιχείο για την όποια συνεργασία μεταξύ κρατών.
Οι εκτός ΕΕ μεσογειακές χώρες αντιμετωπίζουν, είναι αλήθεια, ιδιαίτερα οξυμένα προβλήματα οικονομικής ανάπτυξης.
Έχουμε συνεχή ένταση των περιφερειακών ανισοτήτων.
Για την κατάσταση αυτή η ΕΕ και κράτη μέλη της έχουν σοβαρότατες ευθύνες.
Είμαστε πράγματι μάρτυρες μιας υπερεκμετάλλευσης των φυσικών και ανθρώπινων πόρων από τις ανεπτυγμένες χώρες, κύρια της ΕΕ, και τις επιχειρήσεις τους και για τη διατήρηση και αύξηση του εξωτερικού χρέους.
Η προσπάθεια εξαγωγής του οικονομικοκοινωνικού μοντέλου της ΕΕ στις χώρες της Μεσογείου που δεν είναι μέλη της ΕΕ και η ένταξη τους στη Νέα Tάξη πραγμάτων και στην λεγόμενη παγκοσμιοποίηση εκφράζει αποικιοκρατική νοοτροπία.
Επουδενί δεν μπορεί να αποτελεί σταθερή βάση συνεργασίας γιατί θέλει να επιβάλει τις θέσεις των ισχυρών στους αδύναμους, θέλει να εξυπηρετήσει τα συμφέροντα των μεγάλων μονοπωλιακών επιχειρήσεων και όχι των λαών και των εργαζομένων των χωρών της περιοχής.
Χαρακτηριστικό παράδειγμα αυτής της συμπεριφοράς είναι η στάση που κρατούν τα κράτη μέλη της ΕΕ απέναντι στους μετανάστες που προέρχονται από αυτές τις χώρες, όπως και από τις υπόλοιπες, δημιουργώντας σε πολλούς από αυτούς το αίσθημα της ανασφάλειας και της απειλής της απέλασης, μη αποδίδοντάς τους ίσα δικαιώματα με τους άλλους εργαζόμενους, και συντηρώντας γκέτο πολιτών Βα κατηγορίας, θυμάτων ενός σύγχρονου δουλεμπορίου.
Χαρακτηριστικό επίσης παράδειγμα της κοινοτικής πολιτικής είναι τα διάφορα εμπάργκο, ακόμα και οι στρατιωτικές επεμβάσεις ενάντια σε χώρες που δεν ακολουθούν την πορεία της υποταγής απέναντι στις επιλογές της ΕΕ και της Νέας Τάξης, οι αποκλεισμοί χωρών από τη ευρωμεσογειακή συνεργασία και η προνομιακή μεταχείριση άλλων, η κατανομή των κονδυλίων όχι σύμφωνα με τις πραγματικές ανάγκες αλλά σύμφωνα με τα συμφέροντα του πολυεθνικού κεφαλαίου.
Τέλος, δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι μιλάμε για μία περιοχή όπου η ΕΕ και το ΝΑΤΟ βομβάρδισαν τη Γιουγκοσλαβία, ότι η ΕΕ, με τις ευλογίες του ΝΑΤΟ, αποδίδει τον τίτλο υποψήφιας χώρας στη Τουρκία που κατέχει το 40% της Κύπρου και αμφισβητεί κυριαρχικά δικαιώματα της Ελλάδας, και δεν πρέπει να ξεχνάμε τις ευθύνες που έχουμε απέναντι σε ένα λαό, τον παλαιστινιακό, που ζει κάτω από άθλιες συνθήκες και υπό καθεστώς ισραηλινής κρατικής τρομοκρατίας, εξακολουθεί να αγωνίζεται ηρωικά για να έχει πατρίδα.
Η πρόταση ψηφίσματος, δυστυχώς, δεν αντιμετωπίζει τα παραπάνω ζητήματα, κινείται στο μέχρι τώρα πνεύμα της ΕΕ, επιδιώκει τη διείσδυση του ευρωπαϊκού μονοπωλιακού κεφαλαίου, προφανώς για να συνεχίσει να λεηλατεί τον πλούτο των εκτός ΕΕ μεσογειακών χωρών.
Για αυτό και οι ευρωβουλευτές του ΚΚΕ την καταψηφίζουμε.
Οι προϋποθέσεις για την ανάκαμψη της Διαδικασίας της Βαρκελώνης είναι ανεπαρκείς.
Η συσσωρευμένη καθυστέρηση στην εφαρμογή των συμφωνιών μπορεί να δικαιολογηθεί μόνο εν μέρει.
Η ευθύνη είναι διπλή: των κυβερνήσεων των χωρών της Ένωσης, αλλά και των κυβερνήσεων των μεσογειακών εταίρων.
Η διαδικασία πάσχει από έλλειψη πολιτικής βούλησης, πράγμα που μας κάνει καμιά φορά να αμφιβάλλουμε για την επιτυχία του σημαντικού αυτού ευρωμεσογειακού εγχειρήματος.
Λαμβάνοντας λοιπόν υπόψη τη διπλή αυτή ευθύνη, είχα υποβάλει ορισμένες τροπολογίες σχετικά με τις κυβερνήσεις των κρατών Euromed.
Πράγματι, χωρίς την ευθύνη και την προσπάθειά τους, είναι αδύνατο να μιλάμε για σχέδιο δημιουργίας μια πολυμερούς ζώνης ελεύθερων συναλλαγών σε ενδοπεριφερειακό επίπεδο στις μεσογειακές χώρες, όπως προτάθηκε στη Διάσκεψη της Μάλτας για τις σχέσεις Νότου-Νότου.
Το ζήτημα της χρηματοδότησης απαιτεί επίσης βούληση επιτυχίας, που δεν έχει όμως επιδειχθεί μέχρι στιγμής.
Πρέπει να σταθεροποιηθεί η αναλογία μεταξύ των κονδυλίων που προορίζονται για όλες τις γεωγραφικές ζώνες, με σεβασμό στη δημοκρατία, τη διαφάνεια και την αποτελεσματικότητα, όπως πρέπει να δοθεί νέα, σταθερή ώθηση στην αποκεντρωμένη συνεργασία, αφού πρώτα εξετασθούν κριτικά και σε βάθος οι αδυναμίες και οι ανεπάρκειες που έχουν διαπιστωθεί στην εκτέλεση των παλαιών προγραμμάτων.
Όσον αφορά τον σεβασμό της αξιοπρέπειας των νόμιμων μεταναστών, στο πνεύμα μιας εναρμονισμένης ευρωπαϊκής πολιτικής για τη μετανάστευση, πέραν των νομικών μέσων που εγγυώνται την ίση αντιμετώπισή τους, θα πρέπει να δημιουργηθούν μέσα οικονομικής βοήθειας για όλους τους νέους που, έχοντας ολοκληρώσει ένα κύκλο ανώτερων ή πανεπιστημιακών σπουδών στις ευρωπαϊκές χώρες, θέλουν να επιστρέψουν στη χώρα προέλευσής τους για να ξεκινήσουν κάποια επαγγελματική δραστηριότητα.
Ο συντονισμός των σχετικών πρωτοβουλιών των κρατών μελών καθίσταται απαραίτητος και θα μπορούσε να αναληφθεί από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Η τελευταία θα πρέπει επίσης να υποβάλει ανάλογες προτάσεις οικονομικής βοήθειας για τους νέους μετανάστες στο πλαίσιο της πολιτικής συνεργασίας με τις χώρες ΑΚΕ.
Ένας άλλος τύπος συντονισμού αφορά τους δυνητικούς χορηγούς, κράτη και χρηματοπιστωτικά ιδρύματα, των διεθνών και περιφερειακών ενισχύσεων, ιδιαίτερα των χωρών του Κόλπου.
Καθίσταται απαραίτητο ένα συντονισμένο επενδυτικό πρόγραμμα στην περιοχή της Μεσογείου.
Χωρίς συντονισμό δεν υπάρχει δυναμισμός, χωρίς δυναμισμό δεν υπάρχει επαρκής ώθηση στην ανάπτυξη.
Θα ήθελα να τελειώσω δηλώνοντας ότι το κατ' εξοχήν στοιχείο συντονισμού συνίσταται σε μια σφαιρική στρατηγική της Ένωσης για την περιοχή της Μεσογείου.
Αυτή είναι η στρατηγική που μπορεί να υποδείξει τους στόχους μιας βέλτιστης εταιρικής σχέσης·αυτή είναι η στρατηγική που παρέχει έγκυρες δικαιολογίες προς υποστήριξη κάθε πρωτοβουλίας και κάθε παρέμβασης·αυτή είναι η στρατηγική που θα καταστήσει την εταιρική σχέση απαραίτητο μέσο, όχι μόνο για τη διασφάλιση της οικονομικής και κοινωνικής ανάπτυξης της περιοχής της Μεσογείου, αλλά και για να επιτρέψει στην Ένωση να διαδραματίσει εξισορροπητικό ρόλο σε όλη την περιοχή.
Για αυτούς τους λόγους, θα υπερψηφίσουμε την πρόταση ψηφίσματος.
Έκθεση Αβέρωφ (A5-0322/2000)
.
(ΕΝ) Χαιρετίζω την έκθεση του κ. Αβέρωφ σχετικά με την πρόταση για τη χορήγηση κεφαλαίων στην Ελλάδα προκειμένου να μειωθεί το βάρος εξυπηρέτησης των τόκων για τα δάνεια που της έχει χορηγήσει η ΕΤΕ για την ανασυγκρότηση της περιοχής της Αττικής η οποία επλήγη από το σεισμό του Σεπτεμβρίου του 1999.
Η βοήθεια αυτή είναι κάτι περισσότερο από δικαιολογημένη υπό το πρίσμα αυτής της τραγωδίας.
Έκθεση Eriksson (A5-0294/2000)
Κύριε Πρόεδρε, υπερψήφισα αυτήν την έκθεση, που ορίζει τι πρέπει να πράξει η Ευρωπαϊκή Κοινότητα για μια πραγματική ισότητα μεταξύ ανδρών και γυναικών.
Την Κυριακή, προτού αναχωρήσω για το Στρασβούργο, συνάντησα την κ. Rossi.
Η κ. Rossi - μια χήρα συνταξιούχος- μου είπε: "Μα γιατί η σύνταξή μου, από τότε που έμεινα χήρα, είναι η μισή σε σχέση με εκείνη που εισέπραττα όταν ζούσε ακόμα ο καλός μου ο άντρας;"
Θα ήθελα, λοιπόν, να υπογραμμίσω το γεγονός ότι, όταν μιλάμε για ισότητα μεταξύ ανδρών και γυναικών, θα πρέπει να ασχοληθούμε και με τους νόμους περί συντάξεων, που αδικούν τις γυναίκες σε σχέση με τους άνδρες.
Τα κράτη μέλη πρέπει να σεβαστούν τις γυναίκες και στη νομοθεσία τους σχετικά με τις συντάξεις για τις χήρες και τη συνταξιοδότηση των παντρεμένων γυναικών.
Κύριε Πρόεδρε, παρά τις προόδους που έχουν γίνει τα τελευταία χρόνια στην Ευρωπαϊκή Ένωση, σ' αυτό το προπύργιο των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, εξακολουθούν να υπάρχουν διαρθρωτικές διακρίσεις εξαιτίας του φύλου.
Οι γυναίκες δεν απολαμβάνουν τα ίδια δικαιώματα με τους άντρες, εξακολουθεί να υπάρχει μικρότερη εκπροσώπηση των γυναικών στους κρατικούς θεσμούς, όπως και στις θέσεις αποφάσεων των ιδιωτικών επιχειρήσεων, και εξακολουθούν να είναι τα πρώτα θύματα της συζυγικής κακοποίησης και της σεξουαλικής βίας.
Θα ήθελα να επισημάνω ένα παράγοντα, που τον θεωρώ πραγματικά καθοριστικό στο θέμα αυτό: την έλλειψη ισότητας στον εργασιακό πεδίο.
Ποτέ δεν θα υπάρξει ισότητα αν η γυναίκα δεν έχει προσωπική οικονομική αυτονομία, αν πρέπει να εξαρτάται από τον άντρα για να την συντηρεί και να εξασφαλίσει το μέλλον της.
Η γυναίκα μπορεί να γίνει πραγματικά ελεύθερη και ίση με τον άντρα μόνο όταν έχει τις ίδιες ευκαιρίες να βρει μια θέση εργασίας και όταν οι αμοιβές της δεν είναι χαμηλότερες.
Είμαι πεπεισμένος ότι την ημέρα που η γυναίκα θα επιτύχει με την εργασία της πραγματική οικονομική ανεξαρτησία, τότε θα είναι πραγματικά ελεύθερη και θα εξαλειφθούν και όλες οι άλλες ανισότητες.
.
Το προτεινόμενο νέο πενταετές πρόγραμμα για την ισότητα των δύο φύλων είναι το πλέον αντιδραστικό πρόγραμμα που έχει εκπονηθεί τα τελευταία χρόνια και στοχεύει στην πλήρη ενσωμάτωση των γυναικών στις αντεργατικές πολιτικές της ΕΕ.
H κατ' επίφαση πολιτική των ίσων ευκαιριών δεν ανέτρεψε τα μεγαλύτερα ποσοστά των γυναικών στην ανεργία, στην μερική απασχόληση, στη φτώχεια, ούτε την ελλιπή ανάδειξή τους στα κέντρα λήψης αποφάσεων.
Ίσες ευκαιρίες στην εργασία, στην κοινωνική συμμετοχή και αλλού δεν μπoρoύν να νoηθoύν μέσα σε ένα πλαίσιο αντιδραστικών πολιτικών πoυ θίγει συνoλικά την ανθρώπινη αξιoπρέπεια, μια κoινωνία ανεργίας, υπoαπασχόλησης, χωρίς κράτoς πρόνoιας, μια κoινωνία που κοστολογεί και εμπορευματοποιεί τις ανθρώπινες αξίες.
Διαφωνούμε ριζικά με τον τρόπο που χρησιμοποιούνται οι όροι "ίσες ευκαιρίες" και "ισότητα" , γιατί και οι δύο στα πλαίσια του καπιταλισμού ένα και μόνο μπορούν να κάνουν: την ίση διαχείριση στην κοινωνική αθλιότητα για την πλειοψηφία των εργαζομένων που μέρα με τη μέρα εντείνεται, την ίση κατανομή στην φτώχεια, στη γενική αύξηση της ανεργίας, στη μερική απασχόληση, την συρρίκνωση των δημόσιων και δωρεάν παροχών του κράτους στον τομέα των υπηρεσιών κοινωνικής πολιτικής και την επιβάρυνση συνολικά της οικογένειας.
Με δεδομένες τις αντεργατικές πολιτικές της ΕΕ ο συγκεκριμένος στόχος και τα όποια θετικά μέτρα προωθηθούν για την επίτευξή του θα έχουν ένα και μοναδικό σκοπό: την πλήρη ενσωμάτωση των γυναικών στις πολιτικές της ΕΕ, που έχουν γίνει ακόμα πιο αντιδραστικές για τα λαϊκά συμφέροντα.
Το κείμενο κινείται στην υλοποίηση των γενικότερων πολιτικών της ΕΕ, καθορίζει με σαφήνεια ότι η πολιτική ισότητας πρέπει να προωθεί την πλήρη ενσωμάτωση των γυναικών στη "νέα οικονομία" .
Δηλαδή στην πλήρη προσαρμογή με ίσους όρους στην μερική απασχόληση, στην ανατροπή της πλήρους και σταθερής απασχόλησης, στην μείωση του μη μισθολογικού κόστους εργασίας.
Μια πραγματική πολιτική για την ισότητα προϋποθέτει μία άλλη οικονομική και κοινωνική πολιτική, που στο κέντρο της προσοχής της θα έχει τις ίσες ευκαιρίες ανδρών και γυναικών στην ευημερία και όχι στην εξαθλίωση της ζωής, όπως για παράδειγμα τη μείωση των ηλικιακών ορίων σύνταξης και για τα δύο φύλα: 60 για άνδρες και 55 για γυναίκες, ενίσχυση και αναβάθμιση του δημόσιου και δωρεάν τομέα της κοινωνικής πολιτικής, κατάργηση του ιδιωτικού τομέα στην υγεία, κατάργηση της μερικής απασχόλησης.
.
(FR) Υπερψηφίσαμε την εν λόγω έκθεση διότι υπενθυμίζει ορισμένες αρχές σχετικά με την ισότητα ανδρών και γυναικών με τις οποίες βέβαια συμφωνούμε.
Ωστόσο, όλες οι δηλώσεις σχετικά με την "ισότητα ευκαιριών μεταξύ ανδρών και γυναικών" αποκαλύπτουν ένα ωμό πρόσωπο με την ευρωπαϊκή οδηγία που επιτρέπει τη νυκτερινή εργασία για τις γυναίκες.
Η απαγόρευση της νυκτερινής εργασίας για τις γυναίκες ήταν ένας από τους σπάνιους τομείς όπου η κοινωνική νομοθεσία ορισμένων χωρών, προστατεύοντας τις γυναίκες, ήταν λίγο πιο μπροστά για τις εργαζόμενες από ό,τι για τους εργαζόμενους.
Αδυνατώντας να καταπολεμήσουν τις κοινωνικές διακρίσεις που υφίστανται οι γυναίκες στους τομείς της απασχόλησης, του μισθού ή της επαγγελματικής προαγωγής, αδυνατώντας κατά συνέπεια να "εξισώσουν τις ευκαιρίες" προς τα επάνω, τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα "εξισώνουν" προς τα κάτω.
Διαμαρτυρόμαστε κατά της κοινωνικής οπισθοδρόμησης που αντιπροσωπεύει η άδεια της νυκτερινής εργασίας για τις γυναίκες.
Η νυκτερινή εργασία στη βιομηχανία και, γενικότερα, στον εμπορικό τομέα, η οποία είναι επιβλαβής για την υγεία τόσο των γυναικών όσο και των ανδρών, δεν έχει καμία κοινωνική ούτε ανθρώπινη δικαιολογία.
Ο μόνος λόγος για τη γενίκευσή της είναι ο αγώνας ταχύτητας των επιχειρήσεων προς το κέρδος.
Προκειμένου να καταργηθεί κάθε κοινωνική διάκριση σχετικά, πρέπει να απαγορευθεί η νυκτερινή εργασία τόσο για τους άνδρες όσο και για τις γυναίκες, με εξαίρεση μόνο τους τομείς των δημοσίων υπηρεσιών - νοσοκομεία και δημόσιες μεταφορές, συγκεκριμένα - όπου η εν λόγω εργασία είναι κοινωνικά ωφέλιμη, με την προϋπόθεση ότι τα μειονεκτήματα της νυκτερινής εργασίας θα αντισταθμιστούν με μια πολύ μεγάλη μείωση του χρόνου εργασίας, για την προστασία των εγκύων.
.
(ΡΤ) Αν και καθυστερημένα, η Επιτροπή υπέβαλε το Πρόγραμμα για τη στρατηγική-πλαίσιο της Κοινότητας σχετικά με την ισότητα μεταξύ ανδρών και γυναικών (2001-2005), το οποίο απομακρύνεται αισθητά από τα προηγούμενα και κυρίως από το τέταρτο πρόγραμμα δράσης που ολοκληρώνεται στο τέλος αυτού του έτους.
Σύμφωνα με την πρόταση που υποβλήθηκε, η τροποποίηση της μεθοδολογίας έχει ως στόχο να αυξήσει την πρόσβαση και τη δυνατότητα των μη κυβερνητικών οργανώσεων να συμμετέχουν ενεργά και να συμβάλουν στο έργο αυτό.
Όμως, για να καταστεί δυνατό αυτό, είναι απαραίτητο να προωθηθεί αυτή η πραγματική συμμετοχή όχι μόνο σε κοινοτικό επίπεδο αλλά επίσης και στα κράτη μέλη.
Όπως αναφέρει η εισηγήτρια, είναι σημαντικό η Επιτροπή να κατανοήσει ότι μία αληθινή δημοκρατία προϋποθέτει πως όλοι οι πολίτες - άνδρες και γυναίκες - συμμετέχουν και εκπροσωπούνται ισότιμα στην οικονομική ζωή, στις θέσεις λήψεις αποφάσεων και στην κοινωνική και πολιτιστική ζωή καθώς και στη ζωή των πολιτών.
Είναι όμως απαραίτητο να ληφθεί υπόψη ότι καμία προσπάθεια με σκοπό την ισότητα ανδρών και γυναικών δεν θα έχει διαρκή αποτελέσματα εάν δεν ενισχυθούν ταυτόχρονα τα δικαιώματα των γυναικών, κυρίως στις καθημερινές πρακτικές σε όλους τους τομείς δραστηριότητας.
- (DE) Για να κατοχυρωθούν ίσες ευκαιρίες μεταξύ γυναικών και ανδρών στην πολιτιστική, κοινωνική και οικονομική ζωή καθώς και για να περιοριστούν και να αποφευχθούν φαινόμενα διακρίσεων λόγω φύλου, η Επιτροπή διατύπωσε ένα δυαδικό τύπο, με τον οποίο συμφωνεί η Επιτροπή για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και τις Ίσες Ευκαιρίες.
Τα ειδικά μέτρα προς όφελος των γυναικών δεν θα πρέπει να έπονται, αλλά να επιτευχθούν παράλληλα με την ενσωμάτωση στην πολιτική.
Πιο συγκεκριμένα πρόκειται για πέντε τομείς δράσης, στους οποίους συγκαταλέγονται μεταξύ άλλων η ισότητα στην οικονομική ζωή, τα δικαιώματα συμμετοχής και εκπροσώπησης και η ίση πρόσβαση στα κοινωνικά δικαιώματα.
Στο κονδύλι του προϋπολογισμού B 3 - 4012 προβλέπονται 53,5 εκατ. ευρώ - ένα σημαντικό, αλλά αναγκαίο ποσό, για το οποίο συναίνεσε και η Επιτροπή Προϋπολογισμών, επειδή ακριβώς πρόκειται για πολιτική προτεραιότητα.
Ευχαρίστως θα εξετάζαμε επισταμένα το τέταρτο πρόγραμμα δράσης προτού ληφθεί η απόφαση για το πέμπτο.
Ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα διευκολύνει στο μέλλον το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με τον έγκαιρο και ετήσιο ισολογισμό, να αναλύσει σε βάθος και να συζητήσει.
Ακόμα κάτι σε σχέση με την παράμετρο χρόνος: Στην εν λόγω έκθεση υπάρχουν ορισμένες ασαφείς και ατυχείς διατυπώσεις, επειδή έπρεπε να διεξάγουμε τη συζήτηση και την ψηφοφορία υπό εξαιρετικά πιεστικές προθεσμίες και οι τροπολογίες δεν είχαν υποβληθεί σε όλες τις γλώσσες.
Ως προς το περιεχόμενο διατηρώ ορισμένους ενδοιασμούς.
Για παράδειγμα, εάν - όπως συμβαίνει συχνά σε αυτό το Σώμα - ζητηθούν μελέτες σχετικά με τη σημασία μιας γενικής μείωσης του χρόνου εργασίας.
Υπάρχουν σαφείς πλειοψηφικές αποφάσεις λόγω της διαπίστωσης, ότι μπορούμε να ζήσουμε πολύ καλύτερα με ελαστικά ωράρια εργασίας στα κράτη μέλη από ό,τι με μια συλλογική λύση που θα απέχει από την πραγματικότητα.
Κατά συνέπεια, δεν θεωρώ εφικτό τον "κώδικα δεοντολογίας για τα μέσα" .
Όποτε οι γυναίκες υφίστανται διακρίσεις, το μόνο που βοηθά είναι η έντονη διαμαρτυρία στη συγκεκριμένη περίπτωση από ενεργούς αναγνώστες και αναγνώστριες καθώς και ευαισθητοποιημένους βουλευτές εθνικών κοινοβουλίων και ευρωβουλευτές.
Εντούτοις, συμφώνησα με την έκθεση.
Αφενός, ελήφθησαν υπόψη ορισμένες βελτιωτικές προτάσεις της κοινοβουλευτικής μου ομάδας.
Αφετέρου, ζητήθηκαν μελέτες, οι οποίες αναφέρονται στη θέση των γυναικών στην αγορά εργασίας των κρατών μελών και την ελλιπή πρόσβαση στα συστήματα ασφάλισης, για τα οποία χρειαζόμαστε στατιστικές με επεξηγηματικά στοιχεία, ανάλογα με το φύλο.
Δικαίως ζητείται η συνεκτικότητα του πέμπτου προγράμματος πλαισίου με τα διαρθρωτικά ταμεία - τα πλέον αποτελεσματικά εργαλεία της Κοινότητας -, με την κοινοτική πρωτοβουλία EQUAL και τα προγράμματα DAPHNE, STOP, PHARE και MEDA.
.
(SV) Ψήφισα υπέρ των συμβιβαστικών τροπολογιών 61-74, οι οποίες υιοθετήθηκαν από κοινού.
Θα ήθελα συγχρόνως να εκφράσω τη βαθύτατη έκπληξή μου για την εικόνα των παιδιών, των ηλικιωμένων, των γονέων, για την οικογενειακή ζωή και τη συνοχή της οικογένειας καθώς και για την απλή και αξιοπρεπή αγάπη προς τον πλησίον, εικόνα που δίνεται στην αιτιολόγηση για τη συμβιβαστική τροπολογία 72, εκεί όπου γίνεται λόγος για την εξεύρεση των κατάλληλων μέσων για να διευκολυνθεί ο συνδυασμός της εργασίας και της οικογενειακής ζωής, κυρίως μέσω της δημιουργίας γνωμόνων μέτρησης των καλύτερων δυνατοτήτων για την φροντίδα των παιδιών και των ηλικιωμένων (πράγμα που εγώ ερμηνεύω ότι αναφέρεται και στην φροντίδα των παιδιών στο σπίτι από τους γονείς τους).
Το κείμενο διαπιστώνει στη συνέχεια ότι η επαγγελματική, κοινωνική και πολιτική δραστηριότητα των γυναικών παρεμποδίζεται σε ορισμένες περιόδους της ζωής τους εξαιτίας του γεγονότος ότι υποχρεώνονται να φροντίζουν τα παιδιά ή τα ηλικιωμένα μέλη της οικογένειας.
Εκφράσεις όπως "παρεμποδίζεται" και "υποχρεούνται να φροντίζουν τα παιδιά και τα ηλικιωμένα μέλη της οικογένειας" μου δημιουργούν έντονες ανησυχίες.
Εξάλλου, η "επαγγελματική, πολιτική και κοινωνική δραστηριότητα" που αναφέρεται στο κείμενο αποτελεί μήπως την ανώτατη και μοναδική αξία για το άτομο;
Μήπως πρόκειται για την αξία την οποία θεωρούν σημαντικότερη οι κρατικές αρχές, ενώ η οικογένεια, δηλαδή η θεμελιώδης μονάδα της κοινωνίας, και οι βαθιές ανθρώπινες αξίες οι οποίες συνδέονται με αυτή αγνοούνται και υποτιμούνται με τέτοιο τρόπο στο όνομα της ΕΕ;
.
(ΕΝ) Όσον αφορά την έκθεση Eriksson (Α5-0294/2000) σχετικά με την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου περί του προγράμματος που αναφέρεται στην κοινοτική στρατηγική πλαίσιο για την ισότητα μεταξύ ανδρών και γυναικών (2001-2005), υποστηρίζω πλήρως την ισότητα των δυο φύλων, αλλά αν εξετάσει κανείς το σχετικό έγγραφο της Επιτροπής COM (2000) 335, θα δει ότι η οικονομική δήλωση περιλαμβάνει "βασική χρηματοδότηση των τρεχόντων εξόδων του Ευρωπαϊκού Λόμπι Γυναικών (EWL) το οποίο χρηματοδοτείται επί του παρόντος από το κονδύλιο του προϋπολογισμού Α-3037" .
Όπως Γνωρίζετε, η Επιτροπή Προϋπολογισμών αναγνώρισε αυτή τη μη κυβερνητική οργάνωση ως μονοπώλιο.
Φαίνεται όμως, σύμφωνα με διάφορες ευρωπαϊκές ομάδες, ότι το μονοπώλιο αυτό δεν εκπροσωπεί ιδεολογικά ένα πολύ σημαντικό αριθμό ευρωπαϊκών γυναικείων οργανώσεων.
Καθώς αυτή η ΜΚΟ παίζει ουσιώδη ρόλο στη διαμόρφωση και υλοποίηση αυτού του προγράμματος, πιστεύω ότι η ακεραιότητα της κοινοτικής στρατηγικής πλαίσιο για την ισότητα μεταξύ ανδρών και γυναικών τίθεται υπό αμφισβήτηση και ως εκ τούτου, δεν μπορεί να υποστηριχθεί.
Επιπλέον, είναι σωστό να χρηματοδοτούμε ένα μονοπώλιο από ένα κονδύλιο του προϋπολογισμού που έχει ως στόχο να προαγάγει την ισότητα;
Έχουμε όντως το δικαίωμα να χρηματοδοτούμε ένα μονοπώλιο από οποιοδήποτε κονδύλιο του κοινοτικού προϋπολογισμού;
Για αυτούς τους λόγους, ψήφισα δυστυχώς κατά.
Έκθεση Gonzαlez Αlvarez (A5-0309/2000)
Κύριε Πρόεδρε, καταψήφισα την έκθεση Gonzαlez Αlvarez για διάφορους λόγος, αλλά καθώς έχω μόνο ένα λεπτό για αυτή την αιτιολόγηση, θα αναφέρω μόνο έναν.
Όταν έφυγα για το Στρασβούργο αυτή τη φορά, είχαν έρθει διάφορα άτομα στο αεροδρόμιο για να με χαιρετήσουν, μεταξύ των οποίων και μια ηλικιωμένη συνταξιούχος, η οποία δυστυχώς είχε βαριά σωματική αναπηρία, επειδή είχε πέσει θύμα ενός πολύ, πολύ επικίνδυνου προϊόντος που κυκλοφορούσε στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Φεύγοντας, της είπα: "Μείνε ήσυχη, θα έχουμε την έκθεση Gonzαlez Αlvarez, που μιλάει ακριβώς για την ασφάλεια των προϊόντων" .
Δυστυχώς, όμως, διαπίστωσα ότι η εν λόγω έκθεση δεν κάνει πουθενά λόγο για υποχρεωτική και ταχεία αποζημίωση όλων όσων έχουν πέσει θύματα της έλλειψης ασφάλειας των προϊόντων.
.
(ΕΝ) Το κόμμα μου διατηρεί σοβαρές επιφυλάξεις για τη θέσπιση κοινοτικής νομοθεσίας που να διέπει την πώληση καταναλωτικών αγαθών, αντί της εφαρμογής της έννοιας της αμοιβαίας αναγνώρισης των προτύπων.
Επομένως, είμαστε αντίθετοι καταρχήν με την αρχική οδηγία και πρέπει να αντιτεθούμε και σε οποιαδήποτε επέκταση της.
Ακόμα και αν δεν ήταν έτσι η κατάσταση, θα είχαμε και πάλι σοβαρές επιφυλάξεις.
Ενώ η παρούσα πρόταση της Επιτροπής για τη γενική ασφάλεια των προϊόντων παρουσιάζεται ως αναθεώρηση της οδηγίας 92/59/ΕΟΚ, με τον ισχυρισμό ότι η προσέγγιση την οποία ακολουθεί η αρχική οδηγία δεν έχει μεταβληθεί, δε φαίνεται να ισχύει κάτι τέτοιο στην πραγματικότητα.
Αυτό που μας δυσαρεστεί ιδιαίτερα είναι τα σχέδια που απεκάλυψε ο Επίτροπος Byrne για την ανάπτυξη δικτύου αρχών επιβολής που θα συμβάλει στην εφαρμογή της νομοθεσίας αυτής.
Έχοντας δει προτάσεις για "δίκτυα" και σε άλλες κοινοτικές πρωτοβουλίες, θεωρούμε ότι πρόκειται για το ξεκίνημα κάποιου πράγματος που είναι εντελώς νοσηρό: ένα ενοποιημένο σύστημα επιβολής που θα ισοδυναμεί με μια υπηρεσία επιβολής της νομοθεσίας περί καταναλωτών της ΕΕ.
Αυτό μας φαίνεται σαν μια γενική τάση όπου η Επιτροπή, έχοντας υπερφορτώσει τα κράτη μέλη με τους νόμους της, δείχνει τώρα ένα πολύ έντονο ενδιαφέρον στα συστήματα επιβολής, με σκοπό να κατευθύνει τον έλεγχό τους.
Σε αυτή τη βάση αποκλειστικά, το κόμμα μου αντιτίθεται σε αυτό το μέτρο.
.
Αν και υποστηρίζω την έκθεση αυτή για τη γενική ασφάλεια των προϊόντων, είναι σημαντικό να μην προχωρήσουμε πολύ μακριά.
Είναι σημαντικό τα προϊόντα μας να είναι ασφαλή, αλλά δε θα πρέπει να ξεπεράσουμε τα όρια με ακραίες πράξεις.
Σε όλη την Ευρώπη, οι άνθρωποι ανησυχούν υπερβολικά για την ασφάλεια των καταναλωτικών προϊόντων και δικαίως.
Η παρούσα έκθεση χαιρετίζει μια βελτίωση της ισχύουσας ευρωπαϊκής νομοθεσίας για την ασφάλεια των προϊόντων, αλλά κατά την άποψη μου, η οδηγία δεν θα έπρεπε να εφαρμοστεί στα φιλανθρωπικά καταστήματα, βασικό χαρακτηριστικό των βρετανικών κεντρικών δρόμων.
Είναι παράλογο να πιστεύουμε ότι το μέσο φιλανθρωπικό κατάστημα μπορεί να παράσχει στις αρχές πληροφορίες για τους κινδύνους που εμπεριέχουν τα προϊόντα και για την προέλευση τους όσον αφορά τα μεταχειρισμένα αγαθά που παίρνουν από το ευρύ κοινό.
Ας μην ξεχνάμε ότι αυτός που κατέθεσε τις τροπολογίες που εξαιρούν τα φιλανθρωπικά καταστήματα ήταν ο συνάδελφος μου από το Εργατικό Κόμμα, ο κ. Whitehead, και θα έπρεπε να τον συγχαρούμε για τα όσα πέτυχε.
Η απειλή για τα φιλανθρωπικά καταστήματα προέκυψε επειδή απλώς δεν ήταν κάτι κατανοητό για την ηπειρωτική Ευρώπη.
Τώρα όμως είναι, και οι τροπολογίες των Εργατικών προσφέρουν μια εγγύηση ότι τα φιλανθρωπικά καταστήματα θα παραμείνουν ανέπαφα και θα εξαιρεθούν από την οδηγία.
Ο γενικός στόχος της οδηγίας είναι εξαιρετικά σημαντικός για τη διασφάλιση ενός σταθερού και υψηλού επιπέδου προστασίας των καταναλωτών, καθώς και για την αποτελεσματική λειτουργία της ενιαίας αγοράς.
Υποστηρίζω ένθερμα την προσπάθεια να φέρουν τα προϊόντα σαφώς διατυπωμένες, κατανοητές προειδοποιήσεις σχετικά με τους πιθανούς κινδύνους, στους τόπους όπου εκτίθενται προς πώληση.
Η σαφής σήμανση είναι ο καλύτερος τρόπος να καθησυχάσουμε τους ανήσυχους καταναλωτές ότι τα προϊόντα που αγοράζουν είναι ασφαλή.
Η εμπιστοσύνη των καταναλωτών στην ασφάλεια των προϊόντων δέχτηκε ένα ισχυρό πλήγμα τα τελευταία χρόνια ως επακόλουθο μεγάλου πανικού που προκλήθηκε σε διάφορες περιπτώσεις, ιδιαίτερα όσον αφορά τα παιδικά παιχνίδια.
Μόνο υιοθετώντας μια στάση που να δίνει προτεραιότητα στην ασφάλεια - και τηρώντας εμφανώς μια τέτοια στάση - θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε την εμπιστοσύνη των καταναλωτών και την ασφάλεια των παιδιών μας.
Έκθεση Lagendijk (A5-0324/2000)
Κύριε Πρόεδρε, το Συμβούλιο δικαιολογημένα θέλησε να εξορθολογίσει την βοήθεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης προς τις χώρες των Βαλκανίων, και παράλληλα να μεταρρυθμίσει την Ευρωπαϊκή Υπηρεσία για την Ανασυγκρότηση του Κοσσυφοπεδίου, οι αρμοδιότητες της οποίας θα μπορούσαν προοδευτικά να επεκταθούν στο σύνολο της περιοχής.
Υποστηρίζουμε πλήρως αυτόν τον προσανατολισμό, όπως και τις δύο προτάσεις κανονισμού του Συμβουλίου που τον συγκεκριμενοποιούν, αλλά δεν μπορούμε να υποστηρίξουμε τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που έχουν ως στόχο να τροποποιήσουν εις βάθος την ισορροπία του συστήματος προς όφελος της Επιτροπής.
Σήμερα, η Υπηρεσία για το Κοσσυφοπέδιο διευθύνεται από ένα διοικητικό συμβούλιο όπου οι εκπρόσωποι των κρατών μελών και της Επιτροπής διαθέτουν μία ψήφο ο καθένας και όπου οι αποφάσεις λαμβάνονται με την πλειοψηφία των δύο τρίτων.
Η Επιτροπή δυσανασχετεί πολύ με αυτήν την κατάσταση κηδεμονίας και παραπονείται ότι το βάρος των κρατών μελών παρακωλύει την ελευθερία δράσης της και επομένως, κατ' αυτήν, την αποτελεσματικότητα της βοήθειας.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εισάκουσε την έκκληση της παλαιάς του φίλης και μόλις υπερψήφισε τροπολογίες που την δικαιώνουν.
Η τροπολογία 5 προτείνει να δοθεί η ανάθεση της διαχείρισης της Υπηρεσίας στην Επιτροπή, η οποία θα είναι υπόλογη στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Η τροπολογία 14 αποδυναμώνει το διοικητικό συμβούλιο έναντι της Επιτροπής, προβλέποντας ότι οι αποφάσεις του θα λαμβάνονται με απλή πλειοψηφία.
Η τροπολογία 10 διευρύνει τα καθήκοντα της Υπηρεσίας που έτσι κατευθύνεται από την Επιτροπή.
Τέλος, η τροπολογία 15 δίνει στην Επιτροπή ελευθερία κινήσεων ως προς το γλωσσικό καθεστώς της Υπηρεσίας, γεγονός το οποίο θεωρούμε ιδιαίτερα ανησυχητικό.
Βλέπουμε έτσι να επαναλαμβάνεται ένα τυπικό σχήμα που συνίσταται στην πεποίθηση ότι η Επιτροπή θα διαχειριστεί καλύτερα την εξωτερική βοήθεια αν έχει περισσότερες εξουσίες, μεγαλύτερη αυτονομία, και αν ελέγχεται λιγότερο από τα κράτη.
Αυτό είναι σφάλμα που μπορεί να οδηγήσει, δυστυχώς, σε πολύ γνωστές παρεκτροπές.
Ζητούμε, αντίθετα, να διατηρήσουν τα κράτη "το πάνω χέρι" στη διαχείριση της βοήθειας και στην Υπηρεσία.
Αφενός, θα ασκούν έτσι καλύτερο έλεγχο, αφετέρου, θα διατηρήσουν έναν απαραίτητο δεσμό μεταξύ της ευρωπαϊκής βοήθειας και των εθνικών πολιτικών σ' αυτήν την ευαίσθητη περιοχή.
Κύριε Πρόεδρε, τόσο ως βουλευτής της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος όσο και ως βουλευτής προερχόμενος από το Κόμμα των Συνταξιούχων στην Ιταλία, υπερψήφισα ευχαρίστως τη σημαντική αυτή έκθεση για τις ενισχύσεις που αποφάσισε να χορηγήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην Αλβανία, την Κροατία, τη Βοσνία, το Μαυροβούνιο, τη Σερβία και το Κοσσυφοπέδιο - και για τη διαχείρισή τους.
Οι ενισχύσεις αυτές θα συμβάλουν προπαντός στη δημιουργία της αίσθησης ότι η Ευρώπη υπάρχει και ότι βρίσκεται πολύ κοντά στους πληθυσμούς που έχουν πέσει θύματα καταστάσεων πολέμου, οι οποίες έχουν προξενήσει δυσκολίες και φτώχεια ιδίως στους ηλικιωμένους, άτομα με ειδικές ανάγκες, που πρέπει επομένως να βοηθιούνται πρώτα, ωστόσο μαζί με τα άλλα.
Η ιδέα αυτή έχει φυσικά την πιο απόλυτη υποστήριξή μου.
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της έκθεσης, μολονότι δεν είναι σαφής ο διαχωρισμός μεταξύ Κοσσυφοπεδίου, Σερβίας και Μαυροβουνίου.
Εσχάτως, ο πρόεδρος Κοστούνιτσα συγκρίθηκε σε μια συνέντευξή του με το στρατηγό Ντεγκόλ.
Ο στρατηγός Ντεγκόλ όμως κατόρθωσε να διαδραματίσει το σημαντικό του ρόλο, αφού διευθέτησε το πρόβλημα της Αλγερίας.
Πιστεύω ότι το πρόβλημα της Αλγερίας για τη Σερβία είναι το Κοσσυφοπέδιο.
Το Κοσσυφοπέδιο έχει δικαίωμα να αποφασίζει αυτόνομα και εταιρικά με τους γείτονές του σχετικά με τη μελλοντική του πορεία.
Ως εκ τούτου, πρέπει να δώσουμε την ευκαιρία στον πρόεδρο Ρούγκοβα και τον πρόεδρο Κοστούνιτσα, να διαπραγματευτούν ως δημοκράτες.
Για το λόγο αυτό, χρειάζεται να διεξαχθούν άμεσα εκλογές στο Κοσσυφοπέδιο, ενώ επίσης χρειάζονται μια εταιρική συνεργασία και μια εταιρικά συμφωνημένη λύση για την περιοχή αυτή.
.
Η επέκταση του πεδίου δράσης της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Ανασυγκρότησης στο χώρο της Ομοσπονδίας της Γιουγκοσλαβίας έπρεπε να είχε γίνει εδώ και μεγάλο διάστημα και να μην συνδεθεί με τις εσωτερικές αλλαγές στη χώρα αυτή.
Τον αποκλεισμό, την έλλειψη διεθνούς βοήθειας, την σκληρή μεταπολεμική κατάσταση δεν την πλήρωσαν ο Μιλόσεβιτς και οι συνεργάτες του, αλλά οι πολίτες ­ και μάλιστα οι λιγότερο ευνοημένοι απα αυτούς.
Η απλούστευση της διαδικασίας λήψης απόφασης, η δημιουργία αποκεντρωμένων επιχειρησιακών κέντρων (και όχι μόνο στην Πρίστινα που έχει πάρει τη σημασία απόσπασής της από την Γιουγκοσλαβία), η αντιμετώπιση της διπλής δομής ανάμεσα στο Διοικητικό Συμβούλιο και την Επιτροπή μπορούν να αποδειχθούν θετικές κινήσεις στην κατεύθυνση της αντιμετώπισης της μεγάλης γραφειοκρατικής ανεπάρκειας στην Ευρωπαϊκή Υπηρεσία Ανασυγκρότησης.
Παράλληλα χρειάζεται:
1.
Η αύξηση της χρηματοδότησης σε μια περιοχή που η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι φυσικός και ηθικός αυτουργός της καταστροφής.
2.
Να εξασφαλισθεί κεντρικός λόγος στους τοπικούς παράγοντες που έχουν εκτοπισθεί από τη γραφειοκρατία και τις διάφορες ευρωπαϊκές εταιρείες συμβούλων.
3.
Η ενίσχυση προγραμμάτων συνεργασίας ανάμεσα στους πρώην αντιμαχόμενους και τις χώρες της περιοχής.
.
(ΕΝ) Χαιρετίζω την έκθεση αυτή που έχει ως στόχο τη βελτίωση της παροχής κοινοτικής βοήθειας στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γιουγκοσλαβίας απλοποιώντας τις διαδικασίες λήψης αποφάσεων και καθιστώντας τις περισσότερο διαφανείς.
Έκθεση Garot (A5-0305/2000)
Κύριε πρόεδρε, υπερψήφισα την έκθεση Garot, αν και παρουσιάζει πολλά κενά και ανακρίβειες, που δεν έχουν την υποστήριξη του Κόμματος των Συνταξιούχων.
Ζητώ προπαντός από την Επιτροπή να αποφασίσει να παρουσιάσει διαφορετικούς και νέους τύπους προτάσεων για την επίλυση των σοβαρών προβλημάτων της γεωργίας και της κτηνοτροφίας.
Πράγματι, δεν είναι δυνατόν να συνεχίσει να ενισχύει εκείνη τη μερίδα των αγροτών που χρήζουν ενισχύσεως από την Ευρωπαϊκή Ένωση - και πολύ καλά κάνουν - με τον τρόπο που είχε υιοθετήσει μέχρι σήμερα και που μόνο ζημιές έχει επιφέρει.
Το σύστημα των ποσοστώσεων πρέπει οπωσδήποτε να καταργηθεί·πρέπει να προβούμε σε διαφορετικό τύπο ενίσχυσης της γεωργίας, της αλιείας και της κτηνοτροφίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
.
(SV) Είμαστε κατά των νέων επιδοτήσεων στη χοιροτροφία και γι' αυτό καταψηφίζουμε την έκθεση.
.
(DA) - Οι Δανοί σοσιαλδημοκράτες καταψήφισαν την έκθεση που στοχεύει στη χορήγηση ενισχύσεων προς τους παραγωγούς χοιρείου κρέατος της ΕΕ.
Η Επιτροπή πρότεινε να θεσπίσει ένα καθεστώς ενισχύσεων προς τους παραγωγούς χοιρείου κρέατος μέσω της δημιουργίας ενός ρυθμιστικού ταμείου στα κράτη μέλη.
Η πρόταση είναι περιττή και βλαβερή, δεδομένου ότι εισάγει νέες ενισχύσεις προς ένα τομέα που μέχρι τώρα έχει αντεπεξέλθει καλά χωρίς ενισχύσεις.
Η κρίση στον τομέα του χοιρείου κρέατος λύθηκε από μόνη της μέσω της οικονομίας της αγοράς και ακριβώς επειδή δεν θεσπίσαμε περιττά και δαπανηρά καθεστώτα ενισχύσεων.
Η έκθεση του Κοινοβουλίου θα θεσπίσει ακόμη περισσότερα καθεστώτα ενισχύσεων.
Οι παραγωγοί θα λάβουν 100% ενίσχυση από το ταμείο για μείωση της παραγωγής τους και η ΕΕ θα συγχρηματοδοτήσει το καθεστώς.
Κατά συνέπεια καταψηφίζουμε τόσο την πρόταση της Επιτροπής όσο και την έκθεση του Κοινοβουλίου.
.
(FR) Η έκθεση αυτή που αφορά την κοινή οργάνωση αγορών στον τομέα του χοίρειου κρέατος, αφού ψηφιστεί, θα προστεθεί στους τόνους χαρτιού των κανονιστικών διατάξεων της κοινής γεωργικής πολιτικής.
Είναι αξιοπερίεργο το πώς ο εισηγητής, αν και υπέρμαχος της οικονομίας της αγοράς, αναφέροντας "τις κυκλικές διακυμάνσεις" της αγοράς του χοίρειου κρέατος, κατηγορεί τις "αρνητικές συνέπειές της" και συγκινείται από το "καταστροφικό θέαμα" που προσφέρει.
Είμαστε πολέμιοι της οικονομίας της αγοράς που είναι ανόητη και καταστροφική τόσο για τη ρύθμιση της οικονομίας συνολικά όσο και για τη ρύθμιση της παραγωγής χοιρείου κρέατος.
Δεν θα συμφωνήσουμε πάντως με τον κυνισμό του εισηγητή που αναπολεί τον παλιό καλό καιρό όταν "η εγκατάλειψη της κτηνοτροφικής δραστηριότητας από μικρές παραγωγικές μονάδες μπορούσε να συμβάλει στην αποκατάσταση των τιμών" .
Ακόμα λιγότερο θα συμφωνήσουμε μαζί του όταν αναφέρεται στην εξαφάνιση των μικρών παραγωγών με τον στόχο κυρίως να ζητήσει από τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα επιπλέον χρηματοδοτήσεις για τις μεγάλες κτηνοτροφικές επιχειρήσεις.
Πρέπει, πράγματι, να αποτρέψουμε να γίνουν οι παραγωγοί θύματα της κυκλικής διακύμανσης της αγοράς.
Ωστόσο, οι μόνοι πραγματικοί παραγωγοί είναι αυτοί που εργάζονται και διασφαλίζουν τη λειτουργία των μονάδων εκτροφής, οι μικροί αγρότες και οι εργάτες του γεωργικού τομέα, και σε καμία περίπτωση αυτοί που είναι το βασικό αντικείμενο της προσοχής αυτής της έκθεσης και οι οποίοι αρκούνται στο να επενδύουν στον εν λόγω κλάδο για να αποκομίσουν κέρδος με τις επιδοτήσεις των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων.
.
(ΡΤ) Είναι απαραίτητη και επείγουσα μία αληθινή μεταρρύθμιση της ΚΟΑ στον τομέα του χοίρειου κρέατος για να αντιμετωπιστεί η συνεχιζόμενη κρίση που έχει πλήξει τους παραγωγούς της ΕΕ.
Αλλά η πρόταση που υπέβαλε η Επιτροπή για τη δημιουργία ενός ταμείου αλληλεγγύης εθελοντικού και χρηματοδοτούμενου μόνο από τους παραγωγούς, όχι μόνο είναι αντίθετη με την αρχή της χρηματοδοτικής αλληλεγγύης της ΚΓΠ αλλά δεν πρόκειται να επιλύσει κανένα πρόβλημα ουσίας του τομέα.
Η έκθεση Garot τείνει να βελτιώσει, σε ορισμένες πτυχές, την πρόταση της Επιτροπής επιδιώκοντας να επιτύχει ένα συμβιβασμό με το Συμβούλιο, κυρίως όσον αφορά τη χρηματοδοτική συμμετοχή στο ταμείο.
Ωστόσο, ακόμη και με κάποιο άνοιγμα της γαλλικής Προεδρίας είναι γνωστό ότι η Επιτροπή απορρίπτει τις προτάσεις αυτές και στο Συμβούλιο δεν φαίνεται να υπάρχει μία πλειοψηφία για να τις εγκρίνει.
Επομένως, είναι πάντα σημαντικό να συνεχίσουμε να αγωνιζόμαστε για να συσταθεί υποχρεωτικά το ταμείο με την πλήρη συμμετοχή της ΚΓΠ και για τη διαβάθμιση των πληρωμών του κατά τρόπο ώστε να καλύπτει περισσότερους παραγωγούς, δίνοντας ιδιαίτερη προσοχή στους μικρούς και μεσαίους αγρότες.
Σχετικά με το βασικό ζήτημα της κοινοτικής συμμετοχής στο ταμείο, πρέπει να προσθέσουμε ότι η πρόταση της έκθεσης Garot βελτιώνει την κατάσταση σε σχέση με τη θέση της Επιτροπής, αλλά συνεχίζουμε να διαφωνούμε με τη σύνδεση αυτής της συμμετοχής με μία αρχή της συγχρηματοδότησης της ΚΓΠ που, άλλωστε, απορρίφθηκε στην Ατζέντα 2000.
- (DE) Κανείς εδώ δεν θα αμφισβητούσε, ότι οι παραγωγοί χοιρείου κρέατος σε όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ αντιμετώπισαν την τελευταία διετία μια κρίση, η οποία είχε για πολλούς καταστροφικές επιπτώσεις.
Για το χοίρειο κρέας δεν ισχύει καμιά οργάνωση αγοράς που να μπορεί να συγκριθεί με άλλα γεωργικά προϊόντα.
Στο θέμα αυτό, δεν επιθυμούμε ουσιαστικά να τροποποιήσουμε τίποτα.
Ωστόσο, εάν σε κάποιον κλάδο έχουν πραγματοποιηθεί εκτεταμένες διαρθρωτικές αλλαγές, όπως στην περίπτωση του χοιρείου κρέατος, και εάν υπάρξει πτώση των τιμών μέχρι και 30% σε μια πολύ μεγαλύτερη περίοδο από ό,τι μέχρι σήμερα, προκύπτει σαφώς ανάγκη για δράση.
Κανείς δεν μπορεί να έχει συμφέρον για το ότι μικρότερες κυρίως κτηνοτροφικές μονάδες είναι αναγκασμένες να διακόψουν τη λειτουργία τους, επειδή ακριβώς δεν είναι σε θέση να αντέξουν τέτοιου είδους παρατεταμένες καταστροφές.
Η προσαρμογή των υφιστάμενων κοινοτικών ρυθμίσεων στον εν λόγω κλάδο μπορεί συνεπώς να θεωρηθεί απόλυτα δικαιολογημένη.
Εάν πρέπει μάλιστα να δημιουργηθούν ρυθμιστικά ταμεία, τότε μπορεί να εξεταστεί η περίπτωση της συγχρηματοδότησης από την Κοινότητα, εφόσον μάλιστα δεν επιβαρύνει τον κοινοτικό προϋπολογισμό στο βαθμό που παρουσιάστηκε από ορισμένους.
Ως εκ τούτου, συμφώνησα με την έκθεση.
, γραπτώς.
(FR) Η πρόταση της Επιτροπής αποτελεί αφεαυτής μια αναγνώριση της ανεπάρκειας των υπαρχόντων μέσων ρύθμισης των αγορών.
Η τελευταία κρίση υπήρξε εξαιρετικά μακρά και σοβαρή.
Προκάλεσε την εξαφάνιση γεωργικών εκμεταλλεύσεων και έφερε σε δύσκολη θέση πολλούς νέους αγρότες.
Η απουσία ρυθμιστικού συστήματος θα επέτεινε αυτήν την τάση προς όφελος των μεγάλων, συχνά ομαδοποιημένων μονάδων.
Δεν είναι δυνατό να ζητούμε περαιτέρω προσπάθεια μόνο από τους κτηνοτρόφους: πολλοί εγγράφονται ήδη σε ρυθμιστικά ταμεία.
Εκτιμούμε ότι είναι απαραίτητο να τους συνοδεύσουμε με την δημιουργία αποτελεσματικών μέσων όχι μόνο για την επίλυση των κρίσεων, αλλά και για τον καλύτερο έλεγχο των αγορών, για την βελτίωση της ποιότητας και την προώθηση των προϊόντων.
Η εκτροφή χοίρων εξακολουθεί, την σήμερον ημέρα, να είναι μια κυρίως οικογενειακή δραστηριότητα, που βασίζεται στην υπευθυνότητα.
Υποστηρίζει την οικονομική δραστηριότητα του κόσμου της υπαίθρου, συχνά σε περιοχές που δεν προσφέρουν καμία εναλλακτική λύση.
Επιλέξαμε να αγωνιστούμε για να υποστηρίξουμε μια ζωντανή και διαφοροποιημένη ύπαιθρο: η διατήρηση των μικρομεσαίων επιχειρήσεων, γεωργικών, βιοτεχνικών ή βιομηχανικών, είναι ο πυλώνας της.
Η δημιουργία ενός ρυθμιστικού ταμείου για την παραγωγή χοίρειου κρέατος, όπως έχει τροποποιηθεί, δεν θέτει σε αμφισβήτηση την ελεύθερη αγορά, αλλά θα συμβάλει στην προστασία των εκμεταλλεύσεων οικογενειακού τύπου.
Η αγορά χοιρείου κρέατος είναι κυκλική.
Μία μικρή μετάπτωση της προσφοράς αρκεί για να οδηγήσει σε κρίση.
Τα τελευταία χρόνια, οι κρίσεις διαρκούν περισσότερο και έχουν σοβαρές επιπτώσεις, ιδιαιτέρως για τους νέους και τους μικρούς χοιροτρόφους.
Ορθώς αναζητεί η Επιτροπή λύσεις για τη διασφάλιση του εισοδήματος των χοιροτρόφων.
Δυστυχώς όμως, η παρούσα πρόταση της Επιτροπής δεν οδηγεί σε διαρθρωτική λύση των προβλημάτων και ο εισηγητής Garot είναι της γνώμης ότι είναι και πάλι καιρός να χρησιμοποιηθεί η παλιά σοσιαλιστική μέθοδος των κυβερνητικών παρεμβάσεων.
Δεν έχει νόημα να ιδρύσουμε ταμεία τα οποία θα απαλύνουν τις επιπτώσεις των επαναλαμβανόμενων κρίσεων.
Υπάρχει κίνδυνος ο περιοριστικός χαρακτήρας που έχει ένα παρόμοιο ταμείο να οδηγήσει σε παράταση των κρίσεων.
Επιπλέον, με τη συγχρηματοδότηση εκ μέρους των κρατών μελών, το ταμείο θα προσφέρει κατά κάποιο τρόπο τη δυνατότητα παροχής κεκαλυμμένων κυβερνητικών ενισχύσεων.
Οι χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης οι οποίες ήταν πάντα γενναιόδωρες όσον αφορά την παροχή ενισχύσεων θα μπορέσουν συνεπώς να αξιοποιήσουν την ευκαιρία αυτή για να επιφέρουν στρεβλώσεις στον ανταγωνισμό.
Έτσι, θα καταλήξουμε σε καταστάσεις για τις οποίες ταιριάζει το ρητό του George Orwell μεταφρασμένο στις έντεκα επίσημες γλώσσες της Ευρωπαϊκής Ένωσης: "Όλα τα γουρούνια είναι ίσα αλλά ορισμένα είναι πιο ίσα από τα άλλα" .
Ακόμη όμως και αν αφαιρεθεί από την πρόταση η συγχρηματοδότηση, το προτεινόμενο ταμείο δεν θα μπορέσει να κάνει κάτι για να περιοριστεί η συχνότητα και η σοβαρότητα των κρίσεων.
Όταν πέφτουν οι τιμές η παραγωγή πρέπει να μειωθεί.
Αυτή είναι η φυσιολογική αντίδραση του κλάδου.
Ένα ταμείο δεν πρόκειται να λύσει κανένα πρόβλημα αν δεν είναι δεσμευτικό και αν δεν προσπαθήσουν όλοι οι ενδιαφερόμενοι να περιορίσουν την παραγωγή.
Αυτοί είναι και οι λόγοι για τους οποίους καταψηφίσαμε την πρόταση.
Το κλειδί για την αντιμετώπιση των κρίσεων στον τομέα της χοιροτροφίας είναι ο περιορισμός της παραγωγής.
Ελπίζω λοιπόν ότι το Συμβούλιο θα εξετάσει με κριτική διάθεση την έκθεση και θα ενστερνιστεί την άποψη των ολλανδών χοιροτρόφων οι οποίοι, ενώ καταρχάς ήταν αντίθετοι στην ίδρυση ταμείου εισοδηματικής ενίσχυσης, είναι πλέον της γνώμης ότι, εάν το Συμβούλιο επιτρέψει την ίδρυση ενός παρόμοιου ταμείου, αυτό θα πρέπει να γίνει με την προϋπόθεση ότι θα περιοριστεί η παραγωγή σε κάθε κράτος μέλος.
Έκθεση Morillon (A5-0297/2000)
Κύριε Πρόεδρε, είμαι πολύ επιφυλακτικός τη στιγμή κατά την οποία πρέπει να αποφασίσουμε για τις σχέσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης και της Τουρκίας.
Παρότι έχω ψηφίσει υπέρ της ένταξης, θα ήθελα να υπογραμμίσω μερικά σημεία που, κατά τη γνώμη μου, θα πρέπει να τα έχουμε πάντα κατά νου στην προκειμένη περίπτωση.
Κατά πρώτον, δεν ζήτησε η Ευρώπη να ενταχθεί στην Τουρκία, η Τουρκία ζήτησε να ενταχθεί στην Ευρώπη και, επομένως, πρέπει να προσαρμοστεί και να δεχθεί τους κανόνες δικαίου που της ζητά να σεβαστεί η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κατά δεύτερον, η Τουρκία δεν βρίσκεται πλέον μόνη της απέναντι στην Ελλάδα, η Τουρκία βρίσκεται μόνη της απέναντι στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ολόκληρη η Ευρωπαϊκή Ένωση οφείλει να υπερασπιστεί την Ελλάδα, η οποία δεν δύναται πλέον να υποστηρίξει, από το βήμα αυτό, τα δικαιώματα και τα συμφέροντά της.
Κύριε Πρόεδρε, υπερψήφισα την έκθεση και παρατήρησα με ικανοποίηση ότι εγκρίθηκε μια τροπολογία που αναγνωρίζει τη γενοκτονία του αρμενικού λαού.
Λυπάμαι, αντίθετα, για το γεγονός ότι οι τροπολογίες που υπέβαλα και που υπογράμμιζαν την υποχρέωση σεβασμού της αρχής της αυτοδιάθεσης των λαών δεν εγκρίθηκαν.
Αυτή η Συνέλευση συζητά πολύ περί δικαιωμάτων - χτες ψηφίστηκε ο σχετικός Χάρτης - αλλά όταν τίθεται το ζήτημα της εφαρμογής των δικαιωμάτων αυτών, δεν εννοώ πρακτικά, αλλά τουλάχιστον σε επίπεδο επισήμανσης, η Συνέλευση μας οπισθοχωρεί με τεράστια βήματα, που ασφαλώς δεν την τιμούν καθόλου.
Κύριε Πρόεδρε, η γενοκτονία στην Αρμενία ήταν η πρώτη μιας σειράς γενοκτονιών του 20ου αιώνα, τον οποίο κάλλιστα θα μπορούσε κανείς να χαρακτηρίσει ως αιώνα των γενοκτονιών.
Ο Franz Werfel ανέγειρε στο "Οι δεκατέσσερις ημέρες του Musa Dagh" ένα λογοτεχνικό μνημείο.
Ο Franz Werfel είχε συγγενείς εβραίους και γερμανούς από τη Βοημία.
Οι εβραίοι συγγενείς έπεσαν θύματα του Ολοκαυτώματος, ενώ οι γερμανοί από τη Βοημία, συμπεριλαμβανομένων και των εβραίων, εκδιώχθηκαν από εκεί μετά το Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο.
Αυτό αποδεικνύει, πώς μια καταστροφή μπορεί να προκαλέσει μια νέα.
Όταν ο Χίτλερ προετοίμαζε το Ολοκαύτωμα, έλεγε, ποιος ασχολείται σήμερα με την Αρμενία;
Ως εκ τούτου, ήταν αναγκαίο να επισημάνουμε στους τούρκους φίλους μας ότι ακόμα και σήμερα δεν μπορεί να αποσιωπάται το άδικο.
Σκοπός μας δεν είναι να ξύσουμε ιστορικές πληγές, αλλά πολύ περισσότερο θέλουμε να διορθώσουμε από κοινού το άδικο, άσχετα σε ποιου όνομα διεπράχθη.
.
Παρά τις σοβαρές ελλείψεις της η έκθεση Morillon είναι σαφώς πιο προωθημένη από την πρόταση της Επιτροπής όσον αφορά την εταιρική σχέση Ευρωπαϊκής Ένωσης - Τουρκίας.
Είναι θετική η αναφορά στην υπόθεση Λοϊζίδου και τη σχετική απόφαση του Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων του Στρασβούργου.
Όπως είναι θετική, αλλά ανεπαρκής, η αναφορά στο Αρμενικό, όπου η απαίτηση της αναγνώρισης της γενοκτονίας θα έπρεπε να διατυπώνεται καθαρά προς την Τουρκία ­ αυτό διορθώνεται βέβαια σε μεγάλο βαθμό με τις τροπολογίες.
Επίσης, είναι θετική η αναφορά στο Κουρδικό και τις μειονότητες ­ που αποσιωπούνται από το σχέδιο της Επιτροπής για την εταιρική σχέση.
Αυτό όμως που αποτελεί μεγάλο μειονέκτημα και έλλειμμα στην έκθεση Morillon είναι το θέμα των ελληνοτουρκικών σχέσεων.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα έπρεπε να κάνει σαφές προς την τουρκική κυβέρνηση ότι ο δρόμος της Τουρκίας προς την Ευρώπη περνάει μέσα από την άρση των αμφισβητήσεών της για τα σύνορα των χωρών μελών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και την παραπομπή των διαφορών στο Διεθνές Δικαστήριο για την επίλυσή τους.
Αυτό ανταποκρίνεται και στα συμφέροντα του τουρκικού λαού, που θα ήθελε να ζήσει ειρηνικά με τους γείτονές του.
Η υπερψήφιση του ψηφίσματος έχει την έννοια της στήριξης ενός βήματος μπροστά σε σχέση με την Επιτροπή, και όχι της πλήρους συμφωνίας με αυτό.
.
(SV) Χαιρόμαστε που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο λαμβάνει θέση σχετικά με την πρόοδο της Τουρκίας στο δρόμο για την ένταξη, ιδιαίτερα όσον αφορά το σεβασμό της χώρας αυτής για τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Καθώς η Σουηδία δεν είναι διατεθειμένη να συμμετάσχει σε μία κοινή στρατιωτική άμυνα, αλλά μόνο στην πολιτική διαχείριση κρίσεων, δεν μπορούμε να υποστηρίξουμε το σημείο 15 το οποίο χαιρετίζει τη θέληση της Τουρκίας να συμβάλει στην ενίσχυση του ευρωπαϊκού δυναμικού εντός της ευρωπαϊκής κοινής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας.
.
(FR) Η έκθεση Morillon που αφορά την προσχώρηση της Τουρκίας στην Ευρωπαϊκή Ένωση θέλει κυρίως να υπενθυμίσει στην τουρκική κυβέρνηση ότι πρέπει να εγγυηθεί ένα πιο πλήρες άνοιγμα της τουρκικής αγοράς στα ευρωπαϊκά κεφάλαια προχωρώντας σε "διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις" , που ξεκινούν από "την κατάργηση των κρατικών επιδοτήσεων και φθάνουν στη μεταρρύθμιση των συντάξεων ή ακόμη στην επιτάχυνση των ιδιωτικοποιήσεων" .
Με άλλα λόγια, μειώνοντας τον κοινωνικό προϋπολογισμό και επιδεινώνοντας τις συνθήκες διαβίωσης των πλέον στερημένων στρωμάτων του πληθυσμού.
Όσον αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα, αντίθετα, η έκθεση αρκείται στο "να ενθαρρύνει την τουρκική κυβέρνηση" , να την "καλεί" να τα καταφέρει καλύτερα, χωρίς οι ευρωπαϊκές χώρες να την απειλούν ποτέ ούτε καν ότι θα σταματήσουν τις πωλήσεις όπλων.
Ουσιαστικά, δεν θέλουν, ούτε ο εισηγητής ούτε, πίσω από αυτόν, οι ευρωπαϊκές κυβερνήσεις, να δυσαρεστήσουν τους στρατιωτικούς που κυβερνούν στην πραγματικότητα την Τουρκία και που επιβάλλουν σ' ένα μέρος της χώρας κατάσταση έκτακτης ανάγκης.
Οι ευρωπαϊκές κυβερνήσεις δεν θέλουν να δυσαρεστήσουν τα αντιδραστικά τουρκικά κόμματα, που αρνούνται να καταργήσουν την θανατική ποινή και καταπατούν τα δικαιώματα των γυναικών, ούτε τις εκάστοτε τουρκικές αρχές που σήμερα καταστέλλουν τον κουρδικό λαό, αφού σφάγιασαν τον λαό της Αρμενίας.
Ας υπερψηφίσουν την έκθεση αυτοί για τους οποίους μετρά μόνο η κυκλοφορία των κεφαλαίων και των εμπορευμάτων, και όχι η ζωή και τα δικαιώματα των ανθρώπων.
Εμείς, την καταψηφίσαμε.
.
(FR) Σήμερα, αγαπητοί μου συνάδελφοι, δεν σκοπεύουμε να ξανανοίξουμε τις παλαιές πληγές της ιστορίας που αιμορραγούν ακόμα.
Δεν σκοπεύουμε να αναστήσουμε αρχέγονα μίση, να αναζωπυρώσουμε τις φλόγες της μισαλλοδοξίας, όπως άκουσα να διατείνονται ορισμένοι στο Σώμα αυτό.
Αυτό που διακυβεύεται δεν είναι ούτε η αναγνώριση της πραγματικότητας της γενοκτονίας των Αρμενίων, εφόσον το Κοινοβούλιο είχε ήδη στο παρελθόν την ευκαιρία να τοποθετηθεί, ιδίως στο ψήφισμά του τον Ιούνιο 1987.
Αυτό που ζητούσαν οι ευρωπαίοι βουλευτές από την Τουρκία το 1987, ήταν να έχει το θάρρος να αντικρίσει το παρελθόν της προκειμένου να μπορέσει να ατενίσει το μέλλον.
Η ιστορική πραγματικότητα είναι θεματοφύλακας της δημοκρατίας και δεν πρέπει, ούτε μπορεί, να πλήττεται από ιδιωτικά, δημοσιονομικά ή οικονομικά συμφέροντα, είτε πρόκειται για ιδιώτες, για κυβερνήσεις ή για κράτη.
Η αλήθεια και η μνήμη δεν είναι αντικείμενο διαπραγμάτευσης.
Αρκεί να θυμηθούμε τι συνέβη με τη Γερμανία, η οποία αναγνώρισε το Ολοκαύτωμα και κατέστη, μετά το Δεύτερο Παγκόσμιο Πόλεμο, μια μεγάλη δημοκρατική χώρα.
Το ίδιο επιθυμούμε και σήμερα ζητώντας να γίνει αναφορά της γενοκτονίας στην έκθεση.
Η αναγνώριση της γενοκτονίας πρέπει να αποτελέσει έκκληση για διάλογο, που πρέπει πλέον να εδραιωθεί μεταξύ της νέας τουρκικής και αρμενικής γενιάς.
Το σύνολο της αρμενικής κοινότητας και τα παιδιά των Αρμενίων που εξορίστηκαν στις αρχές του αιώνα στις χώρες μας αναμένουν σήμερα μια πράξη δικαιοσύνης.
Θέλουν να προσφέρουν στους προγόνους τους που ήταν θύματα της γενοκτονίας μια "ηθική ταφή" .
Την στιγμή που σβήνουν σιγά σιγά οι τελευταίοι μάρτυρες της εξορίας, οι τελευταίοι επιζήσαντες των σφαγών, είναι ακόμα πιο επιβεβλημένη η εξάσκηση και δη η υποχρέωση της μνήμης.
Πέρα όμως από το καθήκον της μνήμης που πρέπει να απαιτούμε από κάθε δημοκρατία, καθήκον που οι Ευρωπαίοι γνωρίζουν πόσο δύσκολο και επώδυνο είναι, τόσο δύσκολο ώστε ορισμένες χώρες να μην το έχουν επιτύχει, τέτοιες πράξεις βαρβαρότητας, που κατέστρεψαν ζωές για εθνοτικά, θρησκευτικά ή πολιτισμικά κίνητρα και που πλήττουν την οικουμενική συνείδηση, είναι σημαντικό να μην επαναληφθούν ποτέ πια.
Η Ευρώπη πρέπει να δώσει αυτό το μήνυμα.
.
(FR) Στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι, το Δεκέμβριο 1999, η Ευρωπαϊκή Ένωση αποφάσισε να δώσει προς την Τουρκία το καθεστώς της υποψήφιας χώρας για ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση, και να δημιουργήσει μια εταιρική σχέση προσχώρησης όπως και ένα ενιαίο χρηματοοικονομικό πλαίσιο για να βοηθήσει την Τουρκία να προοδεύσει με βάση τα κριτήρια της Κοπεγχάγης.
Είναι προφανές ότι οι διαπραγματεύσεις για την προσχώρηση δεν θα μπορέσουν να ξεκινήσουν όσο δεν πληρούνται αυτά τα κριτήρια, και πρέπει να το υπενθυμίζουμε πάντοτε.
Μετρούμε λοιπόν καλά την σημασία των εκθέσεων προόδου που εκπονεί η Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Σήμερα συζητούμε την έκθεση προόδου για το 1999.
Όπως ο εισηγητής, οφείλουμε να παραδεχθούμε ότι η Τουρκία σημείωσε πρόοδο σε ορισμένα επίπεδα και ότι υπάρχουν θετικά δείγματα.
Αναφέρομαι καταρχάς στην επανάληψη του διαλόγου στα πλαίσια του συμβουλίου σύνδεσης, που συνεδρίασε στις 11 Απριλίου 2000 ύστερα από τριετή διακοπή, όπως και στη σύσταση οκτώ υποεπιτροπών που ανέλαβαν να καθορίσουν τις προτεραιότητες για την ενσωμάτωση του κοινοτικού κεκτημένου, στην υπογραφή από την Τουρκία, στις 15 Αυγούστου και στις 8 Σεπτεμβρίου 2000, τεσσάρων σημαντικών συμβάσεων των Ηνωμένων Εθνών σχετικά με τα πολιτικά, αστικά, κοινωνικά και πολιτιστικά δικαιώματα αντίστοιχα - συμβάσεις που πρέπει να επικυρωθούν το συντομότερο δυνατό έτσι ώστε τα ανθρώπινα δικαιώματα και ο δημοκρατικός πλουραλισμός να διασφαλίζονται στη χώρα - στην έγκριση από το τουρκικό συμβούλιο υπουργών της έκθεσης που παρουσίασε το Ανώτατο τουρκικό συντονιστικό συμβούλιο των δικαιωμάτων του ανθρώπου ως " έγγραφο αναφοράς εργασίας" - ακόμα και αν πρέπει να προστεθούν σ' αυτό συγκεκριμένα μέτρα υπέρ της προστασίας των δικαιωμάτων των μειονοτήτων - όπως και στην έγκριση του νόμου για την κατάργηση των διώξεων και των ποινών για αδικήματα του τύπου και της ραδιοτηλεόρασης" .
Ωστόσο, παραμένουν πολλοί τομείς όπου η πρόοδος είναι μη ικανοποιητική, έως ανύπαρκτη.
Αναφέρομαι εν προκειμένω στην απουσία ενός νόμου που θα καταργεί την θανατική ποινή, στο κυπριακό πρόβλημα και στην κατοχή του ενός τρίτου της νήσου της Κύπρου από τον τουρκικό στρατό, όπως και στο πρόβλημα των δικαιωμάτων των εθνοτικών μειονοτήτων, όπως η κουρδική ή η αρμενική μειονότητα.
Σχετικά, υποστήριξα μια τροπολογία που ζητεί να συμπεριληφθεί στο κείμενο της έκθεσης μια αναφορά στην γενοκτονία των Αρμενίων.
Πράγματι, είναι σημαντικό να αναγνωριστεί αυτή η ιστορική αλήθεια.
Καλώ εξάλλου τις τουρκικές αρχές να πράξουν το ίδιο: τούτο θα σηματοδοτούσε ένα μεγάλο βήμα προς την κατεύθυνση της δημοκρατικής ανάπτυξης της χώρας!
Εάν λοιπόν η Τουρκία επιθυμεί να ξεκινήσει διαπραγματεύσεις προσχώρησης, μένει ακόμα να καταβάλει πολύ μεγάλες προσπάθειες.
Εάν επιθυμεί να προσχωρήσει κάποια ημέρα στην Ένωση, θα πρέπει να ενστερνιστεί όλες τις αξίες "που συνιστούν την Ευρώπη" .
Και ίσως τότε τεθεί και πάλι το ερώτημα εάν έχει πραγματικά την επιθυμία να γίνει μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ή εάν προτιμά να οργανώσει μαζί με άλλες χώρες της Μέσης Ανατολής ένα ολοκληρωμένο "σύνολο" , που θα συνδέεται στενότατα με την Ευρωπαϊκή Ένωση στο εμπορικό και οικονομικό επίπεδο, στο επίπεδο της ασφάλειας και της σταθερότητας, όπως και στο επίπεδο των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και των δημοκρατικών κανόνων.
Χωρίς αμφιβολία, πρόκειται για ένα διαφορετικό ζήτημα από το σημερινό αλλά, εν ονόματι της σημασίας που αποδίδω στην Τουρκία, ήθελα να το επαναλάβω και σήμερα.
.
(ΕΝ) Οι συνάδελφοι μου και εγώ, είμαστε αντίθετοι με τη τροπολογία αυτή γιατί η Leyla Zhana επιμένει ότι δεν ζητά ειδική μεταχείριση ή άμεση αποφυλάκιση για τον εαυτό της.
Θέλει να αλλάξει το ποινικό δίκαιο, το ίδιο επιθυμούμε και εμείς.
Επιπλέον, πιστεύουμε ότι δεν πρέπει να απελευθερωθούν μόνον οι Κούρδοι, αλλά όλοι οι πολιτικοί κρατούμενοι.
.
(FR) Υπερψήφισα την εν λόγω πρόταση ψηφίσματος.
Χαίρομαι που το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ανέλαβε την ανοικτή δέσμευση να ενθαρρύνει την τουρκική κυβέρνηση και τη Μεγάλη Τουρκική Εθνοσυνέλευση να αναγνωρίσουν δημόσια τη γενοκτονία που υπέστη η αρμενική μειονότητα πριν από την εδραίωση ενός σύγχρονου κράτους στην Τουρκία.
Από το 1987, το Κοινοβούλιο έχει δεσμευθεί, και αυτό, υπέρ της αναγνώρισης και η έγκριση αυτής της τροπολογίας δείχνει την συνέπεια του Κοινοβουλίου στην συζήτηση αυτή.
Ωστόσο, το παρόν ψήφισμα δεν δίνει απάντηση σε ένα πραγματικό ερώτημα: ποια σύνορα θέλουμε πραγματικά για την Ευρωπαϊκή Ένωση;
Ίσως να έλθει κάποτε μία στιγμή που η Ευρωπαϊκή Ένωση θα συνεχίσει να διευρύνεται προς Ανατολάς με την προσχώρηση της Ουκρανίας και της Ρωσίας.
Τότε θα είναι προφανές ότι θα πρέπει να δοθεί και μια ευκαιρία στην Τουρκία.
Ωστόσο, η στιγμή αυτή βρίσκεται ακόμη πολύ μακριά.
Η σημερινή Τουρκία είναι ένα αυταρχικό κράτος που στρατοκρατείται, με χαρακτηριστικά την ύπαρξη πολιτικών κρατουμένων, τη λογοκρισία, την απαγόρευση πολιτικών κομμάτων, τις συνοριακές διενέξεις και ένα εκλογικό σύστημα το οποίο αποκλείει τη συμμετοχή μειονοτήτων.
Από τη σφαγή των επαναστατημένων Αρμενίων, πριν από 80 χρόνια, δεν έχουν εξαχθεί ακόμη τα κατάλληλα συμπεράσματα.
Αυτός είναι και ένας από τους λόγους για τους οποίους θεωρείται φυσιολογικό να στερείται σήμερα μια άλλη εθνική μειονότητα τα δικαιώματά της.
Οι Κούρδοι εκτοπίζονται, βομβαρδίζονται και καταπιέζονται, τη στιγμή που η γλώσσα τους απαγορεύεται να χρησιμοποιείται στη διοίκηση, στην παιδεία και στα μέσα μαζικής ενημέρωσης.
Η Τουρκία πρέπει πρώτα να αντλήσει τα κατάλληλα διδάγματα από την ιστορία της Ελλάδας, της Σερβίας, της Βουλγαρίας, της Αλβανίας, της Συρίας, του Ιράκ και της Υεμένης.
Στο παρελθόν, οι χώρες αυτές αποτελούσαν τμήμα της τουρκικής επικράτειας και οι εκεί εξεγέρσεις καταπιέζονταν με βίαιο τρόπο.
Επειδή δεν καταπιέζεται πλέον το δικαίωμα αυτοδιάθεσης του λαού, επικρατεί σήμερα ειρήνη.
Δεν τρέφω την αυταπάτη ότι το διοικητικό σύστημα της Τουρκίας θα αλλάξει εάν η χώρα αυτή αποκτήσει την προοπτική της προσχώρησης στην Ευρωπαϊκή Ένωση με ευνοϊκούς όρους.
Οι απαραίτητες αλλαγές δεν μπορούν να αγοραστούν από το εξωτερικό από τους κυβερνώντες αλλά πρέπει να έλθουν από το εσωτερικό της χώρας.
Η Τουρκία πρέπει να γίνει το ταχύτερο δυνατό αναπόσπαστο τμήμα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τόσο για να συμβάλλει στην καταπολέμηση του φανατισμού και στην ειρηνευτική διαδικασία όσο και για την καλύτερη ανάπτυξη και ισορροπία μεταξύ των χωρών της Βόρειας και της Νότιας Ευρώπης.
Δυστυχώς, παραμένουν ακόμη πολλές άλυτες συγκρούσεις, που αφορούν το κουρδικό και το αρμενικό ζήτημα, όπως επίσης και τον απόλυτο σεβασμό των πολιτικών δικαιωμάτων, παρόλο που έχουν γίνει πολλά βήματα μπροστά στον συγκεκριμένο τομέα.
Η αξιοπρέπεια των λαών και ο σεβασμός των παραδόσεων είναι θεμελιώδη σημεία για την Ένωση, που δεν μπορεί να παραμείνει μόνο σε διακηρύξεις αρχής σχετικά με το κουρδικό και το αρμενικό ζήτημα.
Η Ένωση πρέπει να επιδείξει μεγαλύτερη ευρύτητα πνεύματος και να θεωρήσει την ένταξη της Τουρκίας αναγκαία γεωπολιτική στρατηγική.
Γι' αυτό, ανανεώνουμε την πρόσκληση στην κυβέρνηση να παραδεχτεί επισήμως την τουρκική ευθύνη στην εξολόθρευση του αρμενικού λαού.
Η δήλωση αυτή, που οφείλεται από ηθική και ιστορική άποψη, αποτελεί υποχρεωτική πύλη για την ένταξη στην Ένωση.
Για τους λόγους αυτούς, η Alleanza Nazionale, που έχει ήδη εκφραστεί στο παρελθόν υπέρ της διεύρυνσης της Ένωσης στην Τουρκία, θα απόσχει από τη σημερινή ψηφοφορία, προσκαλώντας, με τον τρόπο αυτό, για άλλη μια φορά την τουρκική κυβέρνηση και τον τουρκικό λαό να προχωρήσουν με γοργά βήματα προς την επίλυση αυτών των προβλημάτων.
.
(FR) Βρισκόμαστε αντιμέτωποι με έναν τρομακτικό κίνδυνο: τη λήθη.
Πρέπει να θυμόμαστε τις φρικαλεότητες της ιστορίας εάν δεν θέλουμε να τις ξαναζήσουμε.
Η γενοκτονία των Αρμενίων αποτελεί μέρος αυτών των φρικαλεοτήτων, και μια τέτοια οδύνη μπορεί να απαλυνθεί μόνο εφόσον αναγνωρισθεί.
Η αναγνώριση της γενοκτονίας των Αρμενίων, σημαίνει αναγνώριση της ανθρώπινης αξιοπρέπειας.
Το σύνολο του αρμενικού πληθυσμού που απελάθηκε στις ερήμους της Μεσοποταμίας, οι Αρμένιοι της ανατολικής Ανατολίας που απελάθηκαν εντός 24ώρου, οι νέοι άνδρες που τουφεκίστηκαν, οι γυναίκες, τα παιδιά και οι ηλικιωμένοι που καταδιώχθηκαν και που κάλυψαν εκατοντάδες χιλιόμετρα με τα πόδια, χωρίς περίθαλψη και χωρίς τροφή, που στο δρόμο τους λήστευαν, τους βίαζαν, τους έσφαζαν, οι Αρμένιοι της Κιλικίας και της δυτικής Ανατολίας που απελάθηκαν το 1915, η δολοφονία 600 Αρμενίων προυχόντων στην Κωνσταντινούπολη, πάνω από ένα εκατομμύριο Αρμένιοι που εξολοθρεύτηκαν σε λίγο περισσότερο από ένα χρόνο, δηλαδή ο μισός σχεδόν αρμενικός πληθυσμός της Οθωμανικής αυτοκρατορίας, δεν μπορούν να ξεχαστούν.
Όλες οι μαρτυρίες καταγράφουν τον ίδιο Γολγοθά του άμαχου αρμενικού πληθυσμού.
Υπενθυμίζω το ψήφισμα του 1987 που ζητούσε από την Τουρκία να αναγνωρίσει τη γενοκτονία των Αρμενίων ως προϋπόθεση για την προσχώρησή της στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Ψήφισα υπέρ των τροπολογιών που ζητούν αυτήν την αναγνώριση, σήμερα, έτσι ώστε να συνεχιστεί αυτή η μαρτυρία και να αναγνωριστεί ο πόνος ενός λαού.
Η Τουρκία θα εισέλθει ενισχυμένη στην οικογένεια των εθνών όταν αποδεχτεί το παρελθόν της.
.
(FR) Αυτό που μας υπενθυμίζει η έκθεση Morillon είναι πολύ απλά το γεγονός ότι δεν έχουμε σταματήσει να πληρώνουμε την παράλογη απόφαση που ελήφθη στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι να θεωρηθεί η Τουρκία, όπως και η Πολωνία, μια πλήρως ευρωπαϊκή χώρα που έχει ως στόχο να ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση, με όλες τις πρακτικές συνέπειες που απορρέουν (προενταξιακή στρατηγική, κτλ.).
Υπενθυμίζω το ακριβές κείμενο των συμπερασμάτων της προεδρίας, στην παράγραφο 12: "Η Τουρκία είναι μια υποψήφια χώρα που έχει ως στόχο να ενταχθεί στην Ένωση βάσει των ίδιων κριτηρίων με αυτά που ισχύουν για τις υπόλοιπες υποψήφιες χώρες" .
Όλοι γνωρίζουν καλά ότι αυτή η απόφαση είναι στην πραγματικότητα γεμάτη υποκρισία.
Όπως και να έχει, ο μηχανισμός που δημιουργήθηκε εκτελεί το έργο του και θα μας επιβάλει τη λογική του, μέχρις ότου αυτό το μετέωρο οικοδόμημα είναι αδύνατο να υποστηριχθεί ώστε να καταλήξουμε αναπόφευκτα σε μια βαθιά και σοβαρή κρίση των σχέσεών μας με την Τουρκία.
Ωστόσο, θα πουν ορισμένοι, μπορούμε να παρατείνουμε τη διασκέδαση, να πολλαπλασιάσουμε τους όρους και να επεκτείνουμε επ' άπειρο τα κριτήρια της Κοπεγχάγης προκειμένου να καθυστερήσει η ώρα που θα πρέπει να συζητήσουμε με την Τουρκία την ελεύθερη κυκλοφορία των εργαζομένων.
Τέτοιες υστερόβουλες σκέψεις είναι ανάξιες της Ευρώπης και ανάξιες της Τουρκίας.
Απέναντι στο μεγάλο τουρκικό έθνος και στον μεγάλο τουρκικό λαό, οφείλουμε να μιλάμε τη γλώσσα της ειλικρίνειας και του σεβασμού, όχι μια αμφίσημη γλώσσα που ανοίγει το δρόμο για χειρότερες απογοητεύσεις και απαράδεκτους εξευτελισμούς.
Σε καμία περίπτωση δεν απομακρύνουμε την Τουρκία από την Ευρώπη, όπως ισχυρίζεται ο Cohn-Bendit.
Απλά διαπιστώνουμε ότι λόγω της γεωγραφίας και της ιστορίας η σημερινή Τουρκία δεν είναι μια ευρωπαϊκή χώρα.
Αντίθετα, ενάντια στο μίσος της πραγματικότητας, σεβόμαστε απόλυτα την αξιοπρέπεια του τουρκικού λαού, επιδιώκοντας όχι να του επιβάλουμε τη συμπεριφορά που θα πρέπει να έχει αλλά επιδιώκοντας να αναπτύξουμε στενή συνεργασία μαζί του.
Η ασάφεια της προενταξιακής διαδικασίας εμποδίζει την ανάπτυξη μιας πραγματικής συνεργασίας μεταξύ Τουρκίας και Ευρώπης επάνω σε γερές και ξεκάθαρες βάσεις, ενώ υπάρχει ένα ισχυρό κοινό συμφέρον προκειμένου η Τουρκία, με την επιρροή και την βαρύτητα που διαθέτει, με τις προνομιακές σχέσεις που διατηρεί πλέον με τις χώρες της τουρκόφωνης κεντρικής Ασίας, να αποτελέσει έναν ισχυρό παράγοντα σταθερότητας σε μια περιοχή που την έχει τεράστια ανάγκη.
.
(EN) Χαιρετίζω την έκθεση Morillon, εξ ονόματος της ομάδας των ευρωβουλευτών του Εργατικού κόμματος.
Πιστεύουμε ότι η Τουρκία θα πρέπει να έχει την ίδια μεταχείριση με οποιαδήποτε άλλη υποψήφια χώρα.
Αν και είναι σαφές ότι η Τουρκία δεν πληροί ακόμη τα κριτήρια της Κοπεγχάγης, πρέπει να συνεργαστούμε στενά μαζί της ώστε να πετύχει το στόχο αυτό - όπως ακριβώς κάναμε με όλες τις άλλες υποψήφιες χώρες.
Δεν μπορούμε να προσπαθούμε συνεχώς να θέτουμε νέα εμπόδια στο δρόμο της.
Είμαστε αντίθετοι στις τροπολογίες για την αρμενική γενοκτονία, ακριβώς για αυτό το λόγο.
Το συμβάν αυτό έλαβε χώρα κατά τη διάρκεια της Οθωμανικής αυτοκρατορίας.
Δεν θυμάμαι να χρησιμοποιήθηκαν γεγονότα που έλαβαν χώρα κατά τη διάρκεια της Βρετανικής αυτοκρατορίας για να εμποδίσουν την προσχώρηση του Ηνωμένου Βασιλείου.
Η συνέπεια και η τιμιότητα πρέπει να είναι ο ακρογωνιαίος λίθος των σχέσεων μας με κάθε υποψήφια χώρα.
Έκθεση Jovι Peres (A5-0275/2000)
Κύριε Πρόεδρε, γνωρίζετε ότι μεταξύ των ψαριών έχει κυκλοφορήσει πλέον η είδηση ότι τα υπερασπίζομαι.
Πράγματι, πολύ ανήσυχα για την κρίση των τρελών αγελάδων και γνωρίζοντας για αυτήν την έκθεση του κ. Jovι Peres - στην οποία ανησυχούμε, δικαίως, για το γεγονός ότι δεν είμαστε σε θέση να ελέγξουμε πόσα αλιευτικά θα ψαρεύουν στη μία ή στην άλλη ζώνη - μου πρότειναν να γνωστοποιήσω στην Επιτροπή ότι καλό θα ήταν να εφοδιάσουμε αυτά τα αλιευτικά με δορυφορικό ανιχνευτή - αυτόν που διαθέτουν ήδη πολλά οχήματα - ώστε η Ευρωπαϊκή Ένωση να γνωρίζει πόσα αλιευτικά ψαρεύουν σε μια συγκεκριμένη θαλάσσια περιοχή και πόσα σε μια άλλη, για να αποφευχθεί η ύπαρξη υπερβολικά πολλών αλιέων, επειδή και τα ψάρια θέλουν να τα αφήσουμε ήσυχα να ζήσουν τη ζωή τους και να γίνουν και αυτά ψάρια συνταξιούχοι.
.
(FR) Καταψηφίσαμε την έκθεση Jovι Peres σχετικά με τη συμμετοχή της Ευρωπαϊκής Κοινότητας στις περιφερειακές οργανώσεις αλιείας επειδή ζητεί, για τον κλάδο αυτό, μεταβιβάσεις της εθνικής κυριαρχίας που θα ήταν εντελώς αντιπαραγωγικές.
Εδώ και πολλά χρόνια, ως μέλος της αντιπροσωπείας για τον Καναδά, είχα τη δυνατότητα να παρατηρήσω τη λειτουργία μιας από αυτές τις περιφερειακές οργανώσεις, της NAFO (της Οργάνωσης Αλιείας Βορειοδυτικού Ατλαντικού), στην οποία συμμετέχουν τα κράτη αυτής της περιοχής, μεταξύ των οποίων ο Καναδάς, όπως και όλοι όσοι χρησιμοποιούν παραδοσιακές ζώνες αλιείας σ' αυτήν την περιοχή, μεταξύ των οποίων η Γαλλία, η Ισπανία και ορισμένες άλλες ευρωπαϊκές χώρες.
Κάθε κράτος μέλος διαθέτει καταρχήν μία ψήφο στη διαδικασία λήψης αποφάσεων.
Όμως, από τη στιγμή που τα ενδιαφερόμενα ευρωπαϊκά κράτη αποφάσισαν να κοινοτικοποιήσουν αυτό το ζήτημα και να εκπροσωπηθούν μόνο από την Επιτροπή, δεν διαθέτουν πλέον παρά μία μόνο ψήφο.
Έτσι, το πρώτο αποτέλεσμα της συσπείρωσης των δυνάμεών μας ήταν να μειωθούν οι ψήφοι μας από 6 σε 1.
Όλες οι ευρωπαϊκές χώρες μαζί διαθέτουν τον ίδιο αριθμό ψήφων, για παράδειγμα, με την Κούβα.
Αυτή η κατάσταση δεν ανησυχεί τους φεντεραλιστές, για τους οποίους, από τη στιγμή που η Επιτροπή ομιλεί με μία μόνο φωνή, είμαστε ισχυρότεροι.
Δυστυχώς, πρόκειται για "μία μόνο φωνή" στην κυριολεξία.
Επιπλέον, οι θέσεις μας αποδυναμώνονται συχνά λόγω των εσωτερικών μας μηχανισμών, ιδίως την υποχρέωση της ευθυγράμμισης με έναν μικρότερο κοινό παρονομαστή.
Συνολικά, τα συμφέροντά μας έχουν χάσει την αξία τους, δεν υπερασπίζονται με το απαιτούμενο σθένος, και ο ρόλος της Επιτροπής συνίσταται κυρίως στο να κάνει το χωροφύλακα στις χώρες μέλη προκειμένου να εφαρμόσουν τις υποχρεωτικές αποφάσεις που λαμβάνονται, ορισμένες φορές παρά τη θέλησή τους, στην εν λόγω περιφερειακή οργάνωση.
Η έκθεση Jovι Peres δεν θέλει μόνο να συστηματοποιήσει αυτήν την κατάσταση για τις υπάρχουσες περιφερειακές οργανώσεις και για όσες δημιουργούνται τώρα, αλλά και να την ενισχύσει θέτοντας τέλος στη συνήθεια της Επιτροπής να προσφεύγει στην υποστήριξη τεχνικών που προέρχονται από διαφορετικά κράτη μέλη.
Κατά την άποψη του, η Επιτροπή θα πρέπει να προσλάβει το αντίστοιχο προσωπικό, και να της δοθούν οι απαραίτητοι πόροι.
Δεν μπορούμε να αποδεχθούμε κανέναν από αυτούς τους προσανατολισμούς.
Εκτιμούμε ότι το υφιστάμενο σύστημα εκπροσώπησης από την Επιτροπή μας αποδυναμώνει αντί να μας ενισχύει, και επιθυμούμε το κάθε ευρωπαϊκό κράτος να συνεχίσει να εκπροσωπείται πλήρως στους κόλπους των περιφερειακών οργανώσεων αλιείας, αν και είναι προφανώς επιθυμητός ο συντονισμός των θέσεων των κρατών μελών.
.
(ΕΝ) Παρόλο που η έκθεση Jovι Peres υποτίθεται ότι αφορά την αλιεία, εγώ διακρίνω σε αυτήν έναν πολύ πιο ύπουλο στόχο.
Για παράδειγμα, βλέπουμε δηλώσεις όπως οι παρακάτω: "· η ανάπτυξη μιας πραγματικά κοινής αλιευτικής πολιτικής απαιτεί οι εξουσίες ελέγχου της αλιευτικής δραστηριότητας να αποτελούν αρμοδιότητα της Επιτροπής" , "· η καθιέρωση ενός πραγματικά κοινοτικού συστήματος ελέγχου των αλιευτικών σκαφών προϋποθέτει πάντοτε μια κάποια μεταφορά κυριαρχικών δικαιωμάτων στα θεσμικά όργανα της Ένωσης" , και "· η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν είναι μια συνομοσπονδία κρατών, αλλά ένα ιδιότυπο υποκείμενο διεθνούς δικαίου, στο οποίο · υπάρχει η βούληση οικονομικής, κοινωνικής και πολιτικής ολοκλήρωσης ·" .
Στη συνέχεια, υπάρχει η παρατήρηση ότι: "η έλλειψη επαρκούς προσωπικού και επαρκών υλικών μέσων υποχρεώνει την Κοινότητα να εκχωρήσει αρμοδιότητες στις κυβερνήσεις των κρατών μελών·" , και εκφράζεται η άποψη ότι η κατάσταση αυτή δεν μπορεί να παραταθεί επ' άπειρο.
Η απάντηση του εισηγητή είναι ότι πρέπει να δοθούν στην Επιτροπή οι πόροι ακριβώς για να αποκτήσει άμεσο έλεγχο στην παρακολούθηση των αλιευτικών δραστηριοτήτων.
Αποκαλύπτεται έτσι η πραγματική φιλοδοξία της Ευρωπαϊκής Ένωσης - η συνεχής συγκέντρωση εξουσιών μέχρι να γίνει ένα παντοδύναμο υπερκράτος.
Θα είναι ικανοποιημένη μόνον όταν οι αλιευτικές πολιτικές της επιβάλλονται από δικό της στόλο κανονιοφόρων που θα φέρει τη σημαία με τον "κύκλο των αστεριών" .
Το κόμμα μου δεν μπορεί να υποστηρίξει την έκθεση αυτή.
(IT )Ο ευρωπαϊκός αλιευτικός τομέας βρίσκεται αντιμέτωπος αυτήν την περίοδο με μια σειρά προκλήσεις που απορρέουν από τον αυξανόμενο ανταγωνισμό λόγω της παγκοσμιοποίησης της αγοράς των προϊόντων της αλιείας.
Αποκαλύπτεται, εξάλλου, μια όλο και μεγαλύτερη απαίτηση προστασίας του θαλάσσιου περιβάλλοντος και ορθολογικής διαχείρισης των εκμεταλλεύσιμων πόρων.
Στο πλαίσιο αυτό, φαίνεται απαραίτητο να αυξηθεί η διεθνής συνεργασία και να ενισχύσει η Κοινότητα τη συμμετοχή της προσδιορίζοντας συγκεκριμένη νομοθεσία για τους αλιευτικούς πόρους.
Το κύριο μέσο επίτευξης στενότερης συνεργασίας είναι οι Περιφερειακές Οργανώσεις Αλιείας (ΠΟΑ), οι οποίες διαδραματίζουν θεμελιώδη ρόλο στη διεθνή σκηνή, αλλά που δεν διαθέτουν επαρκείς ανθρώπινους πόρους για να διασφαλίσουν ικανοποιητική εκπροσώπηση της Κοινότητας.
Οι ΠΟΑ αποτελούν ιδιαίτερα κατάλληλο μέσο για την επίτευξη των στόχων που έχουν οριστεί ανάλογα με τις περιφερειακές ιδιαιτερότητες, αλλά προπαντός συμβάλλουν στην ορθολογική διαχείριση των πόρων, αντικατοπτρίζοντας τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά των αλιευτικών ζωνών.
Στο πλαίσιο αυτό, λαμβάνοντας υπόψη τη σημασία των ΠΟΑ για το μέλλον της κοινής αλιευτικής πολιτικής και τον διαφορετικό βαθμό οργάνωσης, αρμοδιοτήτων και ανάπτυξης της καθεμιάς τους, είναι απαραίτητο να προσαρμόσει η Κοινότητα τη συμμετοχή της ανάλογα με τα χαρακτηριστικά της καθεμιάς και να εναρμονίσει τον ρόλο της στους κόλπους των τριάντα υφιστάμενων ΠΟΑ, ώστε να μεταφερθούν πιο γρήγορα στο κοινοτικό δίκαιο οι συστάσεις που έχουν εγκρίνει οι εν λόγω οργανώσεις.
.
(FR) Χωρίς να επανέλθω στην εξαιρετική επιχειρηματολογία που ανέπτυξε ο φίλος μου Gallagher για το κείμενο που πρέπει να ψηφίσουμε, θα ήθελα να επεκτείνουμε τη συζήτηση στο σύνολο των περιπτώσεων όπου οι χώρες μας εκπροσωπούνται από την εκτελεστική Επιτροπή σε διεθνείς διαπραγματεύσεις.
Οι παρατηρήσεις μου ισχύουν βέβαια και για το θέμα που μας απασχολεί σήμερα, την εκπροσώπηση της Ευρωπαϊκής Κοινότητας στις περιφερειακές οργανώσεις αλιείας, αλλά ισχύει επίσης και για τις διαπραγματεύσεις που διεξάγονται, για παράδειγμα, στα πλαίσια του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου.
Η εξουσία της εκτελεστικής Επιτροπής να εκπροσωπεί την Κοινότητα και να διαπραγματεύεται σε διεθνείς οργανώσεις οφείλεται στο ότι έχει λάβει τη σχετική εντολή από το Συμβούλιο.
Στο εξής, η εν λόγω εντολή είναι σκόπιμο να προσδιοριστεί σαφώς από πλευράς χρόνου και περιεχομένου και να αποτελέσει αντικείμενο αυστηρής παρακολούθησης από το Συμβούλιο.
Για πολλά θέματα, και αυτό ισχύει για την αλιεία σε ορισμένες περιοχές του πλανήτη, το συμφέρον των κρατών μελών είναι πολύ άνισο.
Ορισμένα από αυτά δεν ενδιαφέρονται καθόλου για ορισμένες περιοχές αλιείας.
Είναι συνεπώς απολύτως απαραίτητο για τα άμεσα ενδιαφερόμενα κράτη μέλη να μπορούν τα ίδια να υποστηρίζουν τα συμφέροντά τους, όντας παρόντα στο τραπέζι των διαπραγματεύσεων, ενώ η Επιτροπή θα ασκεί στο πλευρό τους έναν χρήσιμο ρόλο τεχνικής υποστήριξης.
Ειδάλλως, μια αποκλειστική εκπροσώπηση των ευρωπαϊκών συμφερόντων προς όφελος μόνον της Επιτροπής, θα είχε ως αποτέλεσμα την αποδυνάμωση της επιρροής και του βάρους της Ευρώπης σε τέτοιους οργανισμούς.
Η Ευρώπη θα διέθετε πράγματι μία μόνο έδρα και η θέση που θα υποστήριζε θα ήταν, μοιραία, ο ελάχιστος κοινός παρονομαστής μεταξύ των θέσεων ενός συνόλου κρατών μελών με πολύ διαφορετικά ενδιαφέροντα.
Σημασία λοιπόν δεν έχει να ικανοποιήσουμε την ηγεμονική διάθεση της Επιτροπής αποδυναμώνοντας τη θέση της Ευρώπης, γεγονός που θα ήταν εντελώς αντίθετο προς την ορθή εφαρμογή της αρχής της επικουρικότητας.
Αντίθετα, σε όλες τις διεθνείς διαπραγματεύσεις στις οποίες συμμετέχει η Ευρωπαϊκή Ένωση, είναι σημαντικό να γίνει ένας αυστηρός επαναπροσδιορισμός του ρόλου της Επιτροπής, η οποία δεν θα πρέπει σε καμία περίπτωση να παίξει το ρόλο υποκατάστατου αλλά, στο πλευρό των ενδιαφερόμενων κρατών μελών, έναν ρόλο υποστήριξης και συντονισμού.
Δεν είμαι απόλυτα βέβαιος ότι αυτός είναι ο δρόμος που ετοιμάζεται να ακολουθήσει η σύνοδος κορυφής της Νίκαιας· αλλά υπάρχει ακόμα καιρός να αλλάξουν πορεία τα κράτη μέλη.
Επομένως, φτάσαμε στο τέλος της ώρας των ψηφοφοριών.
Ευχαριστώ όλους εκείνους που παρέμειναν μέχρι το τέλος!
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 13.27 και συνεχίζεται στις 15.00.)
Αποτέφρωση των αποβλήτων
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-321/2000) του κ. Blokland, σχετικά με το εγκριθέν από την Επιτροπή Συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου, για την αποτέφρωση των αποβλήτων [C5-0371/2000 - 1998/0089 (COD)].
Πρόεδρε, όταν πριν από τρία χρόνια ορίστηκα εισηγητής για την τροποποίηση της οδηγίας για την αποτέφρωση επικίνδυνων αποβλήτων δεν μπορούσα να φανταστώ ποιο θα ήταν το αποτέλεσμα.
Ένα μικρό θέμα κατέληξε σε μια ογκώδη εργασία με τη συγχώνευση μιας οδηγίας για τα επικίνδυνα και τα ακίνδυνα απόβλητα.
Την πρότασή μου για τη συγχώνευση υποστήριξαν ο τότε Πρόεδρος του Συμβουλίου Trittin και η Ευρωπαϊκή Επιτροπή, με αποτέλεσμα η πρόταση του Κοινοβουλίου για τη συγχώνευση τριών οδηγιών να μην προσκρούσει σε περαιτέρω αντίσταση.
Με την εν λόγω συγχώνευση προσαρμόστηκε η κοινοτική νομοθεσία.
Λιγότερο επιτυχής ήταν η πορεία του μεγαλύτερου μέρους των τροπολογιών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε πρώτη ανάγνωση, οι οποίες δεν έγιναν δεκτές από το Συμβούλιο.
Σε δεύτερη ανάγνωση, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο περιορίστηκε στην έγκριση δεκαέξι τροπολογιών.
Σύντομα φάνηκε ότι χρειαζόμαστε συνδιαλλαγή, επειδή το Συμβούλιο δεν φαινόταν να έχει την πρόθεση να υιοθετήσει τις τροπολογίες αυτές.
Για να αποφευχθεί η δαπανηρή και ιδιαίτερα απαιτητική διαδικασία συνδιαλλαγής, άρχισαν άτυπες διαπραγματεύσεις για να εξετασθεί κατά πόσον μπορούσε να επιτευχθεί ένας συμβιβασμός.
Η διάθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να επισπεύσει τη διαδικασία προϋπέθετε μια κάποια ευελιξία του Συμβουλίου.
Εκεί όμως υπήρχε κάποιο πρόβλημα λόγω των διαφορετικών απόψεων.
Τέλος, μετά από σκληρές διαπραγματεύσεις, επιτεύχθηκε ένα αποτέλεσμα το οποίο αξίζει να υπερασπιστούμε.
Εγώ ως εισηγητής το κάνω με απόλυτη βεβαιότητα.
Όλη την περίοδο αυτή είχα μια καλή συνεργασία με τους εκπροσώπους του Συμβουλίου και με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και απολάμβανα της υποστήριξης της Επιτροπής Περιβάλλοντος και της γραμματείας της.
Γι' αυτό θα ήθελα να τους ευχαριστήσω θερμά όλους.
Θα ήθελα να αναφέρω για άλλη μία φορά τρεις λόγους για τους οποίους η οδηγία για την αποτέφρωση των αποβλήτων είναι τόσο σημαντική.
Κατά πρώτον, περιορίζονται δραστικά οι εκπομπές διοξίνης καθώς και άλλων επικίνδυνων ουσιών.
Κατά δεύτερον, το κοινό αποκτά πολύ καλύτερη πρόσβαση σε πληροφορίες σχετικά με τις εγκαταστάσεις αποτέφρωσης.
Κατά τρίτον, μειώνεται πάρα πολύ η άνιση μεταχείριση εγκαταστάσεων αποτέφρωσης και συναποτέφρωσης αποβλήτων, όπως οι τσιμεντένιοι κλίβανοι.
Όμως, όσο θετικός και αν είμαι για το τελικό αποτέλεσμα της παρούσας οδηγίας, δεν μπορώ να κρύψω ότι η αποτέφρωση αποβλήτων είναι μια λύση ανάγκης.
Όντως, δεν καταφέραμε να προβλέψουμε την πρόκληση αποβλήτων ή να πετύχουμε την ανακύκλωσή τους.
Ευτυχώς υπάρχει η τεχνολογική πρόοδος, η οποία πρέπει κατά κύριο λόγο να χρησιμοποιηθεί για την προαγωγή της βιωσιμότητας.
Θα αναφέρω ένα παράδειγμα: τα PVC περιέχουν 0,7% της συνολικής ποσότητας αποτεφρωμένων αποβλήτων.
Σύμφωνα με την Πράσινη Βίβλο της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, η αποτέφρωση αποβλήτων PVC δημιουργεί ορισμένα προβλήματα.
Δεν πρέπει να διστάσουμε να αντιμετωπίσουμε ουσιαστικά τα προβλήματα αυτά.
Εδώ μπορεί να μας βοηθήσει η βιώσιμη τεχνολογία.
Τέλος, προσδοκώ ότι σε μερικά χρόνια θα μπορέσουμε να προσαρμόσουμε περαιτέρω την οδηγία για την αποτέφρωση αποβλήτων σε στενή συνεργασία με τις επιχειρήσεις.
Οι περίοικοι θα μας είναι ευγνώμονες γι' αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, συμμερίζομαι μία τουλάχιστον βεβαιότητα του εισηγητή, του συναδέλφου μας κ. Blokland: η αποτέφρωση μπορεί να είναι μια σημαντική πηγή ρύπανσης, αλλά είναι πράγματι απαραίτητη σήμερα, δεδομένου του πολύ μικρού ποσοστού ανακύκλωσης των αποβλήτων.
Το θέμα αυτό καθίσταται οξύτατο με το πρόβλημα των ζωικών αλεύρων - για τα οποία θα μιλήσουμε αργότερα το απόγευμα - τα οποία θα χρειαστεί να καταστραφούν.
Ως εκ τούτου, η εν λόγω πρόταση που αντικαθιστά τρεις οδηγίες σχετικά με την αποτέφρωση των αποβλήτων, αποσκοπεί στη βελτίωση της ποιότητας του αέρα, του ύδατος, των εδαφών, της υγείας των ανθρώπων, μειώνοντας τις εκπομπές ρυπογόνων ουσιών που συνδέονται με τις δραστηριότητες αποτέφρωσης και συναποτέφρωσης, και κυρίως τις διοξίνες, τα φουράνια και τα βαρέα μέταλλα.
Αυτή η πρόταση επιτρέπει, εξάλλου, να ενσωματωθούν οι τεχνικές πρόοδοι που σημειώθηκαν μετά την δεκαετία του 90.
Συνολικά λοιπόν το αποτέλεσμα της διαδικασίας συνδιαλλαγής είναι πολύ ικανοποιητικό.
Οι οριακές τιμές εκπομπών από τις εγκαταστάσεις αποτέφρωσης και συναποτέφρωσης έχουν προσεγγιστεί, ενώ λαμβάνονται υπόψη οι διαφορετικές τεχνικές που υπάρχουν μεταξύ αυτών των δύο δραστηριοτήτων.
Πάντοτε συμφωνούσα με το κοινό σχέδιο που θεωρεί ότι αυτά τα δύο συστήματα είναι συμπληρωματικά και όχι ανταγωνιστικά μεταξύ τους.
Σήμερα δεν μπορούμε να απορρίψουμε ούτε το ένα ούτε το άλλο σύστημα αποτέφρωσης.
Δεν μπορούμε, εξάλλου, παρά να εκφράσουμε τη λύπη μας για τη συγχώνευση αυτών των δύο διαδικασιών αποτέφρωσης όσον αφορά τα επικίνδυνα και τα ακίνδυνα απόβλητα.
Τούτο περιέπλεξε ιδιαίτερα τη συζήτηση, κατά την άποψή μου, και ανέκαθεν το καταδίκαζα.
Η μέθοδος εργασίας δεν μου φαίνεται καλή, και νομίζω ότι, σε θέματα όπως αυτά, δεν είναι σκόπιμο να συμπεριφερόμαστε κατά τέτοιον τρόπο.
Ωστόσο, αυτή η τρίτη ανάγνωση μας ικανοποιεί, διότι ενισχύει τους όρους έκδοσης αδειών εκμετάλλευσης.
Η ομάδα μας, η οποία ήθελε να αποφευχθεί η σύγχυση μεταξύ των επικίνδυνων και ακίνδυνων αποβλήτων, διαπιστώνει ότι το τωρινό κείμενο προβλέπει σαφώς διαφορετικές διαδικασίες υποδοχής και επεξεργασίας, προσαρμοσμένες στους τύπους των εν λόγω αποβλήτων, ενώ πρέπει να ληφθούν πρόσθετες προφυλάξεις όσον αφορά τα επικίνδυνα απόβλητα.
Θα ολοκληρώσω, κύριε Πρόεδρε, λέγοντας ότι η ομάδα ΕΛΚ/ΕΔ είναι ικανοποιημένη από το έργο που επιτελέστηκε κατά την τρίτη αυτή ανάγνωση.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θεωρώ ότι υπάρχουν καλοί λόγοι να ευχαριστήσουμε τον κ. Blokland, την Επιτροπή και το Συμβούλιο για τη συνεργασία που είχαν όσον αφορά τη συγκεκριμένη οδηγία.
Γνωρίζουμε όλοι ότι προηγήθηκε μια μακρά και δύσκολη διαδικασία προκειμένου να ενοποιήσουμε τις απαιτήσεις που αφορούν την αποτέφρωση των αποβλήτων, τόσο όσον αφορά τα επικίνδυνα απόβλητα όσο και τα ακίνδυνα.
Θέλω απλώς να τονίσω τρεις ουσιαστικούς στόχους που μπορούμε να πετύχουμε με την οδηγία.
Πρωτίστως τώρα πλέον συμβάλλουμε ουσιαστικά στη μείωση των εκπομπών επικίνδυνων ρύπων που εκλύονται από την αποτέφρωση, ρύπων που είναι πάρα πολύ βλαβεροί για την ανθρώπινη υγεία αλλά και για το περιβάλλον.
Η μείωση αυτή θα επιτευχθεί μέσω των απαιτήσεων λειτουργίας που θεσπίζονται για τις εγκαταστάσεις αλλά και μέσω των ανώτατων τιμών εκπομπών που θεσπίσαμε για τα βαρέα μέταλλα, τις διοξίνες και τις άλλες ουσίες.
Θεωρώ επίσης ότι είναι σημαντική είδηση να τονίσουμε ότι πλέον δεν μιλάμε για εκπομπές στην ατμόσφαιρα αλλά και για εκπομπές στο νερό και τη γη.
Το δεύτερο πράγμα που θέλω να επισημάνω είναι ότι, όπως επισήμανε και ο κ. Blokland, οι πολίτες τώρα θα έχουν καλύτερη πληροφόρηση για τις εκπομπές των εγκαταστάσεων αποτέφρωσης χάρη στις ετήσιες εκθέσεις που πρέπει να εκδίδονται.
Αυτό το θεωρώ πολύ θετικό αποτέλεσμα.
Οι πολίτες απαιτούν καλύτερη ενημέρωση για αυτά τα θέματα.
Τέλος θέλω να τονίσω ότι γνωρίζουμε πως με τη θέσπιση των κοινών απαιτήσεων που πρέπει πλέον όλοι να σεβαστούμε πιθανώς να καταφέρουμε να πετύχουμε ένα σημαντικό βήμα στην εκρίζωση του αποκαλούμενου τουρισμού αποβλήτων.
Δεν θα είναι πλέον τόσο οικονομικά ελκυστική η εξαγωγή αποβλήτων σε άλλες περιοχές της Κοινότητας όπου υπάρχουν χαλαρότερες απαιτήσεις για τη διαχείριση των αποβλήτων.
Όπως ανέφερε και ο κ. Blokland, η αποτέφρωση είναι κάθε άλλο παρά ο ιδανικός τρόπος διαχείρισης των αποβλήτων.
Είναι σημαντικό να συνεχίσουμε να μεριμνούμε για καλύτερες μεθόδους παραγωγής, για ανακύκλωση και επαναχρησιμoπoίηση.
Παρόλ' αυτά, είναι θετικό ότι πλέον η αποτέφρωση αποβλήτων διέπεται από αυστηρότερους κανόνες.
Κατά τη γνώμη μου, αυτή η αλλαγή θα συμβάλει ουσιαστικά στη βελτίωση του περιβάλλοντος.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω και εγώ να ευχαριστήσω τον κ. Blokland για το έργο του επί του σημαντικού αυτού θέματος.
Η κατάρτιση της οδηγίας αυτής δεν ήταν εύκολό πράγμα, διότι οι συνθήκες και οι πρακτικές των κρατών μελών ποικίλλουν και η οδηγία αφορά πολλές ομάδες συμφερόντων.
Συνολικά, έχουμε μια σχετικά ισορροπημένη πρόταση, η οποία θέτει αυστηρά όρια στην αποτέφρωση τόσο των επικίνδυνων όσο και των μη επικίνδυνων αποβλήτων, βελτιώνει την κατάσταση του περιβάλλοντος και καθιστά δυνατή την εκμετάλλευση των αποβλήτων και για την παραγωγή ηλεκτρικού ρεύματος και θερμότητας.
Ένα από τα πιο δύσκολα σημεία ήταν ο ορισμός της αποκαλούμενης συναποτέφρωσης.
Σε ορισμένες χώρες η αποτέφρωση των προσεκτικά διαλεγμένων αποβλήτων σε μικρές δημοτικές μονάδες παραγωγής ηλεκτρικού ρεύματος και θερμότητας αποτελεί τη βέλτιστη εναλλακτική λύση, και από περιβαλλοντική άποψη.
Στα πρώτα σχέδια της οδηγίας απαιτούνταν από τις μονάδες αυτές περιττές, τεχνολογικά δαπανηρές και εν μέρει μάλιστα ανέφικτες μετρήσεις.
Κατά τη διάρκεια της επεξεργασίας της, η πρόταση βελτιώθηκε.
Ένα άλλο σημαντικό σημείο είναι ότι η βιομηχανία μπορεί να εξακολουθήσει να εκμεταλλεύεται τα επικίνδυνα απόβλητα για τη δική της παραγωγή ενέργειας.
Το πρόβλημα, κατά τη γνώμη μου, ήταν ότι η οδηγία εμπεριείχε πάρα πολλές ειδικές τεχνικές λεπτομέρειες, για τις οποίες ήταν και ακόμη για τους εμπειρογνώμονες δύσκολο να συμφωνήσουν απόλυτα.
Στο Κοινοβούλιο θα πρέπει, κατά τη γνώμη μου, να περιοριστούμε στον καθορισμό των γενικών γραμμών δράσης, οπότε και τα κράτη μέλη θα μπορούν να λαμβάνουν υπόψη τους τις διαφορετικές συνθήκες και να συνεχίσουν τις βέλτιστες, από περιβαλλοντικής άποψης, πρακτικές.
Η οδηγία για την αποτέφρωση των αποβλήτων αυξάνει το κόστος της αποτέφρωσης, αλλά μειώνει τις επιβλαβείς εκπομπές και βελτιώνει την κατάσταση του περιβάλλοντος.
Η εξέταση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου επέτρεψε να διαμορφωθεί μια σχετικά ισορροπημένη πρόταση, βάσει της οποίας μπορούμε να δράσουμε σε όλη την επικράτεια της Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Blokland για την εξαίρετη εργασία που έκανε σε αυτή την έκθεση και να δηλώσω την υποστήριξη της ομάδας μου στο συμβιβαστικό κείμενο.
Με τη θέσπιση αυστηρότερης νομοθεσίας για τις χωματερές, αυξήθηκε σημαντικά η αποτέφρωση αποβλήτων, και γνωρίζω από την εμπειρία μου στην εκλογική μου περιφέρεια στην Ουαλία, ότι η αποτέφρωση επικίνδυνων και μη επικίνδυνων αποβλήτων αποτελεί και αυτή εξίσου μεγάλο πρόβλημα, όπως και οι χωματερές, από την άποψη των επιπτώσεων που έχει στην υγεία και το περιβάλλον
Δεν πρέπει να αντικαταστήσουμε μια ανθυγιεινή και μη βιώσιμη οικολογικά μορφή διάθεσης αποβλήτων με μια άλλη.
Η αποτέφρωση δεν είναι ανακύκλωση.
Δεν αποτελεί καθαρή και ασφαλή μέθοδο διάθεσης αποβλήτων.
Πρέπει να χρηματοδοτηθούν και να προωθηθούν πραγματικά βιώσιμες εναλλακτικές λύσεις και να γίνουν πολύ μεγαλύτερες επενδύσεις στην έρευνα και στην ανάπτυξη μεθόδων ανακύκλωσης, επαναχρησιμοποίησης και πρόληψης.
Για το λόγο αυτό χαιρετίζω τα πρότυπα αυτά για τη συναποτέφρωση των αποβλήτων των πόλεων και τη μεταφορά των αποβλήτων, τα οποίες θα βοηθήσουν να δοθεί τέλος στη σημερινή εμπορία των αποβλήτων, όπου περιοχές με τους πιο φθηνούς φορείς εκμετάλλευσης και τα πιο χαμηλά πρότυπα γίνονται οι πρωτεύουσες της συναποτέφρωσης στην Ευρώπη.
Ιδιαίτερα, χαιρετίζω τη δέσμευση για τη βελτίωση της πρόσβασης του κοινού στην πληροφόρηση σχετικά με τις μονάδες αποτέφρωσης και την υποχρέωση των μονάδων να δημοσιεύουν ετήσια έκθεση για τις εκπομπές.
Η μεγαλύτερη διαφάνεια είναι ασφαλώς ένα μεγάλο θέμα για τους ανθρώπους που ζουν κοντά σε αυτές τις μονάδες αποτέφρωσης, αλλά θα συμβάλει επίσης στη διασφάλιση ότι οι μονάδες τηρούν τα ανώτατα όρια εκπομπών που έχουν τεθεί.
Η εφαρμογή πολύ αυστηρότερων ορίων οξειδίου του αζώτου για τις νέες μονάδες συναποτέφρωσης όπως οι τσιμεντοκλίβανοι, αποτελεί ένα ακόμα βήμα προόδου και παράλληλα ένα κίνητρο για τη μείωση των εκπομπών, ακόμα και εάν τα πρότυπα που προτείνονται δεν ανταποκρίνονται στις καλύτερες τεχνικές που υπάρχουν.
Σε γενικές γραμμές, αυτή η νομοθεσία, που ήταν απαραίτητη, θα θέσει τις εγγυήσεις για τον περιορισμό των χειρότερων συνεπειών της αποτέφρωσης για την υγεία και το περιβάλλον και ελπίζω ότι θα αποθαρρύνει την κερδοσκοπική αποτέφρωση, η οποία εξαρτάται από τη δημιουργία όλο και μεγαλύτερων ποσοτήτων αποβλήτων.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να ευχαριστήσω ιδιαιτέρως τον κ. Blokland για τη συνεργασία του κατά την εξέταση αυτής της οδηγίας.
Η συμφωνία επί των εξαιρέσεων από το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας ήταν από τα πλέον δύσκολα σημεία αυτής της εξέτασης, όπως και της συνδιαλλαγής.
Ο στόχος ήταν να οριστούν οι εξαιρέσεις όσο το δυνατόν αυστηρότερα και σαφέστεροι.
Νομίζω ότι τον επιτύχαμε: οι οικολογικοί στόχοι και η συμβατότητα με τις άλλες πολιτικές της Κοινότητας μπορούν να υλοποιηθούν και μάλιστα εύκολα.
Το Κοινοβούλιο ζήτησε επίσης αύξηση της διαφάνειας και βελτίωση των δυνατοτήτων πρόσβασης του κοινού στην πληροφόρηση.
Έτσι, κατά τη συνδιαλλαγή, μπορέσαμε να συμφωνήσουμε ότι όλες οι μονάδες που αποτεφρώνουν πάνω από δύο τόνους ανά ώρα πρέπει να εκδίδουν ετησίως έκθεση σχετικά με τις εκπομπές τους και οι μικρότερες μονάδες αποτέφρωσης θα περιλαμβάνονται σε καταλόγους που θα είναι στη διάθεση του κοινού.
Οι οριακές τιμές εκπομπών που περιέχονται στο παράρτημα της οδηγίας ήταν αναμφίβολα το δυσκολότερο σημείο της οδηγίας.
Και ως προς αυτό επιτύχαμε στη συνδιαλλαγή ένα καλό αποτέλεσμα, καθότι εγκρίθηκε η πρόταση του Κοινοβουλίου για αυστηρότερα όρια εκπομπών οξειδίων αζώτου όλων των νέων τσιμεντοκλιβάνων που χρησιμοποιούνται για συναποτέφρωση.
Προσωπικά, κατόρθωσα να επιφέρω στην έκθεση ορισμένες τροποποιήσεις, οι οποίες ήταν ζωτικής σημασίας για τη συνέχιση των πρακτικών συναποτέφρωσης που είχαν υιοθετηθεί ήδη πριν από χρόνια στη Φινλανδία και είναι πολύ πιο οικολογικές από την παρούσα εγκρινόμενη οδηγία.
Είμαι γι αυτό ιδιαίτερα χαρούμενη, διότι ως νέο, κατευθείαν στη δεύτερη ανάγνωση εισερχόμενο μέλος το έργο μου δεν ήταν εύκολο.
Η έκθεση του κ. Blokland που εξετάζεται τώρα σε τρίτη ανάγνωση ήταν για πολλά πρωτοεκλεγμένα μέλη της Επιτροπής Περιβάλλοντος η πρώτη μεγάλη δοκιμασία που μας επέτρεψε να μάθουμε τις πρακτικές του Κοινοβουλίου.
Οφείλω να πω ότι οι διαδικασίες που έχουν υιοθετήσει τα θεσμικά όργανα λειτουργούν εκπληκτικά καλά.
Δικαίως το αποτέλεσμα μπορεί να θεωρηθεί καλό.
Η πραγματική επιθυμία συνεργασίας των τριών οργάνων διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο σε αυτό.
Η δράση των προεδρευόντων κρατών, της Πορτογαλίας και της Γαλλίας, ήταν εποικοδομητική και πάνω απ' όλα πρέπει να αναφέρω τον ρόλο της Επιτροπής, η οποία συντέλεσε αποφασιστικά στην επίτευξη του καλού αυτού αποτελέσματος.
Πιστεύω ότι πρέπει να αντλήσουμε από αυτό διδάγματα για το μέλλον και να φροντίσουμε ώστε η συνεργασία υπέρ μιας πιο οικολογικής Ευρωπαϊκής Ένωσης να λειτουργεί.
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμα μέλη, σας ζητώ να με συγχωρήσετε - ειδικά ο κ. Blokland - που καθυστέρησα λίγα λεπτά.
Δεν μπόρεσα να ακούσω την εισαγωγή σας αλλά μπορώ να υποθέσω τι είπατε.
Καταρχάς, θα ήθελα να σας ευχαριστήσω για την εξαίρετη εργασία που κάνατε ως εισηγητής αυτής της έκθεσης.
Το γεγονός ότι αυτή η διαδικασία πέρασε τόσο ομαλά από τη νομοθετική διαδικασία αποδεικνύει πόσο σημαντική είναι για όλους τους ενδιαφερόμενους.
Η οδηγία αυτή θα οδηγήσει στη σημαντική μείωση των εκπομπών αρκετών σημαντικών ρυπαντών σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση, παρά το γεγονός ότι ο όγκος της αποτέφρωσης αποβλήτων θα αυξηθεί τα επόμενα χρόνια.
Εκτός από το ότι συμβάλλει στην καταπολέμηση της ατμοσφαιρικής ρύπανσης, καλύπτει επίσης και την έκχυση λυμάτων, όπως είπε ο κ. Lund, από τον καθαρισμό των καυσαερίων, καθώς και την ποιότητα των αποβλήτων της ίδιας της διαδικασίας αποτέφρωσης.
Η διαδικασία συνδιαλλαγής ήταν απαιτητική αλλά επετεύχθη ένας καλά ισορροπημένος συμβιβασμός, και έτσι οι τροπολογίες του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου επέτρεψαν τη βελτίωση της οδηγίας.
Το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας είναι πολύ πιο σαφές τώρα.
Η πρόσβαση του κοινού στην πληροφόρηση έχει βελτιωθεί.
Επιβλήθηκαν αυστηρότερες τιμές στα όρια των εκπομπών για τους νέους τσιμεντοκλίβανους που συναποτεφρώνουν απόβλητα, όπως επεσήμανε ο κ. Evans.
Αυτό οφείλεται σε πολύ μεγάλο βαθμό στην εξαιρετική εργασία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και στον εισηγητή, κ. Blokland.
Είμαι πεπεισμένος ότι το κοινό κείμενο έχει βρει τη σωστή ισορροπία - άποψη που εκφράστηκε και στις ομιλίες σας εχθές - ενσωματώνοντας ένα υψηλό επίπεδο περιβαλλοντικής προστασίας σε συνδυασμό με τα εύλογα συμφέροντα όλων των ενδιαφερομένων.
Θα ήθελα να σας υπενθυμίσω ότι η οδηγία είναι μόνον ένα εργαλείο της όλης σύλληψης της Επιτροπής όσον αφορά τη διαχείριση αποβλήτων.
Η καύση των αποβλήτων είναι το τελικό στάδιο στην επεξεργασία των αποβλήτων και η Επιτροπή θα καταβάλει έντονες προσπάθειες για τη μείωση και ανακύκλωση των αποβλήτων, καθώς και στην κατεύθυνση της προσέγγισης της σε μια ολοκληρωμένη πολιτική για τα προϊόντα.
Φυσικά, ο γενικός στόχος είναι να αποτρέψουμε τη δημιουργία των αποβλήτων σε πρώτη φάση.
Εν κατακλείδι, η οδηγία αποτελεί ουσιαστική συμβολή στη μείωση των αρνητικών συνεπειών για το περιβάλλον και των κινδύνων που ενέχουν για την ανθρώπινη υγεία.
Σας ευχαριστώ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Συμπληρωματική ασφάλιση ασθένειας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0266/2000) του κ. Rocard, εξ ονόματος της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, σχετικά με τη συμπληρωματική ασφάλεια ασθενείας [2000/2009 (INI)].
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, τα κοινοτικά όργανα επεξεργάζονται, εδώ και δέκα πλέον έτη, το θέμα της κοινωνικής προστασίας, μείζον στοιχείο της οποίας αποτελεί προφανώς η κάλυψη ασθενείας.
Σήμερα, τα κράτη μέλη, αν και διατηρούν τις ευθύνες τους κατ' άμεση εφαρμογή της αρχής της επικουρικότητας, αντιμετωπίζουν κοινά προβλήματα που δικαιολογούν μια συζήτηση σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Τα κοινωνικά συστήματα βρίσκονται πράγματι αντιμέτωπα με γενικευμένες τάσεις που έχουν άμεσο αντίκτυπο στην λειτουργία τους.
Πρόκειται ιδίως για τις συνέπειες 25 ετών χαλαρής ανάπτυξης, που προκάλεσαν ανεργία και αποκλεισμό και περιόρισαν τις δυνατότητες καταβολής των κοινωνικών εισφορών, για τις συνέπειες της δημογραφικής γήρανσης, καθώς και για τις συνέπειες της εμφάνισης νέων νόσων και, τέλος, για τις προόδους της έρευνας και των θεραπευτικών αγωγών που οδήγησαν σε αύξηση του κόστους περίθαλψης.
Παρά την πολυμορφία της κατάστασης σε εθνικό επίπεδο, μπορούμε λοιπόν να διαπιστώσουμε, σε όλα τα κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, μια γενική σχεδόν μείωση της υποχρεωτικής κάλυψης, αύξηση του ρόλου των συστημάτων συμπληρωματικής ασφάλισης ασθενείας, όπως ονομάζονται, και ενίσχυση των παραγόντων διάκρισης.
Στα πλαίσια αυτά, θεώρησα απαραίτητη μια συνολικότερη προσέγγιση της υγειονομικής προστασίας, λαμβάνοντας βεβαίως υπόψη το θεσμικό πλαίσιο: την ευθύνη των κρατών μελών για την διοργάνωση και τη χρηματοδότηση των συστημάτων κοινωνικής προστασίας, εθνικά κοινωνικά μοντέλα που κληρονομήσαμε από την Ιστορία, ελεύθερος ανταγωνισμός που διέπει τους κανόνες της ασφάλισης.
Η εγγύηση της πρόσβασης των ευρωπαίων πολιτών σε δικαιολογημένη και ποιοτική περίθαλψη εντός λογικών προθεσμιών αποτελεί πρωταρχικό στόχο, προς τον οποίο πρέπει να συγκλίνουν οι προσπάθειες και οι χρηματοδοτήσεις των υποχρεωτικών και των επικουρικών συστημάτων.
Με αφετηρία την αρχή ότι κάθε άτομο δικαιούται ιατρική περίθαλψη και ότι αυτή η υγειονομική περίθαλψη συνιστά κοινωνικό αγαθό, την πρόσβαση στο οποίο πρέπει να εγγυάται κάθε κράτος μέλος, δεν είναι πλέον δεκτό να αναγκάζονται ορισμένοι να παραιτηθούν απλούστατα από αυτό, επιτρέποντας την εγκατάσταση νοσηρών καταστάσεων που είναι καταστρεπτικές για τις κοινωνίες μας.
Το Συμβούλιο Απασχόλησης και Κοινωνικής Πολιτικής ενέκρινε ομόφωνα, στις 17 Οκτωβρίου στο Λουξεμβούργο, μια ευρωπαϊκή στρατηγική καταπολέμησης του κοινωνικού αποκλεισμού.
Ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ένωσης, που θα ανακηρυχθεί επίσημα στη σύνοδο κορυφής της Νίκαιας, αναγνωρίζει ως κοινή αρχή αναφοράς το δικαίωμα της κοινωνικής ασφάλειας και της προστασίας της υγείας.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα δώσει με υπερηφάνεια, εν ονόματι της απόρριψης των διακρίσεων, της καταπολέμησης των αποκλεισμών και του σεβασμού προς τις ευθύνες όλων, μια ισχυρή ώθηση στη δημιουργία ενός μηχανισμού που θα δώσει σάρκα και οστά στην σημαντική αρχή της αλληλεγγύης.
Για το σκοπό αυτό, ζήτησα τη γνώμη της Ευρωπαϊκής Οικονομικής και Κοινωνικής Επιτροπής η οποία μας διαφώτισε ιδιαίτερα, κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, με μια ανακοίνωση που εγκρίθηκε με πολύ μεγάλη πλειοψηφία.
Η γνωμοδότηση της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής και οι προτάσεις του εισηγητή της, Ιωάννη Μαρίνου, προκάλεσαν πολλές συζητήσεις και συνέβαλαν στην έγκριση συμβιβαστικών κειμένων.
Τέλος, επιτεύχθηκε ευρεία συναίνεση στην Επιτροπή Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων της οποίας έχω την τιμή να προεδρεύω.
Ο προτεινόμενος μηχανισμός περιλαμβάνει πολλούς άξονες.
Πρώτος άξονας, η ανάπτυξη ενός κοινού οράματος για μια καθολική υπηρεσία που θα καθιστά δυνατή την πρόσβαση στην βασική περίθαλψη σε λογικές προθεσμίες.
Δεύτερος άξονας, η δημιουργία κοινοτικής επαγρύπνησης επί των συστημάτων υγείας και της ικανότητάς τους να ανταποκριθούν στις ανάγκες: συλλογή συγκρίσιμων στατιστικών δεδομένων, αναζήτηση συνεργασιών και ανταλλαγή ορθών πρακτικών.
Αυτή η επαγρύπνηση θα μπορούσε να οργανωθεί στα πλαίσια της επέκτασης των καθηκόντων μιας ήδη υπάρχουσας κοινοτικής υπηρεσίας.
Τρίτος άξονας, η παρουσίαση από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, όπως ζητούμε από αυτήν, εντός προθεσμίας έξι μηνών - κυρία Επίτροπε, θα είναι πολλή δουλειά - μιας Πράσινης Βίβλου που θα περιλαμβάνει την εξέταση ενός πλαισίου για τα επικουρικά συστήματα ασφάλισης ασθενείας και θα προτείνει κατάλληλες νομοθετικές πρωτοβουλίες.
Θα μπορούσε, κατά προτίμηση, να είναι μια πρόταση σύστασης για τα ακόλουθα στοιχεία: την αναγνώριση από τα κράτη μέλη μιας κοινής αντίληψης περί μιας καθολικής, βασικής υπηρεσίας, η οποία θα επιτρέπει σε όλους τους ευρωπαίους πολίτες να έχουν πρόσβαση στην απαραίτητη περίθαλψη, τη θέσπιση, σε συνεργασία με τους φορείς ιδιωτικής ασφάλισης, της εγγύησης σεβασμού της αρχής της μη εφαρμογής διακρίσεων, την οργάνωση αλληλασφαλιστικών μεθόδων κάλυψης των δαπανών, για την περίθαλψη προσώπων και ομάδων που πάσχουν από ήδη υπάρχουσες βαριές ασθένειες και την προσφορά κινήτρων στους φορείς ιδιωτικής ασφάλισης για την ανάπτυξη προληπτικών δράσεων.
Θα μπορούσε, αντίθετα, να είναι μια πρόταση οδηγίας για τα ακόλουθα στοιχεία: την απαγόρευση της χρήσης ατομικών πληροφοριών που προέρχονται από τη γενετική έρευνα, σημείο-κλειδί, την απουσία ιατρικής εξέτασης πριν από την υπογραφή της ασφάλισης, τη θέσπιση υποχρέωσης ισοβίου εγγύησης εκ μέρους του ασφαλιστή, τον καλύτερο συντονισμό των επιστροφών εξόδων στα άτομα που εργάζονται και μετακινούνται εντός της Ένωσης και, τέλος, τη δημιουργία μηχανισμού διαμεσολάβησης.
Θα πρέπει να φροντίσουμε να ενθαρρύνουμε και να υποστηρίξουμε τους κώδικες συμπεριφοράς των ασφαλιστών που έχουν συναφθεί σε εθνική ή διακρατική βάση, ενώ ένα ετήσιο φόρουμ θα πρέπει να εξετάζει τα θέματα αυτά.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον Πρόεδρο κύριο Rocard για τα επαινετικά του λόγια με τα οποία αναφέρθηκε στη γνωμοδότησή μου.
Τα συμπληρωματικά συστήματα υγείας προέκυψαν, μεταξύ άλλων, πέραν των όσων ανέφερε ο κ. Rocard, και από την ανάγκη καλύτερης περίθαλψης που συνδυάζεται με την πρόοδο των θεραπευτικών μέσων και του υψηλότερου κόστους των, στα οποία δυσκολεύονται να ανταποκριθούν τα εθνικά συστήματα υγείας.
Όμως, αποδείχθηκε αναγκαία και εξαιτίας της αυξανόμενης ανεπάρκειας αυτών των εθνικών συστημάτων υγείας λόγω του δημόσιου χαρακτήρα και του υψηλότερου κόστους των, αλλά και από τον περιορισμό της χρηματοδοτήσεώς των από τους κρατικούς προϋπολογισμούς, η οποία χρηματοδότηση μειώθηκε σταθερά σε όλα τα κράτη μέλη κατά τη δεκαετία του 80 και στις αρχές της δεκαετίας του 90.
Τα κενά αυτά και την αύξηση της ζήτησης καλύτερων υπηρεσιών υγείας κάλυψαν και καλύπτουν, ολοένα και περισσότερο, τα συμπληρωματικά συστήματα υγείας, επικουρικά και προαιρετικά, που παρέχονται από δημόσιους ή ιδιωτικούς οργανισμούς, κερδοσκοπικούς ή μη.
Όμως, παρατηρούνται μεγάλες διαφορές από χώρα σε χώρα και λείπουν λεπτομερή και συγκρίσιμα στατιστικά στοιχεία προκειμένου να διαπιστωθεί αξιόπιστα τι ισχύει, πού και πώς αποδίδει καλύτερα, ποιες είναι οι αδυναμίες τους κλπ.
Ακριβώς γι' αυτό, στη γνωμοδότησή μου, που εκπονήθηκε κατ' εντολήν της Οικονομικής και Νομισματικής Επιτροπής, υπογραμμίζεται η ανάγκη, πριν θεσπιστούν οποιοιδήποτε κανόνες γενικής ισχύος για τη συμπληρωματική ασφάλιση υγείας, να εκπονηθεί από την Επιτροπή μια Πράσινη Βίβλος η οποία θα εμπεριέχει επεξεργασμένα όλα αυτά τα διάσπαρτα στοιχεία και τις αντίστοιχες πληροφορίες.
Με βάση τα πορίσματα που θα προκύψουν από τη Βίβλο, θα μπορούμε τότε να θεσπίσουμε κάποιους γενικούς κανόνες για όλες τις χώρες μέλη, για μια καλύτερης ποιότητας συμπληρωματική ασφάλιση υγείας, που θα καλύπτει επαρκώς τις ανάγκες και των πλέον αδύναμων πληθυσμιακών στρωμάτων.
Οι κανόνες αυτοί πάντως θα πρέπει να σέβονται τον χαρακτήρα της επικουρικότητας, να διευκολύνουν τον καλώς εννοούμενο ανταγωνισμό και να μην δυσχεραίνουν την αποτελεσματικότητα και ταχύτητα του ιδιωτικού τομέα και την οικονομική βιωσιμότητά του.
Θα ήθελα, καταλήγοντας, κύριε Πρόεδρε, να υπογραμμίσω ότι ο διακεκριμένος εισηγητής της εκθέσεως, ο κύριος Rocard, έλαβε σε ευρεία έκταση υπόψη του τις επιστημονικές επισημάνσεις και πολλές από τις υποδείξεις της γνωμοδότησής μου.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω τους συναδέλφους κυρίους Pronk και Karas για την πολύτιμη συμβολή τους στη διαμόρφωση της εκθέσεως.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω θερμά τους κ. Rocard και Μαρίνο για την πρωτοποριακή έκθεση που υπέβαλαν.
Το θέμα της συμπληρωματικής ασφάλισης ασθενείας απασχολεί τους Ευρωπαίους εδώ και πολύ καιρό, αλλά οι αποφάσεις Kohll και Decker, όπου το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο όρισε ότι οι ασφαλιστικοί φορείς θα πρέπει να αποζημιώνουν την φροντίδα που παρασχέθηκε σε ασθενείς στο εξωτερικό, πρόσθεσαν μια νέα διάσταση στη συζήτηση.
Η έκθεση του κ. Rocard, την οποία εξετάζουμε σήμερα, συμβάλλει στην περαιτέρω αναζωογόνηση της συζήτησης σχετικά με την περαιτέρω εξέλιξη της κοινωνικής ασφάλισης στην Ευρώπη στο πλαίσιο του εντεινόμενου ανταγωνισμού και της έλευσης της κοινής ασφαλιστικής αγοράς.
Ο σημαντικότερος στόχος του σημερινού εκσυγχρονισμού της κοινωνικής προστασίας είναι, εκτός άλλων, να εξασφαλισθεί η φθηνή προστασία της υγείας.
Ο προσιτός χαρακτήρας της ιατρικής περίθαλψης πρέπει να ληφθεί ιδιαιτέρως υπόψη επειδή η συζήτηση για την κοινωνική ασφάλιση δεν καθορίζεται τόσο από την ποιότητα όσο από το κόστος της ιατρικής περίθαλψης.
Στις αποφάσεις Kohll και Decker, το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων απηύθυνε ένα σαφές μήνυμα στα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Τηρείται μια ολοένα και περισσότερο θετική στάση έναντι της διασυνοριακής φροντίδας και καθ' αυτό τον τρόπο οι κανόνες της αγοράς τείνουν να εφαρμόζονται ολοένα και περισσότερο στον τομέα της υγείας.
Το εάν και κατά πόσο, πότε και σε ποιο βαθμό δεν είναι ακόμη σαφές.
Από έρευνες και πειράματα που έχουν διεξαχθεί προκύπτει ότι δεν πρόκειται να υπάρξει μαζικό ρεύμα ιατρικού τουρισμού.
Ωστόσο, είναι απολύτως σαφές ότι η κατανάλωση φροντίδας θα λαμβάνει χώρα ολοένα και περισσότερο πέραν των συνόρων.
Εδώ έχει ιδιαίτερη σημασία η διαδικασία αυτή να επικεντρωθεί στον πολίτη.
Το θέμα αυτό σημαίνει διάφορα πράγματα για μας αλλά το ίδιο ισχύει και για τα εθνικά συστήματα.
Έχουμε να κάνουμε με την αρχή της επικουρικότητας.
Τα εθνικά συστήματα ασφάλισης της υγείας και ο έλεγχος των ασφαλειών υγείας ρυθμίζονται σε εθνικό επίπεδο, αυτό όμως δεν σημαίνει ότι δεν αντιμετωπίζουμε τα ίδια προβλήματα.
Γι' αυτό και έχει τόσο μεγάλη σημασία και στην ουσία είναι το σημαντικότερο αποτέλεσμα της έκθεσης ότι η Επιτροπή θα καταρτίσει σε σύντομο χρονικό διάστημα Πράσινη Βίβλο για τη συμπληρωματική ασφάλιση ασθενείας.
Το ερώτημα που πρέπει στην ουσία να θέσουμε στην Επιτροπή είναι αν είναι σε θέση να το κάνει αυτό και, εάν ναι, πόσο χρόνο χρειάζεται.
Γιατί πρόκειται για ένα πολύ σημαντικό θέμα.
Παρά τις προσπάθειες που καταβάλλονται, τα στοιχεία που αφορούν τον κλάδο αυτό δεν είναι συγκρίσιμα, γι' αυτό και έχει ιδιαίτερη σημασία να κυκλοφορήσει μια παρόμοια Πράσινη Βίβλος.
Κατά τα άλλα, υπάρχουν πάρα πολλές επιθυμίες που αφορούν το χώρο της ασφάλισης της υγείας.
Ένα σημαντικό μέρος των επιθυμιών αυτών προβάλλονται σε εθνική κλίμακα, αυτό όμως δεν σημαίνει ότι δεν πρέπει να κάνουμε συγκρίσεις.
Μέχρι σήμερα, το σημείο αυτό αποτελούσε κατά κάποιο τρόπο ταμπού.
Τα πράγματα άλλαξαν με την απόφαση Kohll και Decker.
Νομίζω ότι η έκθεση του κ. Rocard επέφερε σημαντικές αλλαγές στο σημείο αυτό, έχει όμως ιδιαίτερη σημασία να αναλάβει δράση η Επιτροπή και να καταρτίσει την Πράσινη Βίβλο.
Στη συνέχεια θα δούμε με ποιο τρόπο θα πρέπει να συνεχίσουμε.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, είναι πραγματικά ευχάριστο να βλέπει κανείς κοινωνικοπολιτικά υπεύθυνους ανθρώπους όλων των κοινοβουλευτικών ομάδων, οι οποίοι είναι έτοιμοι να συμφωνήσουν.
Ευχαριστώ τον εισηγητή, ευχαριστώ εσένα Michel, για την πρωτοβουλία σου να θίξεις ήδη από τώρα και πολύ έγκαιρα το πρόβλημα της συμπληρωματικής ασφάλειας ασθενείας.
Στο θέμα αυτό, επιθυμώ να προβώ σε ορισμένες γενικές παρατηρήσεις.
Ποτέ τα πράγματα δεν πήγαιναν τόσο καλά για μας όσο σήμερα.
Αυτό το διαπιστώνουμε εξάλλου από την αύξηση του προσδοκώμενου επιβίωσης ανά 3 έτη κάθε δεκαετία, και μάλιστα όχι γιατί ζούμε πιο υγιεινά.
Ο μέσος όρος ηλικίας αυξάνεται, επειδή η ιατρική γνώση διπλασιάζεται ανά πενταετία.
Η ιατρική περίθαλψη κοστίζει ωστόσο όλο και πιο ακριβά!
Η ισότιμη πρόσβαση στην υγειονομική περίθαλψη πρέπει όμως να είναι δυνατή για όλους ανεξαιρέτως.
Αυτό είναι σημαντικό για το κοινωνικό πρόσωπο της Ευρώπης, και θα πρέπει να είναι εκείνο που θα μας διακρίνει από τους άλλους.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες π.χ. χρησιμεύουν πολύ συχνά ως "παράδειγμα" για την ελεύθερη οικονομία της αγοράς.
Όσον αφορά την πολιτική στον τομέα της υγείας θα ήταν τραγικό σφάλμα να τους θεωρήσουμε ως πρότυπο.
Συνεπώς, το αμερικανικό σύστημα, για παράδειγμα, μας δείχνει ότι τα έξοδα για την υγεία συγκρινόμενα με το ακαθάριστο εθνικό προϊόν είναι σχεδόν διπλάσια από ό,τι ο μέσος όρος της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ότι στις Ηνωμένες Πολιτείες τα 40 εκατομμύρια Αμερικανών έχουν τη δυνατότητα να προσφύγουν σε ένα ελλιπές και ανεπαρκές σύστημα ασφάλισης.
Αυτό δεν έχει καμιά σχέση με μια συνετή κοινωνική πολιτική.
Επομένως, όσον αφορά την Ευρωπαϊκή Ένωση επιδιώκεται κατά την επέκταση της ασφάλισης ασθενείας και της συμπληρωματικής ασφάλισης ασθενείας ένας συνδυασμός, ο οποίος δεν θα βλάπτει την ποιότητα και δεν θα αποκλείει τους κοινωνικά πιο αδύναμους.
Η συζήτηση για την ασφάλιση ασθενείας στην ΕΕ δεν επιτρέπεται να οδηγηθεί σε αδιέξοδο.
Για όσο χρονικό διάστημα δεν προσδιορίζονται σε πανευρωπαϊκή κλίμακα οι απαιτήσεις για συμπληρωματικά συστήματα ασφάλισης, πρέπει να εξακολουθήσουμε να πορευόμαστε με ιδιαίτερη προσοχή με τα υφιστάμενα συστήματα.
Ο κίνδυνος, ότι όχι και τόσο υγιείς πολίτες και πιο ηλικιωμένοι άνθρωποι, εξαιτίας του υψηλού κινδύνου που διατρέχουν, έχουν τη δυνατότητα να ασφαλιστούν μόνο υπό όρους σε κάποια ιδιωτική ασφάλιση, δεν μπορεί να είναι ανεκτός για την εξέλιξη της κοινωνίας.
Τέτοιου είδους εσφαλμένες λογικές δεν έχουν απολύτως καμιά θέση στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Σε πρώτη φάση είναι επομένως απαραίτητο και λογικό για μας, να εκπονήσουμε το ταχύτερο δυνατόν μια Πράσινη Βίβλο, τονίζοντας τις παροχές των συστημάτων συμπληρωματικής ασφάλισης ασθενείας στην Ευρώπη.
Στο εξής, σκοπός μας είναι ο καθορισμός κάποιου στοιχειώδους επιπέδου των συστημάτων συμπληρωματικής ασφάλισης για την Ευρώπη, υπό την προϋπόθεση, ότι επιδίωξή μας είναι να επιτύχουμε και να αναπτύξουμε μια σχεδόν ισότιμη, κοινωνικά δίκαιη υγειονομική περίθαλψη στην ΕΕ και συνεπώς να φροντίσουμε για μια κοινωνική Ένωση.
Πιστεύω ότι αυτό ακριβώς θέλουμε.
Έτσι δεν είναι;
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κι εγώ να ευχαριστήσω τον κ. Rocard για την έκθεση πρωτοβουλίας, παρ' ότι δεν συμφωνώ με την αρχική του πρόθεση, η οποία ήταν να δημιουργηθούν συμπληρωματικά συστήματα ασφάλισης ασθένειας σε όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ με κοινούς κανόνες.
Εντούτοις, βλέπω θετικά ότι η Επιτροπή με μία Πράσινη Βίβλο αποκαλύπτει τις συνθήκες που κυριαρχούν στην ασφάλιση ασθένειας επικεντρώνοντας την προσοχή ειδικά στην ασφάλιση ασθένειας και στις διασυνοριακές δραστηριότητες και ως εκ τούτου κρίνει εάν υπάρχει ανάγκη για περαιτέρω πρωτοβουλίες.
Η ασφάλιση ασθένειας αποτελεί φυσικά εθνική ευθύνη, άλλωστε τα συστήματα διαφέρουν μεταξύ τους, αλλά αληθεύει ότι ο ολοένα αυξανόμενος αριθμός των ηλικιωμένων και οι διογκούμενες απαιτήσεις προς τον τομέα της υγείας σημαίνουν ότι τα συστήματα ασφάλισης ασθένειας υφίστανται οικονομικές πιέσεις.
Πρόκειται για ένα πρόβλημα που απαιτεί πολλές διαφορετικές λύσεις, όπως η καλύτερα οργανωμένη και αποτελεσματικότερη ιατρική περίθαλψη και φροντίδα, ώστε να παρέχονται καλύτερης ποιότητας υπηρεσίες με τα ίδια χρήματα, ενώ παράλληλα οι νέες ιατρικές μέθοδοι μπορούν για την ακρίβεια να οδηγήσουν σε καλύτερη και φτηνότερη περίθαλψη.
Σε γενικές γραμμές υποστηρίζω την άποψη τα χρήματα να ανταποκρίνονται στον μεγαλύτερο δυνατό βαθμό στον ασθενή, ώστε ο ασθενής και όχι το σύστημα να είναι το κέντρο του συστήματος.
Εδώ ακριβώς τα συστήματα ασφάλισης ασθένειας που προσομοιάζουν στις ασφαλιστικές εταιρίες και τα συμπληρωματικά συστήματα ασφάλισης μπορεί να έχουν λόγο ύπαρξης.
Εντούτοις πρέπει το κάθε κράτος ξεχωριστά να αποφασίζει τι ακριβώς προτιμά.
Είναι σφάλμα η ΕΕ να θεσπίσει κανόνες λόγου χάρη για τις ιατρικές πληροφορίες ή μια απαίτηση για την ασφάλιση όλων και με αυτόν τον τρόπο να καταστρέψει την ποικιλία των συμπληρωματικών συστημάτων ασφάλισης υγείας που υπάρχει σήμερα σε πολλά κράτη και που λειτουργεί βάσει στατιστικών αρχών.
Είναι αλήθεια ότι όσον αφορά σοβαρές παθήσεις όπως για παράδειγμα ο καρκίνος και το AIDS πρέπει να υπάρχει ένα υποχρεωτικό και αλληλέγγυο σύστημα που θα εξασφαλίζει σε όλους σωστή περίθαλψη και φροντίδα.
Τα συμπληρωματικά συστήματα ασφάλισης ασθένειας πρέπει να είναι ακριβώς συμπληρωματικά, φερ' ειπείν για όσους είναι πρόθυμοι να πληρώσουν για μια πρόσθετη υπηρεσία ή για την κάλυψη των δαπανών πιο κοινών και συχνά εμφανιζόμενων παθήσεων, όπου είναι λογικό να γίνονται στατιστικοί υπολογισμοί.
Κύριε Πρόεδρε, η συζήτηση που ακολούθησε την παρουσίαση της εν λόγω έκθεσης πρωτοβουλίας κατέστησε προφανείς δύο αντιλήψεις, η μία εκ των οποίων, συχνά επαναλαμβανόμενη δυστυχώς, συνίσταται στην ενθάρρυνση της εμπορευματοποίησης όλων των πτυχών της ζωής και αποσκοπεί να καταστήσει τη συμπληρωματική ασφάλιση ασθενείας ένα αντικείμενο σχεδίου, υπάγοντάς την απλούστατα στους φορείς και κανόνες της εσωτερικής αγοράς.
Σύμφωνα με αυτήν την αντίληψη, ο προορισμός της αγοράς των συμπληρωματικών ασφαλίσεων ασθενείας κερδοσκοπικού χαρακτήρα είναι να συμπληρώνει, κατά τρόπο αυξανόμενο και αποφασιστικό, τα βασικά κρατικά συστήματα.
Αυτό το όραμα περιφρονεί τα ταμεία επικουρικής ασφάλισης μη κερδοσκοπικού χαρακτήρα, που είναι σημαντικοί παράγοντες της συμπληρωματικής ασφάλισης σε πολλά κράτη μέλη.
Η άλλη άποψη που απεικονίζεται στην αρχική ομιλία του εισηγητή και την οποία συμμερίζονται ορισμένοι συνάδελφοι, συνίσταται στην προώθηση των απαραίτητων κανονιστικών ρυθμίσεων και κωδικών συμπεριφοράς για τη θέσπιση, μεταξύ των ασφαλιστών, των μορφών αλληλασφαλιστικής κάλυψης των δαπανών που εγγυάται σε όλους την παροχή ποιοτικής περίθαλψης και για την καταπολέμηση των κινδύνων ανάπτυξης διακριτικών πρακτικών και της επιλογής κινδύνων και πελατών.
Η έκθεση του Michel Rocard που μας υποβάλλεται σήμερα, όπως τροποποιήθηκε στην επιτροπή, καταδεικνύει τη δυσκολία της υπέρβασης αυτών των αντιφάσεων.
Οι τροπολογίες που σας προτείνουμε εκ μέρους των Πρασίνων συνιστούν να ληφθούν υπόψη οι ακόλουθες ανησυχίες.
Καταρχάς, δεν συγκαταλεγόμαστε σε αυτούς που δέχονται τη μείωση του μεριδίου των δαπανών για την υγεία που αντιστοιχεί στις κρατικές δαπάνες.
Η δημογραφική εξέλιξη, οι συνέπειες της γήρανσης και η αύξηση της ζήτησης περίθαλψης απαιτούν να τεθούν σε δημόσια συζήτηση.
Οι κάτοικοι της Ένωσης είναι αυτοί που θα αποφασίσουν την έκβαση αυτού του κοινωνικού διαλόγου και τον αριθμό των μέσων που πρέπει να διατεθούν για την εξασφάλιση του θεμελιώδους δικαιώματος της κοινωνικής προστασίας.
Η αυξανόμενη μετατόπιση της ανάληψης της περίθαλψης από τα βασικά στα συμπληρωματικά συστήματα έχει το διπλό μειονέκτημα ότι μειώνει τις υποχρεώσεις των εν λόγω συστημάτων, ενώ συγχρόνως αποδυναμώνει τα αλληλασφαλιστικά συστήματα μη κερδοσκοπικού χαρακτήρα που αρνούνται την επιλογή των κινδύνων.
Προτείνουμε να εγγραφεί στην έκθεση η αναγνώριση του δικαιώματος της περίθαλψης για όλους, αντί της απλής αναγνώρισης μιας βασικής υπηρεσίας με πρόσβαση σε όλους, και προτείνουμε να απομακρυνθεί κάθε κίνδυνος διάκρισης ή επιλογής κινδύνων που θα απέρρεε, κατά την άποψή μας, από τη νομιμοποίηση της διεξαγωγής ιατρικών εξετάσεων πριν από τη σύναψη συμπληρωματικής ασφάλισης, όπως προβλέπεται στην παράγραφο 11, σημείο β.
Κύριε Πρόεδρε, πριν από λίγο καιρό τραυματίστηκα σοβαρά στο μηνίσκο.
Απευθύνθηκα τότε στο ιατρείο, όπου μου είπαν ότι θα πρέπει να περιμένω τρεις εβδομάδες μέχρι να μου γίνει εξέταση και στη συνέχεια άλλον ένα μήνα τουλάχιστον για την εγχείριση η οποία ήταν απολύτως απαραίτητη.
Τους εξήγησα ότι με δυσκολία μπορούσα να περπατήσω και ότι έπρεπε να με βοηθήσουν το συντομότερο.
Ρώτησα εάν θα μπορούσα να απευθυνθώ στα έκτακτα περιστατικά, οπότε μου απάντησαν ότι όλοι όσοι περιμένουν αυτή τη στιγμή αποτελούν το ίδιο έκτακτα περιστατικά.
Αποδείχθηκε στη συνέχεια ότι υπήρχε τελικά μία δυνατότητα.
Πληροφορήθηκα ξαφνικά ότι αν είχα ιδιωτική ιατρική ασφάλιση ή εάν μπορούσα να καταβάλω το συνολικό κόστος, θα μπορούσε να μου γίνει άμεσα η αναγκαία εξέταση και να με εξετάσει ο ίδιος γιατρός ο οποίος είχε δηλώσει ότι ήμουν υποχρεωμένος να περιμένω δύο μήνες μέχρι να αντιμετωπισθεί το πρόβλημά μου.
Ντρέπομαι κάπως που το λέω, ωστόσο επέλεξα τη λύση αυτή.
Εγχειρίσθηκα αμέσως και γι' αυτόν ακριβώς το λόγο είμαι σήμερα εδώ, ειδάλλως θα βρισκόμουν στο κρεβάτι μου με το πόδι μου στο γύψο.
Νιώθω ωστόσο άσχημα καθώς κάθε φορά που ένας ασθενής που πληρώνει, όπως έκανα εγώ, λαμβάνει προτεραιότητα, θα πρέπει να περιμένουν ακόμα περισσότερο άλλοι ασθενείς που υποφέρουν.
Και αυτό διότι, ασχέτως αν πρόκειται για συνήθεις ασθενείς ή ασθενείς που πληρώνουν, τους φροντίζουν οι ίδιοι ακριβώς γιατροί, οι ίδιες νοσοκόμες, στα ίδια κρεβάτια και ιατρεία και με τα ίδια ιατρικά μέσα.
Αυτό σημαίνει ότι όσο αυξάνεται ο τομέας των ιατρικών ασφαλίσεων τόσο μειώνονται τα μέσα που μένουν στη διάθεση των κοινών ασθενών.
Πιστεύω ότι είναι μεγάλο λάθος να αποτελούν τα χρήματα το κριτήριο για το ποιος θα έχει προτεραιότητα στη ιατρική περίθαλψη.
Όταν αποκτήσουμε ένα πλήρες σύστημα συμπληρωματικής ασφάλισης για όσους μπορούν να πληρώνουν ή έχουν εργοδότες οι οποίοι μπορούν να πληρώνουν, τότε θα δούμε αυτό που αναφέρεται στην έκθεση, δηλαδή τη διαφορά μεταξύ της στοιχειώδους περίθαλψης για το "λαουτζίκο" και περίθαλψης υψηλού επιπέδου για όσους μπορούν να πληρώνουν.
Η Ομάδα μου θεωρεί ότι θα πρέπει να απορρίψουμε αυτή την ταξική οργάνωση της ιατρικής περίθαλψης.
Θέλουμε να έχουμε ένα κοινό, αλληλέγγυο σύστημα που να εξασφαλίζει ισότητα σε όλους.
Είναι καλό βέβαια να προσπαθούμε να ελέγχουμε το σύστημα που ρυθμίζει το χρόνο αναμονής σήμερα, όπως προτείνει ο συνάδελφος Rocard, το σημαντικότερο ωστόσο είναι να μην αναπτυχθούν ιδιωτικά συστήματα εις βάρος των δημοσίων συστημάτων ιατρικής περίθαλψης.
Kύριε Πρόεδρε, η διαπίστωση του Michel Rocard σχετικά με το δικαίωμα της υγείας και της κοινωνικής προστασίας είναι ανησυχητική.
Ανησυχητική, αλλά δυστυχώς, ορθή.
Κατά τη διάρκεια της δεκαετίας του ' 90, τα ταμεία υγείας υπέστησαν τις συνέπειες μιας μεγάλης μείωσης των εισφορών.
Αποτέλεσμα: η θέσπιση, σχεδόν παντού στην Ευρώπη, μιας επιζήμιας για τους ασθενείς συμμετοχής στα έξοδα νοσηλείας και η σαφής ύφεση της προληπτικής ιατρικής.
Πρέπει λοιπόν να επιτύχουμε μια καλύτερη επιστροφή των εξόδων.
Παίρνω το θάρρος να τονίσω την ιδιαιτερότητα του γαλλικού ασφαλιστικού τοπίου, όπου ο αλληλασφαλιστικός κλάδος εγγυάται μια καλή και αλληλέγγυα διαχείριση της περίθαλψης.
Πράγματι, εάν όλο και περισσότεροι Ευρωπαίοι στρέφονται στις συμπληρωματικές ασφαλίσεις για την επιστροφή των εξόδων τους, ο αλληλασφαλιστικός κλάδος παραμένει η καλύτερη εγγύηση για ίση πρόσβαση στην περίθαλψη.
Αναφέρομαι κυρίως στην περίθαλψη με τις χαμηλότερες επιστροφές: οδοντιατρική, οφθαλμιατρική περίθαλψη, κτλ.
Προκειμένου να διασφαλίσουμε την επιβίωση του εν λόγω κλάδου, θεωρώ ότι είναι απόλυτα απαραίτητο να δοθεί στα ταμεία επικουρικής ασφάλισης μια νομική βάση στον τομέα της συμπληρωματικής κάλυψης.
Θεωρώ εξίσου απαραίτητο να αποτρέψουμε μια επίθεση της Επιτροπής στον κλάδο εξαιτίας της στρέβλωσης του ανταγωνισμού.
Ποιος θα μπορούσε να πιστέψει ότι οι διακρίσεις με κριτήρια υγείας, αναπηρίας ή γονιδίων απαγορεύονται και δεν γίνονται, εάν οι συμπληρωματικές ασφαλίσεις διέπονται μόνο από τη λογική του ανταγωνισμού;
Με τη γενετική χαρτογράφηση του ανθρώπου, είναι σκόπιμο να απαγορευθούν οι γενετικές δοκιμές και η χρησιμοποίηση των αποτελεσμάτων τους πριν από την υπογραφή ή κατά τη διάρκεια ισχύος ενός συμβολαίου συμπληρωματικής προστασίας.
Διακυβεύεται η υγεία όλων των πολιτών των κρατών μελών μας και η συνοχή των επικρατειών μας.
Αρκετά φαίνονται οι περιφερειακές ανισότητες στο επίπεδο της ανάπτυξης.
Ας μην προσθέσουμε σ' αυτές μια Ευρώπη της υγείας δύο ταχυτήτων.
Πρέπει λοιπόν να νομοθετήσουμε, αυτό είναι προφανές, αλλά με σεβασμό προς τις ιδιαιτερότητες και τις παραδόσεις που ισχύουν στον ασφαλιστικό τομέα του κάθε κράτους μέλους.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, η ολοένα αυξανόμενη ελεύθερη κυκλοφορία προσώπων και οι μεγαλύτερες δαπάνες στον τομέα της υγείας των κρατών μελών πιέζουν, πρώτον, για μεγαλύτερη συμμετοχή του ασφαλισμένου εντός των νομοθετημένων συστημάτων ή μέσω ιδιωτικών συμπληρωματικών συστημάτων ασφάλισης ασθενείας, και δεύτερον για πιο έντονο συντονισμό της ιδιωτικής ασφάλισης στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Θερμά συγχαρητήρια στον εισηγητή Michel Rocard.
Η διάγνωσή του είναι εξαιρετική.
Για τη θεραπεία, μας θέτονται ορισμένα ερωτήματα.
Στο σημείο αυτό διαχωρίζω τις πρακτικές του απαιτήσεις και την αφετηρία διευθέτησής τους, η οποία στηρίζεται σε βασικές αρχές, ήτοι την αλληλεγγύη, την επικουρικότητα και τις στοιχειώδεις προδιαγραφές.
Αυτά τα αποδεχόμαστε πλήρως.
Όπως υπαινίχθη ο κ. Pronk, διαφωνούμε με την πρόθεση για άμεση επιβολή κάποιας οδηγίας.
Η νέα πρόταση της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων είναι ορθή, να προβεί καταρχάς σε απογραφή εν είδει Πράσινης Βίβλου και στη συνέχεια να αποφασίσει, εάν χρειαζόμαστε οδηγία ή σύσταση.
Όσο αφορά την ανομοιογένεια των συστημάτων: Υπάρχουν κράτη μέλη με σημαντική συμμετοχή του ασφαλισμένου, π.χ. το 40% των δαπανών σε περίπτωση νοσηλείας σε εξωτερικά ιατρεία.
Στην προκειμένη περίπτωση, τα συμπληρωματικά συστήματα αποκτούν πολύ μεγαλύτερη σημασία από ό,τι στη Γερμανία, όπου το 90% του πληθυσμού καλύπτεται από ένα νομοθετημένο σύστημα ασφάλισης ασθενείας, το οποίο έχει μέχρι τώρα την υποχρέωση, να εξασφαλίσει σε όλους την απαιτούμενη ιατρική περίθαλψη.
Ας σχεδιάσουμε πάραυτα το μέλλον στην Ευρώπη: κοινωνικά δίκαιη ατομική πρόνοια, κατοχύρωση των υφιστάμενων προδιαγραφών, εάν χρειαστεί με μόνιμη συμπληρωματική ασφάλιση ασθενείας.
Για αυτό οι άνθρωποι χρειάζονται χρόνο, ούτως ώστε να δημιουργήσουν την αντίστοιχη περίθαλψη.
Αυτή είναι η εναλλακτική λύση σε σχέση με τους χειρισμούς σε θέματα ασφάλισης και τα τεχνάσματα με τα νομοθετημένα συστήματα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να συγχαρώ τον κ. Michel Rocard γι' αυτή την πάρα πολύ καλή πρωτοβουλία η οποία ταιριάζει στις καλύτερες παραδόσεις της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Η έκθεση στηρίζεται στην πρόθεση που είχε εκδηλωθεί από το Συμβούλιο το 1992 για τη σύγκλιση των στόχων στον τομέα της κοινωνικής ασφάλισης την οποία και διασυνδέει με τους στόχους που τέθηκαν στη Λισαβόνα όσον αφορά την κοινωνική συνοχή και την οικονομική πρόοδο.
Πιστεύω ότι η σχέση μεταξύ αυτών των δύο στοιχείων είναι πάρα πολύ καλή.
Με τη συμμετοχή μου στην κοινοβουλευτική επιτροπή πρόσθεσα ένα τρίτο στοιχείο το οποίο κατά τη γνώμη μου αποτελεί ισχυρό επιχείρημα για την ανάληψη ευρωπαϊκής δράσης στον τομέα της ασφάλισης ασθενείας, που είναι συγκεκριμένα η άρση των εμποδίων για την ελεύθερη κυκλοφορία όχι μόνο υπηρεσιών, στην οποία αναφέρθηκε ο Bartho Pronk, αλλά και προσώπων στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αυτό το βρίσκουμε κυρίως στην αιτιολογική σκέψη ι) και στις παραγράφους 11 ε) και στ) και 14 της έκθεσης.
Υπάρχουν πολλά και καμιά φορά κραυγαλέα προβλήματα και παραδείγματα από την πράξη τα οποία με ώθησαν στο σημείο να καταθέσω τις τροπολογίες.
Χαίρομαι δε που ο εισηγητής και η κοινοβουλευτική επιτροπή τις αποδέχθηκαν.
Δεν νομίζω ότι είναι τυχαίο που εγώ, δηλαδή κάποιος με προϊστορία στις Κάτω Χώρες, αντιμετωπίζω παρόμοια προβλήματα.
Στις Κάτω Χώρες έχουμε ένα ιδιαίτερο συνδυασμό ιδιωτικών και δημοσίων, ατομικών και συλλογικών τμημάτων του συστήματος ασφάλισης ασθενείας, το οποίο τον τελευταίο καιρό υπέστη αρκετές μεταβολές.
Εκτός από το ερώτημα κατά πόσον οι αλλαγές αυτές ήταν προς το καλύτερο, δεν συνεκτιμήθηκαν όσο θα έπρεπε οι συνέπειές τους για τους μεθοριακούς εργαζόμενους, για τους συνταξιούχους Ολλανδούς που απασχολούνται στο εξωτερικό και για παράδειγμα τους Γερμανούς και τους Βέλγους που εργάζονται στις Κάτω Χώρες.
Από την άποψη του ευρωπαϊκού συντονισμού, ο σημερινός συνδυασμός ενός συστήματος λαϊκής ασφάλισης που χρηματοδοτείται από φόρους και προορίζεται για τους μόνιμους κατοίκους, μιας υποχρεωτικής ασφάλισης για τους εργαζόμενους με ένα ορισμένο εισόδημα και, επιπλέον, μιας ιδιωτικής ασφάλισης με συλλογικές ή ατομικές ρυθμίσεις, είναι καταστροφικός.
Το τμήμα το οποίο αφορά τη λαϊκή ασφάλιση δεν υπόκειται στους κανόνες συντονισμού, επειδή δεν πρόκειται για ασφάλιση εργαζομένων και ισχύει μόνο για τους μόνιμους κατοίκους.
Το ιδιωτικό τμήμα έχει σχέση με τις οδηγίες που αφορούν τον ανταγωνισμό στον ασφαλιστικό κλάδο.
Σήμερα διεξάγεται στις Κάτω Χώρες συζήτηση για τη διαρθρωτική αλλαγή του συστήματος.
Επ' αυτού καταρτίζεται γνωμοδότηση εκ μέρους του Διοικονομικού και Κοινωνικού Συμβουλίου.
Φαίνεται ότι θα υπάρξει επιτέλους συμφωνία μεταξύ εργοδοτών και εργαζομένων σχετικά με τη βασική ασφάλιση, στα πλαίσια της οποίας θα συνδυάζονται οι συνθήκες της αγοράς και ο ανταγωνισμός μεταξύ ασφαλιστικών επιχειρήσεων με συμφωνίες για ένα υποχρεωτικό βασικό πακέτο και ένα ευρύτερο πακέτο με στοιχεία επιλογής, για το οποίο θα ισχύουν οπωσδήποτε μια υποχρέωση αποδοχής και ένα μέσο ύψος εισφορών.
Αυτό θα γίνει για να αποκλεισθεί το ενδεχόμενο της επιλογής κινδύνων και να εξασφαλισθεί η καλύτερη δυνατή πρόσβαση σε όλους.
Ευτυχώς, οι διάφορες πλευρές στο Οικονομικό και Κοινωνικό Συμβούλιο συνειδητοποίησαν ότι η δημιουργία ενός παρόμοιου υβριδικού σχήματος, το οποίο περιλαμβάνει ιδιωτικές και δημόσιες πτυχές, ενδέχεται να προσκρούσει σε αντίθετους κανόνες των Βρυξελλών.
Οι ενδιαφερόμενοι φρόντισαν να πληροφορηθούν σε πρώιμο στάδιο και κατέληξαν στο λογικό συμπέρασμα ότι το συνολικό σύστημα θα πρέπει να συμπεριληφθεί στο ασφαλιστικό σύστημα.
Έτσι θα διευκολυνθεί οπωσδήποτε ο συντονισμός σε ευρωπαϊκή κλίμακα για την περίπτωση εκείνων οι οποίοι εργάζονται και κατοικούν εκτός των συνόρων.
Νομίζω ότι όλα αυτά ταιριάζουν στη στρατηγική της σύγκλισης στην οποία αποσκοπεί και ο εισηγητής.
Πιστεύω επίσης ότι έχουμε ανάγκη την αυξημένη κινητικότητα της εργασίας στην Ευρώπη η οποία μας προσφέρει ένα πρόσθετο επιχείρημα για την έκδοση της Πράσινης Βίβλου και για τη θέσπιση μέτρων στο χώρο της υγειονομικής περίθαλψης.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, ο κ. Rocard καλεί την Επιτροπή να ορίσει σε μια Πράσινη Βίβλο τα χαρακτηριστικά της βασικής ασφάλισης για τα νομοθετημένα συστήματα ασφάλισης ασθενείας.
Με αυτή τη λογική όλες οι παροχές, οι οποίες δεν περιλαμβάνονται στη βασική ασφάλιση, πρέπει να καλυφθούν από ιδιωτικά συμπληρωματικά συστήματα ασφάλισης ασθενείας.
Δηλαδή, η νομοθετημένη ασφάλιση ασθενείας που υπήρχε μέχρι σήμερα και είχε θεμελιωθεί στην αρχή της αλληλεγγύης θα συρρικνωθεί σε ένα σύστημα υγείας ΰ la carte.
Οι πολίτες θα πρέπει επιπλέον να επενδύουν διαρκώς μεγαλύτερα ποσά σε ιδιωτικά συμπληρωματικά συστήματα ασφάλισης ασθενείας, ούτως ώστε να είναι σε θέση να χρηματοδοτούν υψηλά νοσήλια, τα οποία μέχρι σήμερα καλύπτονταν από τα νομοθετημένα συστήματα ασφάλισης ασθενείας.
Όποιος π.χ. πάσχει από χρόνια ασθένεια και συγχρόνως δεν διαθέτει παρά ένα πενιχρό εισόδημα, δεν θα είναι πλέον σε θέση στο μέλλον να πληρώσει τα απαραίτητα νοσήλια.
Αυτό συνεπάγεται προφανώς αποψίλωση του κοινωνικού κράτους και απομάκρυνση από την αρχή μιας ίσης υγειονομικής περίθαλψης για όλους, η οποία προσαρμόζεται στις ανάγκες.
Απορρίπτουμε αυτήν την αντικοινωνική μεταρρύθμιση.
Στο Αρθρο 35 του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων προβλέπεται η θέσπιση του δικαιώματος πρόσβασης για όλους σε προληπτική υγειονομική περίθαλψη και ο καθορισμός και επίτευξη ενός υψηλού επιπέδου προστασίας της υγείας.
Σε αυτή τη βάση θα έπρεπε η Επιτροπή να αναλάβει πρωτοβουλία και να διατυπώσει συγκεκριμένες προτάσεις ως κατευθυντήριες γραμμές για τα συστήματα υγείας των κρατών μελών.
Με τον τρόπο αυτό, η ΕΕ θα μπορούσε να αναδειχθεί σε πρωτοπόρο της κοινωνικής Ευρώπης και των υψηλότερων προδιαγραφών σε ζητήματα υγειονομικής περίθαλψης για όλους τους πολίτες, ανεξάρτητα από το εισόδημά τους.
Οι συντονιστικοί κανονισμοί για τα ιδιωτικά συμπληρωματικά συστήματα ασφάλισης ασθενείας στην ΕΕ έχουν νόημα, στο βαθμό που αφορούν τη διασφάλιση της ελεύθερης κυκλοφορίας προσώπων και εργαζομένων.
Στηρίζουμε επίσης την απαίτηση για απαγόρευση των γενετικών πειραμάτων ή των ιατρικών ερευνών για την επιλογή κινδύνου.
Τα συμπληρωματικά συστήματα ασφάλισης ασθενείας πρέπει να περιλαμβάνουν προστασία από χρεοκοπία, αφερεγγυότητα και απατηλή χειραγώγηση, δεν επιτρέπεται ωστόσο να χρησιμοποιηθούν ως μοχλός για τον περιορισμό του καταλόγου των υπηρεσιών των νομοθετημένων συστημάτων ασφάλισης ασθενείας.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να ευχαριστήσω τον εισηγητή για την έκθεση που εκπόνησε με δική του πρωτοβουλία, γιατί για αυτό ακριβώς πρόκειται: για έκθεση ιδίας πρωτοβουλίας.
Επιβεβαιώνει, ειδικά στην παράγραφο 17, ότι τα συστήματα υγειονομικής περίθαλψης τα οποία χρηματοδοτούνται από τους κρατικούς προϋπολογισμούς πρέπει να παραμείνουν στην αποκλειστική αρμοδιότητα των κρατών μελών και συμφωνώ απολύτως με αυτό.
Επισημαίνει την ανάγκη να αντιμετωπιστεί το θέμα των προβλημάτων υγείας των τουριστών που επισκέπτονται άλλα κράτη μέλη και πρόκειται ασφαλώς για ένα πολύ φλέγον ζήτημα, αν κρίνω από τις πολλές επιστολές που λαμβάνω γι' αυτό από ψηφοφόρους μου.
Όμως κατά κύριο λόγο, εφιστά την προσοχή, για παράδειγμα στην παράγραφο 3, στα σημαντικά προβλήματα που αφορούν την μακροπρόθεσμη βιωσιμότητα των εθνικών συστημάτων υγειονομικής περίθαλψης στην Ευρωπαϊκή Ένωση εξαιτίας του υψηλότερου κόστους που γεννά η πρόοδος στα μέσα θεραπείας, καθώς και της αυξανόμενης ζήτησης από ένα ολοένα και πιο γηρασμένο πληθυσμό.
Είναι ένα σημαντικό πρόβλημα.
Χρειαζόμαστε σίγουρα φρέσκιες ιδέες πάνω σε αυτό το θέμα, οι οποίες πρέπει να περιλαμβάνουν νέους τρόπους συνεργασίας της δημόσιας και της ιδιωτικής υγειονομικής περίθαλψης.
Η έκθεση του εισηγητή αποτελεί μια χρήσιμη συνεισφορά στη συζήτηση αυτή, αν και πιστεύω να συμφωνήσει με τη σειρά του ότι οι βελτιώσεις που έγιναν στην επιτροπή, καθώς και αυτές που έγιναν από την εδώ πτέρυγα του Σώματος, ίσως να την κατέστησαν ακόμα πιο χρήσιμη.
Τώρα είναι σίγουρα πολύ λιγότερο κανονιστική, πράγμα που είναι καλό.
Η υγειονομική περίθαλψη χρηματοδοτείται με διαφορετικούς τρόπους στα διάφορα κράτη μέλη και ο ρόλος των ιδιωτικών συστημάτων ασφάλισης υγείας είναι αντίστοιχα διαφορετικός.
Ακόμα και οι όροι "επικουρικός" και "συμπληρωματικός" έχουν ελαφρώς διαφορετικές σημασίες στις διάφορες γλώσσες.
Έτσι μια απόλυτη λύση του τύπου "ίδια φόρμουλα για όλους" για την ασφάλιση, μάλλον δεν είναι η καλύτερη.
Προκειμένου να εγκριθούν οι τροπολογίες αριθ.
2 και 3, οι οποίες αποδέχονται την πρόταση για την εκπόνηση Πράσινη Βίβλου, αλλά δεν υπαγορεύουν ακριβώς τι πρέπει να περιλάβει αυτή, θα προτρέψω τους συναδέλφους μου από το ΗΒ να ψηφίσουν υπέρ, παρόλο που θα προτείνω την αποχή από την ψηφοφορία για την τροπολογία αριθ.
16.
Κύριε Πρόεδρε, νομίζω ότι πραγματικά έχει καλές προθέσεις ο εισηγητής κ. Rocard, εμένα όμως που έδωσε την αίσθηση ενός ανθρώπου που με τις μύτες των ποδιών του περπατάει σε ένα τεντωμένο σχοινί.
Από τη μια μεριά όταν λέει "αλληλεγγύη" το πιστεύει ως σοσιαλιστής, αλλά δεν θέλει να αναλάβει τη μεγάλη ευθύνη να προστατεύσουμε το κοινωνικό κράτος και τα συστήματα προστασίας και ασφάλειας τα οποία σήμερα υφίστανται την επίθεση και των αντικειμενικών γεγονότων, αλλά και συγκεκριμένων πολιτικών.
Από την άλλη, δεν θέλει να πέσει ούτε από την άλλη μεριά, θέλει να εφαρμόσει μια ρεαλπολιτίκ, χωρίς όμως να προσχωρήσει πλήρως στο αμερικάνικο μοντέλο.
Εγώ νομίζω ότι πρέπει να είμαστε πάρα πολύ προσεκτικοί.
Είμαστε πραγματικά σε τεντωμένο σχοινί και νομίζω ότι δύσκολα και με πολλή περίσκεψη θα έπρεπε να πάρουμε αποφάσεις σχετικά με τη συμπληρωματική ασφάλιση, τις οποίες θα επιβάλουμε σε όλες τις χώρες μέλη.
Αν η συμπληρωματική ασφάλιση είναι γενική, τότε θα έχουμε απλώς αύξηση των εισφορών των εργαζομένων, εάν είναι επιλεκτική τότε έχουμε διακρίσεις, κια αυτό θέλουμε να αποφύγουμε.
Μα αυτή την έννοια, εγώ νομίζω ότι το πιο ουσιαστικό σημείο είναι να έχουμε αυτή την μελέτη της Επιτροπής για τα συστήματα που υπάρχουν και μια μελέτη της Επιτροπής για το ίδιο το αμερικάνικο σύστημα και τα συστήματα άλλων χωρών, ώστε να έχουμε πιο σαφή ιδέα για όλα αυτά.
Αlvarez (PPE-DE).
Κύριε Πρόεδρε, όσοι από εμάς έχουμε αφιερώσει τη ζωή μας στην μελέτη των κοινωνικών ζητημάτων θυμόμαστε ότι τα παλιά εγχειρίδια περιείχαν συνήθως έναν ορισμό της κοινωνικής προστασίας ως το σύνολο των κρατικών μέτρων προστασίας για την αντιμετώπιση οικονομικά σημαντικών κινδύνων, ατομικών ή οικογενειακών, τους οποίους τα άτομα - η οικογενειακή μονάδα - δεν μπορούσαν να αντιμετωπίσουν από μόνα τους.
Είναι γεγονός ότι η υγεία είναι ένα από τα αγαθά που εμείς οι άνθρωποι εκτιμάμε περισσότερο, αν και πολύ συχνά όταν το έχουμε χάσει ή κινδυνεύουμε να το χάσουμε.
Αληθεύει, εξάλλου, ότι τα κοινωνικά συστήματα, τα συστήματα προστασίας, έχουν υποστεί τις επιδράσεις και τις συνέπειες κοινωνικών, δημογραφικών, υγειονομικών συνθηκών κλπ.
Και αληθεύει επίσης ότι η οικονομική ύφεση, η ανεργία, ο οικονομικός αποκλεισμός και η εμφάνιση νέων νόσων, η δημογραφική γήρανση - καθώς επίσης και η πρόοδος της έρευνας, η βελτίωση των θεραπευτικών αγωγών, η ανάπτυξη νέων τεχνικών διάγνωσης και θεραπευτικής αγωγής - είχαν μεγάλο αντίκτυπο στα διάφορα επίπεδα της υποχρεωτικής κοινωνικής και ιατρικής κάλυψης.
Έχει διαπιστωθεί ότι η ασφάλιση των ευρωπαίων πολιτών έναντι των κινδύνων λόγω ασθένειας, κύησης ή γήρανσης - η τελευταία με νέα δεδομένα στην εποχή μας, εξαιτίας της δημογραφικής γήρανσης - δεν περιορίζεται μόνο στα κρατικά κοινωνικά συστήματα ασφάλισης ή κοινωνικής προστασίας, τα οποία είναι εκ φύσεως υποχρεωτικά και αναγκαία.
Ο πολύ πρόσφατος Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στα άρθρα 34 και 35, αναγνωρίζει και σέβεται το δικαίωμα πρόσβασης στις παροχές κοινωνικής ασφάλισης και στις κοινωνικές υπηρεσίες και διακηρύσσει ταυτόχρονα το δικαίωμα κάθε προσώπου που διαμένει και διακινείται νομίμως εντός της Ένωσης στις παροχές κοινωνικής ασφάλισης και στα κοινωνικά πλεονεκτήματα σύμφωνα με το κοινοτικό δίκαιο και τις εθνικές νομοθεσίες και πρακτικές.
Η ιδιωτική συμπληρωματική ασφάλιση ασθενείας - προαιρετική ή μη - συνυπάρχει με το υποχρεωτικό δημόσιο σύστημα και μπορεί να αποτελέσει το μέσο για να επιτευχθεί εν καιρώ μια ποιοτική ιατρική περίθαλψη.
Ως εκ τούτου, πιστεύω ότι πρέπει να υποστηρίξουμε το περιεχόμενο της έκθεσης του κ. Rocard, τον οποίο συγχαίρουμε, που ζητά από την Επιτροπή την παροχή μιας υπηρεσίας, ενός Πράσινου Βιβλίου, που θα μας επιτρέψει να γνωρίσουμε την παρούσα κατάσταση των ασφαλίσεων στα κράτη μέλη και επίσης να καθορίσουμε το μέλλον.
Κύριε Πρόεδρε, αυτή η έκθεση και οι επεξηγήσεις που την συνοδεύουν ξεκινούν από μια τρομερή διαπίστωση.
Εδώ και είκοσι χρόνια, η νόμιμη κάλυψη ασθενείας των κατοίκων της Ευρώπης συνεχώς μειώνεται, ενώ το μερίδιο των ιατρικών δαπανών, που πρέπει να καταβάλλουν, συνεχώς αυξάνεται.
Ένα αυξανόμενο μέρος του πληθυσμού βλέπει το βιοτικό του επίπεδο να ακρωτηριάζεται εξαιτίας κακοπληρωμένων θέσεων απασχόλησης, εξαιτίας της ανεργίας, της αβεβαιότητας και του αποκλεισμού, και δεν έχει πλέον τα μέσα για μια αξιοπρεπή περίθαλψη, δηλαδή για πρόσβαση στην πλέον στοιχειώδη περίθαλψη.
Ενώπιον αυτής της απαράδεκτης κατάστασης, το μόνο που εξετάζει η έκθεση είναι η γενίκευση της σύναψης ιδιωτικών ή αλληλασφαλιστικών συμπληρωματικών ασφαλίσεων, για τις οποίες ισχυρίζεται ότι αποτελούν τη λύση στο πρόβλημα.
Για ποιον όμως;
Σίγουρα όχι γι' αυτούς που θα πρέπει να πληρώνουν ακόμα περισσότερα για την περίθαλψή τους, ενώ αυτή η κοινωνία τους αρνείται τα απαραίτητα μέσα, αλλά πρώτα για τους ιδιωτικούς ασφαλιστικούς φορείς στους οποίους τα κράτη έχουν προσφέρει την αγορά της υγείας.
Η έκθεση αυτή και οι τροπολογίες θα ήθελαν να επιβάλουν κανόνες μη επιλογής, βάσει κριτηρίων υγείας ή αναπηρίας, στους καρχαρίες, όπως είναι η ασφαλιστική εταιρεία Axa που δεκαπλασίασε τις εισφορές των γονέων παιδιών με διανοητική καθυστέρηση.
Η επιβολή αυτή θα ήταν το λιγότερο και θα ψηφίζαμε υπέρ, αλλά δεν έχουμε την πρόθεση να εγκρίνουμε το γεγονός ότι αυτή η πρόταση θα απαλλάξει τα κράτη από μια κυριολεκτικά ζωτική αποστολή της δημόσιας υπηρεσίας υγείας.
Ενώ η ιατρική έχει σημειώσει αξιοσημείωτες προόδους, οι μικρές φράσεις, σχετικά με την πρόσβαση όλων σε ποιοτική περίθαλψη, δεν είναι παρά κενά λόγια, διότι η αδιαφορία των κρατών και η αυξανόμενη ιδιωτικοποίηση της υγείας δεν μπορούν παρά να καταλήξουν σε μια επιλογή βάσει του χρήματος, σε μια αύξηση της ανισότητας με συνέπειες·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από την ομιλήτρια)
Αφού ευχαριστήσω τον κ. Rocard για την πρωτοβουλία του, σας ρωτώ, κύριε Πρόεδρε, αν θα ήταν ποτέ δυνατόν εγώ, ως εκπρόσωπος του Κόμματος των Συνταξιούχων - που θεωρείται σχεδόν ένοχο, λόγω της μακροβιότητας των πολιτών και των συνταξιούχων, για την παρούσα κρίση της υγείας - να μην λάβω το λόγο στη συγκεκριμένη περίσταση.
Πρέπει να πω, αντίθετα, ότι είμαι επηρεασμένος από το θέμα, αφού εσείς, κύριε Πρόεδρε, μου φαίνεστε σαν διευθυντής νοσοκομείου, με άσπρη μπλούζα, στηθοσκόπιο και σφυράκι, για να χτυπάτε το γόνατο των ασθενών.
Συζητάμε λοιπόν για τη δημόσια και ιδιωτική ιατρική περίθαλψη.
Αν όμως η ιατρική περίθαλψη λειτουργεί τόσο καλά, τότε γιατί ο κόσμος - vox populi, vox dei - για παράδειγμα στην Ιταλία, όταν μιλάει για τα ταμεία αλληλοβοήθειας, λέει: "Θα βγείτε άρρωστοι και παραπονεμένοι" ;
Γιατί ο σπουδαίος ιταλός ηθοποιός Alberto Sordi έσπασε τα ταμεία με την ταινία του "Ο γιατρός του ταμείου" ;
Γιατί ο σπουδαίος γιατρός Christian Barnard - τον οποία είχα την τύχη να συναντήσω πριν από μία εβδομάδα σε ένα συνέδριο που διοργάνωσε ο φίλος μου ο Nisticς - απάντησε σε μία ερώτησή μου ότι την πρώτη του μεταμόσχευση καρδιάς στη Νότιο Αφρική την έκανε σε ιδιωτική κλινική;
Γιατί, όπως δυστυχώς μου συνέβη όταν πήγα να δω την πολυαγαπημένη μου μητέρα - η οποία ζει ακόμα, δόξα τω Θεώ - που νοσηλευόταν σε ένα πολύ γνωστό δημόσιο νοσοκομείο της Ρώμης, να βλέπει κανείς ετοιμοθάνατους να νοσηλεύονται μαζί με τους άλλους ασθενείς, που τρώνε χαρούμενοι το γεύμα και το δείπνο τους;
Όλα αυτά σημαίνουν λοιπόν ότι πρέπει να προβληματιστούμε πολύ σχετικά με τα αίτια της παταγώδους αποτυχίας της δημόσιας ιατρικής περίθαλψης.
Εγώ την αποδίδω στο γεγονός ότι η δημόσια περίθαλψη πληρώνεται εκ των προτέρων, προτού θεραπεύσει τον άρρωστο, ενώ η ιδιωτική εκ των υστέρων και εφόσον ο άρρωστος θεραπευτεί.
Για το λόγο αυτό, εγώ και οι φίλοι μου οι συνταξιούχοι ζητάμε από την Επίτροπο κ. Διαμαντοπούλου να φορέσει την άσπρη μπλούζα, να περιθάλψει την ιατρική περίθαλψη της Ευρωπαϊκής Ένωσης που ασθενεί και να μας κάνει να αισθανθούμε καλύτερα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κύριε εισηγητή, θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω θερμά τους συναδέλφους μου βουλευτές Μαρίνο, Pronk και Menrad, καθώς επίσης και τον συνάδελφό μου Ettl, επειδή με στήριξαν τόσο κατά την εφαρμογή των τροπολογιών μου και την τροποποίηση του στόχου αυτής της έκθεσης.
Το ζήτημα της χρηματοδότησης του νομοθετημένου συστήματος υγειονομικής περίθαλψης καθώς και των συστημάτων συνταξιοδότησης κατέχει κεντρική θέση στη συζήτηση που διεξάγεται στην Ευρώπη για κοινωνικά θέματα και θέματα πολιτικής σε σχέση με τον προϋπολογισμό.
Αμφότερα έχουν παρόμοιες αιτίες, αφενός τη δημογραφική εξέλιξη και αφετέρου τα επιστημονικά και τεχνολογικά βήματα προόδου στην ιατρική.
Αμφότερα βασίζονται σε ένα μοντέλο τριών πυλώνων: το κρατικό, το επιχειρηματικό και το ιδιωτικό.
Όλοι μας γνωρίζουμε, ότι τα συστήματα αυτά έχουν διαφορετική δομή και δικτύωση και ότι το εύρος των παροχών τους διαφέρει από κράτος μέλος σε κράτος μέλος.
Αμφότερα συστήματα εξάλλου περιλαμβάνουν εθνικές διατάξεις, οι οποίες παρεμποδίζουν την κινητικότητα και την ευελιξία των εργαζομένων στην Ευρώπη και αυξάνουν το κόστος για τους εργοδότες.
Ως εκ τούτου είμαι χαρούμενος, επειδή ο εισηγητής επέδειξε προθυμία να περάσουμε από την αδήριτη ανάγκη για κάποια οδηγία στην εις βάθος ανάλυση με τη μορφή μιας Πράσινης Βίβλου.
Είμαι χαρούμενος, επειδή απομακρυνθήκαμε από το ενδεχόμενο μεταφοράς του γαλλικού μοντέλου 1:1 στην Ευρώπη, πράγμα που για το συγκεκριμένο θέμα δεν είναι εφικτό.
Χρειάζεται να οριστεί η έννοια συμπληρωματική ασφάλιση.
Κατά τη γνώμη μου, συμπληρωματική ασφάλιση σημαίνει: εθελούσια, ιδιωτική ή επιχειρηματική και συμπληρωματική της κρατικής βασικής περίθαλψης ...
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί το λόγο από τον ομιλητή.)
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Rocard για την έκθεσή του.
Η έκθεση είναι εξίσου σημαντική με τη διαδικασία για τη συμπληρωματική συνταξιοδοτική ασφάλιση.
Για να αποφύγουμε τυχόν παρεξηγήσεις, θα ήθελα να τονίσω για άλλη μία φορά ότι η έκθεση που έχει κατατεθεί αφορά τη συμπληρωματική ασφάλιση ασθενείας και όχι την υγειονομική περίθαλψη αυτή καθεαυτή, παρόλο που δεν είναι δυνατόν να διαχωρίσουμε αυτά τα δύο θέματα.
Η συμπληρωματική ασφάλιση ασθενείας προϋποθέτει την ύπαρξη ενός επίσημου συστήματος συμφωνιών και παροχών.
Αυτό το σύστημα, το οποίο εγγυάται το δημόσιο, οφείλει να προσφέρει μία σωστή, ικανοποιητική και προσιτή, δηλαδή φθηνή, υγειονομική προστασία.
Όσο πιο καλό είναι το επίσημο σύστημα τόσο μικρότερη είναι η ανάγκη και η σημασία της συμπληρωματικής ασφάλισης ασθενείας.
Παρόλ' αυτά, οι τεχνολογικές εξελίξεις και η δημογραφική εξέλιξη με τη γήρανση του πληθυσμού καθιστούν τη συμπληρωματική ασφάλιση ασθενείας κάθε άλλο παρά περιττή και μάλιστα σε ορισμένες περιπτώσεις ακόμη και απαραίτητη.
Αυτή η κατάσταση ενισχύεται από τις ανακατατάξεις στα συστήματα κοινωνικής ασφάλισης σε ορισμένα κράτη μέλη.
Ταυτόχρονα, πρόκειται για μια εξαιρετική ευκαιρία για να υποδειχθεί σε μεμονωμένα άτομα και σε ορισμένες κοινωνικές ομάδες η προσωπική ευθύνη που φέρουν στο χώρο αυτό.
Γιατί, ακριβώς όπως δεν μπορούμε να φορτώσουμε τα πάντα στον μεμονωμένο πολίτη, δεν μπορούμε να περιμένουμε και τα πάντα από το δημόσιο.
Η πλαισίωση των μηχανισμών συλλογικής αλληλεγγύης με ατομικές ή ομαδικές ασφάλειες εναρμονίζεται απόλυτα με την αρχή της επικουρικότητας.
Όσον αφορά τις συμπληρωματικές συντάξεις, η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει ήδη θεσπίσει ορισμένους κανόνες.
Αυτό το έκανε με την έκδοση Πράσινης Βίβλου, απόρροια της οποίας ήταν μια πρόταση οδηγίας.
Αυτό σημαίνει ότι συγκεντρώθηκαν πληροφορίες, πραγματοποιήθηκαν μελέτες, εξετάστηκαν τα διάφορα συστήματα στα κράτη μέλη κλπ. και αυτός είναι ο σωστός δρόμος.
Είναι ευνόητο ότι τα κράτη μέλη εξακολουθούν να φέρουν την τελική ευθύνη για τα συστήματα κοινωνικής ασφάλισης που εφαρμόζουν.
Όταν όμως προσφέρονται ασφάλειες, δηλαδή και συμπληρωματικές ασφάλειες ασθενείας σε μία κοινή αγορά, υποτίθεται ότι θα πρέπει να υπάρχουν και κοινοί κανόνες για τον ανταγωνισμό, την αφερεγγυότητα, τις διακρίσεις, τη διαφάνεια και άλλα παρόμοια.
Κύριε Πρόεδρε, το αρχικό σχέδιο της έκθεσης του κ. Rocard περιείχε προτάσεις που θα μπορούσαν να έχουν καταστρέψει την αγορά της ασφάλισης υγειονομικής περίθαλψης στην Ευρώπη.
Είναι θεμελιώδες για την ασφαλιστική βιομηχανία τα ασφάλιστρα να σχετίζονται με προβλέψιμους κινδύνους.
Αυτό ισχύει για όλα τα είδη ασφάλισης, συμπεριλαμβανομένης της ασφάλειας ζωής, αυτοκινήτου και προστασίας του σπιτιού.
Αν είχαν υποστηριχθεί οι αρχικές προτάσεις που θα κήρυτταν παράνομες τις διακρίσεις με βάση το ιατρικό ιστορικό, τότε τα ασφάλιστρα θα είχαν καταστεί ελκυστικά για τους χρόνια νοσούντες και μη ελκυστικά για τους ικανούς και υγιείς.
Το αποτέλεσμα θα ήταν να αγοράζουν ασφάλειες κατά κύριο λόγο οι άνθρωποι με χρόνια νοσήματα.
Αυτό με τη σειρά του θα δημιουργούσε ένα φαύλο κύκλο που θα οδηγούσε σε ολοένα υψηλότερα ασφάλιστρα και σε ολοένα λιγότερους και πιο άρρωστους ασφαλισμένους.
Θα μπορούσε να έχει καταστρέψει τον κλάδο και να επιβάλει νέα βάρη στα κρατικά συστήματα.
Πρόκειται για κλασσικό παράδειγμα σοσιαλιστικού παρεμβατισμού.
Προσπαθώντας να εξαλείψει τις διακρίσεις βάσει της κατάστασης της υγείας, ο κ. Rocard θα σκότωνε την κότα που έκανε το χρυσό αυγό.
Θυμήθηκα την ιστορία του εκπροσώπου της κυβέρνησης που πήγε σε έναν επιχειρηματία και τον ρώτησε "πώς μπορεί να σας βοηθήσει η κυβέρνηση;" και η απάντηση που πήρε ήταν "το καλύτερο που μπορείτε να κάνετε για να μας βοηθήσετε είναι να μας αφήσετε μόνους" .
Πότε θα το καταλάβουμε επιτέλους;
Πρέπει φυσικά να προωθήσουμε μια ζωντανή και ακμαία αγορά για την ασφάλιση υγειονομικής περίθαλψης στην Ευρώπη.
Πρέπει επίσης να στηρίξουμε την κρατική πρόνοια, τουλάχιστον για εκείνους που αντιμετωπίζουν σοβαρά προβλήματα υγείας και δεν έχουν τη δυνατότητα να ασφαλισθούν στον ιδιωτικό τομέα.
Ο καλύτερος τρόπος για να επιτευχθούν αυτοί οι στόχοι είναι να αφήσει το κράτος ελεύθερο τον ιδιωτικό τομέα να συνεχίσει το έργο του.
Η νέα πρόταση που έχουμε μπροστά μας εισηγείται την εκπόνηση Πράσινης Βίβλου.
Είναι σίγουρα καλύτερη από την αρχική πρόταση, αλλά ακόμα και αυτή είναι ένα υπερβολικό βήμα.
Η σημερινή Πράσινη Βίβλος θα γίνει η αυριανή παρεμβατική και καταστροφική νομοθεσία.
Ο καλύτερος τρόπος για να βοηθήσουμε τον κλάδο αυτό και τους ασθενείς που εξυπηρετεί είναι να τον αφήσουμε στην ησυχία του.
.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω και να συγχαρώ τον κ. Rocard για την έκθεση του και να συγχαρώ επίσης τον κ. Μαρίνο για τη γνωμοδότηση της επιτροπής του.
Η Επιτροπή χαιρετίζει αυτή την πρωτοβουλία που έρχεται σε μια κρίσιμη στιγμή, καθώς έχουμε μόλις ξεκινήσει μια πολιτική συζήτηση σε ευρωπαϊκό επίπεδο σχετικά με τη μεταρρύθμιση της κοινωνικής προστασίας.
Είναι η πρώτη φορά που αποφασίσαμε ότι υπάρχει ανάγκη για συνεργασία στη μεταρρύθμιση των συστημάτων κοινωνικής προστασίας σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Η παρούσα έκθεση υπογραμμίζει τις οικονομικές και κοινωνικές προκλήσεις που θέτουν τα μέτρα που σχετίζονται με τη συμπληρωματική ασφάλιση υγειονομικής περίθαλψης και φυσικά, η συμπληρωματική ασφάλιση υγειονομικής περίθαλψης είναι ζωτικής σημασίας σήμερα, καθώς το σύστημα βασικής ασφάλισης είναι ώριμο για μεταρρύθμιση και οι ανάγκες υγειονομικής περίθαλψης γίνονται ολοένα και μεγαλύτερες.
Η έκθεση λέει ότι χρειάζεται να δράσει η Επιτροπή και φυσικά συμφωνούμε.
Πρώτον, πρέπει να λάβουμε υπόψη τη μεγάλη ποικιλομορφία που υπάρχει σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Υπάρχουν τεράστιες διαφορές ανάμεσα στα κράτη μέλη όσον αφορά τον ορισμό και τη λειτουργία των συστημάτων, καθώς και το συνδυασμό μεταξύ δημοσίου και ιδιωτικού τομέα.
Θα αναφέρω ένα παράδειγμα σχετικά με τις διαφορές στο ρόλο της προαιρετικής και συμπληρωματικής ασφάλισης ασθένειας η κάλυψη του πληθυσμού από τους μηχανισμούς συμπληρωματικής και προαιρετικής ασφάλισης ασθενείας κυμαίνεται από 0,5% στη Σουηδία σε περισσότερο από 85% στη Γαλλία.
Ωστόσο, οι αριθμοί αυτοί είναι λίγο παραπλανητικοί, γιατί τόσο η έννοια, όσο και η κάλυψη του συστήματος διαφέρουν σε μεγάλο βαθμό από χώρα σε χώρα.
Η Επιτροπή θα ενεργήσει αμέσως στο πλαίσιο των αρμοδιοτήτων της και θα προσπαθήσω να απαντήσω στα συμπεράσματα της έκθεσης σας.
Πρώτον, όσον αφορά την Πράσινη Βίβλο, τα ζητήματα αυτή είναι τόσο περίπλοκα που ίσως μια Πράσινη Βίβλος να μοιάζει πρόωρη.
Ωστόσο, είναι σημαντικό να εκπονήσουμε μια έκθεση που θα εξετάζει εις βάθος την κατάσταση και μπορούμε να το κάνουμε όσο το δυνατόν συντομότερα.
Φυσικά, θα λάβουμε υπόψη τη μεγάλη ποικιλομορφία των εθνικών συστημάτων και την περίπλοκη φύση των συστημάτων υγειονομικής περίθαλψης σε όλη την Ευρώπη.
Η Επιτροπή θα αρχίσει αμέσως την εκπόνηση μελέτης για τη συμπληρωματική ασφάλιση υγειονομικής περίθαλψης.
Λόγω της πολυπλοκότητας του ζητήματος, πιστεύουμε ότι θα είμαστε σε θέση να δημοσιοποιήσουμε τα αποτελέσματα έως τα τέλη του 2001.
Η μελέτη αυτή μπορεί να αποτελέσει τη βάση μιας ανακοίνωσης από την Επιτροπή προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με την οποία θα προτείνεται η ανάληψη πρωτοβουλιών ή μέτρων.
Ανταποκρινόμενοι στα αιτήματα του Κοινοβουλίου, θα προσπαθήσουμε να παρουσιάσουμε ένα πλαίσιο, ένα στόχο και μια λογική ανάλυση η οποία θα λαμβάνει υπόψη όλη αυτή την ποικιλία και ποικιλομορφία και θα επικεντρωθούμε στις διάφορες πτυχές των θεμάτων.
Αναφερθήκατε στο εύρος των διαφόρων πτυχών του θέματος.
Μπορούμε να προχωρήσουμε από τα γενικά ζητήματα, όπως η πρόσβαση στην υγειονομική περίθαλψη για όλους, σε πιο ειδικά ζητήματα σχετικά με τα δικαιώματα των ατόμων που θέλουν να εγκατασταθούν ή να εργαστούν σε άλλα κράτη μέλη.
Όσον αφορά τις δυο άλλες προτάσεις - την οδηγία, τη νομική δράση και το ευρωπαϊκό φόρουμ - είναι κάτι το οποίο μπορούμε να εξετάσουμε.
Θα μπορούσε να αποτελέσει το δεύτερο βήμα μετά από τη μελέτη σε ένα περίπου χρόνο, όταν θα έχουμε όχι μόνο τη σύγκριση μεταξύ κρατών μελών, αλλά θα μπορούμε και να δουλέψουμε με βάση συγκρίσιμους δείκτες που είναι σημαντικοί για τη διαμόρφωση οποιωνδήποτε προτάσεων για ευρωπαϊκή συνεργασία.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 12.00.
Καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0307/2000) της κ. Figueiredo, εξ ονόματος της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, σχετικά με την πρόταση απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τη θέσπιση κοινοτικού προγράμματος δράσης για την ενθάρρυνση της συνεργασίας μεταξύ των κρατών μελών για την καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού (COM(2000) 368 - C5-0317/2000 - 2000/0157(COD)).
, εισηγήτρια.
(ΡΤ) Kύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, κυρία Επίτροπε, όπως είναι γνωστό, κατά την τελευταία δεκαετία επιδεινώθηκαν οι ανισότητες στην Ευρωπαϊκή Ένωση και ο αριθμός ατόμων που ζουν με χαμηλά εισοδήματα είναι της τάξης των 65 εκατομμυρίων, δηλαδή περίπου το 18% του πληθυσμού, γεγονός που κατέστη αληθινό σκάνδαλο, κυρίως εάν λάβουμε υπόψη τα ποσοστά οικονομικής ανάπτυξης των τελευταίων ετών.
Πρόκειται για αληθινή προσβολή των θεμελιωδών κοινωνικών δικαιωμάτων, δεδομένου ότι εκατομμύρια άτομα αποκλείονται από την πρόσβαση στα βασικά κοινωνικά δικαιώματα, ιδίως στη στέγαση, την υγεία, την εκπαίδευση, την κατάρτιση και τον πολιτισμό, την απασχόληση ποιότητας και τους δίκαιους μισθούς.
Αν και υπάρχουν μεγάλες διαφορές μεταξύ των διαφόρων κρατών μελών, το βέβαιο είναι ότι η πιο σοβαρή κατάσταση είναι της Πορτογαλίας, με περίπου 24% του πληθυσμού σε κατάσταση φτώχειας λόγω κυρίως των χαμηλών μισθών, της επισφαλούς και άσχημα αμειβόμενης απασχόλησης και των τόσο χαμηλών επιδομάτων και συντάξεων που δεν επιτρέπουν μία ζωή με ελάχιστη αξιοπρέπεια, ούτε στους εργαζόμενους και στις οικογένειες τους, ούτε στα ηλικιωμένα άτομα.
Αυτή η απαράδεκτη κατάσταση φτώχειας και κοινωνικού αποκλεισμού, που το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας στις 23 και 24 Μαρτίου αναγνώρισε ότι απαιτεί επείγοντα μέτρα, συνεπάγεται ότι πρέπει να υπάρξει μία ουσιαστική αλλαγή των μακροοικονομικών πολιτικών σε κοινοτικό και εθνικό επίπεδο, θέτοντας τέρμα στην υπεροχή των μονεταριστικών πολιτικών του συμφώνου σταθερότητας προκειμένου όχι μόνο να καταπολεμηθεί η σημερινή κατάσταση φτώχειας, αλλά επίσης να προληφθούν νέες επιδεινώσεις στο μέλλον, συμπεριλαμβανομένου του τομέα των νέων τεχνολογιών, με ιδιαίτερη έμφαση για τις γυναίκες, τα παιδιά και τους νέους, διασφαλίζοντας σε όλα τα άτομα την πρόσβαση σε αξιοπρεπή επίπεδα εισοδήματος και αξιοπρεπείς συνθήκες διαβίωσης και εργασίας.
Ωστόσο, παρ' όλες τις δεσμεύσεις που το Συμβούλιο ανέλαβε πρόσφατα ακόμη στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας, επισημαίνοντας την υφιστάμενη συσχέτιση μεταξύ οικονομικής προόδου και κοινωνικής προόδου, οι προτάσεις που υποβλήθηκαν απλώς σώζουν τα προσχήματα σε σχέση με τις αναρίθμητες υποσχέσεις όσον αφορά τον αγώνα για την εξάλειψη της φτώχειας.
Πράγματι, η πρόταση του κοινοτικού προγράμματος που υπέβαλε η Επιτροπή για την ενθάρρυνση της συνεργασίας μεταξύ των κρατών μελών όσον αφορά την καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού, δεν είναι τίποτε περισσότερο από ένα πρόγραμμα μελέτης.
Επομένως είναι βασικό να ενισχυθούν διάφορες πτυχές του προγράμματος, κυρίως όσον αφορά τις καινοτομίες που προτείνονται στην εφαρμογή της ανοικτής μεθόδου συντονισμού, είτε για τη δημιουργία της ομάδας μελέτης σε ευρωπαϊκό επίπεδο που θα συσταθεί από κοινοτικούς εταίρους, εκπροσώπους των ΜΚΟ με εμπειρία στον τομέα αυτό, καθώς επίσης και από εκπροσώπους του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, του Συμβουλίου, της Οικονομικής και Κοινωνικής Επιτροπής και της Επιτροπής των Περιφερειών, είτε για τη δικτύωση των διαφόρων παρατηρητηρίων ή παρόμοιων αναγνωρισμένων οργανισμών που υπάρχουν στα κράτη μέλη, είτε ακόμη για μία ειδική προσοχή στα προβλήματα της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού σε τοπικό, περιφερειακό ή εθνικό επίπεδο, με συμμετοχή στο πρόγραμμα εκείνων των πληθυσμιακών ομάδων που πλήττονται ή απειλούνται περισσότερο.
Επίσης σημαντικές είναι οι προτάσεις αύξησης της χρηματοδότησης από 70 σε 100 εκατομμύρια ευρώ, οι οποίες επιμένουν στην ανάγκη να διασφαλίσει η Επιτροπή τη συνοχή των πολιτικών της, κυρίως στον οικονομικό, νομισματικό και φορολογικό τομέα, στον τομέα του ανταγωνισμού, της προστασίας των καταναλωτών, της αλιείας και της και γεωργίας, με στόχο την εκρίζωση της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού που υλοποιείται σε εθνικό επίπεδο, οφείλοντας για το σκοπό αυτό να προχωρήσει σε μία αξιολόγηση των πολιτικών της όσον αφορά τις θετικές επιπτώσεις τους κατά της φτώχειας και του κοινωνικού αποκλεισμού.
Ελπίζω, επίσης, να εγκριθούν οι προτάσεις που αποσκοπούν στο να αναγνωριστεί ότι η απόκτηση προσόντων και η ένταξη στην επαγγελματική ζωή έχουν ιδιαίτερη σημασία, και γι' αυτό πρέπει να ληφθεί υπόψη το όλο και πιο σημαντικό φαινόμενο του κοινωνικού αποκλεισμού και της φτώχειας παρά την άσκηση μίας αμειβόμενης επαγγελματικής δραστηριότητας.
Είναι θεμελιώδες να διασφαλιστεί απασχόληση ποιότητας με αξιοπρεπή δικαιώματα και μισθούς και να δημιουργηθούν συνθήκες πρόσβασης σε επίσης ποιοτικές δημόσιες υπηρεσίες.
Είναι κεφαλαιώδες να τηρήσει το Συμβούλιο τις υποσχέσεις που έδωσε, όχι μόνο σχετικά με το πρόγραμμα αλλά επίσης όσον αφορά τον καθορισμό κατάλληλων στόχων και επιδιώξεων που πρέπει να συμφωνηθούν μέχρι το τέλος του έτους αυτού, έτσι ώστε να μην διαψεύσει τις προσδοκίες που δημιούργησε με τα συμπεράσματα της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας σχετικά με τη δέσμευσή του για την καταπολέμηση της φτώχειας, της ανεργίας και του κοινωνικού αποκλεισμού.
Τέλος, θα ήθελα να ευχαριστήσω την εξαίρετη συνεργασία των συναδέλφων μελών της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, των εισηγητών άλλων επιτροπών, της Οικονομικής και Κοινωνικής Επιτροπής και της Επιτροπής των Περιφερειών, των κοινωνικών ΜΚΟ και των τεχνικών που στο επίπεδο της Επιτροπής, της γαλλικής Προεδρίας και του Κοινοβουλίου εργάστηκαν μαζί μου.
Στην εργασία αυτή, και λαμβάνοντας υπόψη ότι βρισκόμαστε σε ένα θέμα συναπόφασης, κατέστη δυνατό να επιτευχθεί συναίνεση που επιδιώκει την απλούστευση της τελικής έκθεσης και τη διευκόλυνση της ταχείας έγκρισής της από το Συμβούλιο, γι' αυτό και οι προτάσεις που υποβάλουμε σε ψηφοφορία, αύριο, είναι αποτέλεσμα της συναίνεσης που επιτεύχθηκε στους κόλπους της επιτροπής, συμπεριλαμβανομένων και των νέων προτάσεων αντικατάστασης και των προτάσεων απόρριψης διαφόρων τροπολογιών με επαναλαμβανόμενο περιεχόμενο.
Σας ευχαριστώ για την κατανόηση που επιδείξατε για τη διαδικασία αυτή, ώστε να συμβάλουμε προκειμένου η Ευρωπαϊκή Ένωση να αποκτήσει και πάλι ένα πρόγραμμα στον τομέα αυτό, παρά τους περιορισμούς του και τις ανεπάρκειές του.
Θα αποτελέσει όμως ένα ακόμη μέσο για να παραμείνουμε σε μεγαλύτερη επιφυλακή όσον αφορά την υπεράσπιση περισσότερης κοινωνικής δικαιοσύνης.
Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να συγχαρώ την κ. Figueiredo για την έκθεσή της.
Στη συνέχεια θα ήθελα να εκφράσω την ικανοποίησή μου για το συμβιβασμό που επετεύχθη σχετικά μ' αυτή τη σημαντική έκθεση, με αποτέλεσμα να μπορέσουμε να ολοκληρώσουμε με επιτυχία την πρώτη ανάγνωση.
Όσον αφορά τις τροπολογίες της Επιτροπής Προϋπολογισμών, μπορώ με ικανοποίηση να γνωστοποιήσω ότι εγκρίθηκαν όλες.
Στην ουσία πρόκειται για τρία σημεία.
Το πρώτο είναι ότι η Επιτροπή Προϋπολογισμών είναι της γνώμης ότι, σε σύγκριση με άλλα προγράμματα, σε αυτό το πρόγραμμα η παρουσία του Κοινοβουλίου ήταν σχεδόν ανύπαρκτη, ενώ του Συμβουλίου υπερβολική και ότι πάρα πολλές διαδικασίες είχαν προσαρμοστεί στις ανάγκες του Συμβουλίου.
Το δεύτερο σημείο είναι στην ουσία το σημαντικότερο και αφορά την επιτροπολογία.
Σε ορισμένα σημεία, η επιτροπολογία είναι πάρα πολύ προσαρμοσμένη στις ανάγκες των κρατών μελών.
Μόνο και μόνο η σύσταση επιτροπής επιφέρει ήδη έξι μήνες καθυστέρηση στην εκτέλεση του προγράμματος.
Χρειάζονται ήδη έξι μήνες μόνο και μόνο για τη σύσταση της επιτροπής, χωρίς καν να χρειαστεί να εφαρμόσουν τις συνήθεις τακτικές μπλοκαρίσματος, γιατί τότε η καθυστέρηση θα έφθανε τον ένα χρόνο.
Η επιτροπολογία αποτελεί πραγματικά μια υπέρογκη υποθήκη και για το πρόγραμμα αυτό.
Με αφορμή τα όσα έκανε ο κ. Patten, θα ήθελα να καλέσω την Επιτροπή να ξανασκεφτεί εάν είναι δυνατόν να δημιουργηθεί κάποια ισότιμη διάρθρωση έναντι των κρατών μελών.
Τέλος, υπάρχει το θέμα της τεχνικής υποστήριξης.
Η Επιτροπή Προϋπολογισμών επιμένει ότι πρέπει να συμπεριληφθεί στο πρόγραμμα.
Το ποσό που καθορίστηκε από την Επιτροπή Κοινωνικών Υποθέσεων είναι τελικά 100 εκατομμύρια.
Από αυτό, ένα μέρος πρέπει να δεσμευθεί για την τεχνική υποστήριξη, έτσι ώστε να βοηθηθεί επαρκώς το πρόγραμμα.
Συνεπώς, το Κοινοβούλιο είναι της γνώμης ότι, εφόσον η τεχνική υποστήριξη συμπεριληφθεί στο πρόγραμμα, η Επιτροπή δεν δικαιολογείται να παραπονείται.
συντάκτης γνωμοδότησης της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής.
(DE) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, θα θέλαμε να συγχαρούμε εκ μέρους της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής την εισηγήτρια για την έκθεσή της.
Αναφέρθηκε ήδη στο σκάνδαλο: 18% του ευρωπαϊκού πληθυσμού ζει κάτω από το σχετικό όριο της φτώχειας!
Αυτό δεν είναι θέμα μόνο της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, αλλά και θέμα της δικής μας Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, όχι μόνο επειδή αυτά τα 65 εκατομμύρια των ανθρώπων είναι αποκλεισμένα από τους χρηματοδοτικούς πόρους, όχι μόνο επειδή εξαιρούνται από τα κοινωνικά και πολιτιστικά δικαιώματα, αλλά και επειδή δεν τους δίνεται η δυνατότητα να συμβάλουν με τις προσωπικές τους δεξιότητες στη διαμόρφωση της κοινωνίας καθώς επίσης και να προωθήσουν τις δεξιότητές τους, να αναπτύξουν τα προσόντα τους και να ασκήσουν τα επαγγέλματα στα οποία έχουν ικανότητες.
Ως εκ τούτου, παρουσιάσαμε με ευρεία ομοφωνία στη γνωμοδότησή μας στην Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής ένα υπόδειγμα, σύμφωνα με το οποίο όλοι θα πρέπει να είναι σε θέση, με την προσωπική τους εργασία να συντηρήσουν τους εαυτούς τους.
Θα πρέπει να είναι σε θέση να αποκτήσουν προσόντα καθώς και να τα προσαρμόσουν.
Γνωρίζουμε ακριβώς ότι το πρόβλημα, το οποίο αντιμετωπίζουμε, δεν επιλύεται με μια μοναδική δράση, με μια εφάπαξ διαδικασία ανάκτησης, αλλά έχουμε να κάνουμε με μια μόνιμη κατάσταση, η οποία παράγει διαρκώς κερδισμένους και χαμένους, σε κάθε νέο τεχνολογικό κύμα.
Για το λόγο αυτό, πρέπει οι κοινωνίες μας να διαθέτουν ανοιχτούς μηχανισμούς, οι οποίοι θα επιτρέπουν στους ενδιαφερόμενους να ενταχθούν.
Τρεις απόψεις μας: η κοινωνική ενσωμάτωση πρέπει να οριστεί ως μια συνεχής διαδικασία, και επομένως πρέπει τα αποτελέσματα των προσπαθειών μας να περιληφθούν στην εαρινή έκθεση/./ η μέθοδος του ανοιχτού συντονισμού πρέπει, κατά δεύτερον, να αποσκοπεί στο να κινητοποιηθούν οι τοπικοί και περιφερειακοί παράγοντες και να συμβάλουν προς το σκοπό αυτό/./ τρίτον, τα κράτη μέλη πρέπει επιτέλους - όπως ζητήθηκε και τέθηκε σε εφαρμογή στη Λισαβόνα - να συμφωνήσουν συγκεκριμένους στόχους και σημεία αναφοράς, ούτως ώστε το Κοινοβούλιο να μπορέσει να αναλάβει το ρόλο του θεματοφύλακα καθώς και το ρόλο του καταλύτη σε αυτή τη διαδικασία.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, η πολιτική μου ομάδα υποδέχθηκε με ιδιαίτερη ικανοποίηση την πρόταση θέσπισης κοινοτικού προγράμματος για την αντιμετώπιση του κοινωνικού αποκλεισμού και θεωρούμε ότι η πρόταση αυτή αποτελεί ένα βήμα σταθμό στην κατανόηση, ανάλυση και αντιμετώπιση αυτού του φαινομένου, που έχει έκταση και βάθος και πλήττει όλες τις ευρωπαϊκές κοινωνίες, αλλά, επιπλέον, παρουσιάζει και νέες μορφές που έχουν σχέση με τα νέα οικονομικά και τεχνολογικά δεδομένα μπροστά στα οποία πολλές κυβερνήσεις παρουσιάζουν αμηχανία, άρα και καθυστέρηση, στη συνειδητοποίηση και την αντιμετώπιση των κοινωνικών προβλημάτων που προκαλούνται απ' αυτές τις ευρύτερες αλλαγές.
Υποστηρίξαμε τα χαρακτηριστικά του προγράμματος, όπως είναι η πολυδιάστατη αντιμετώπιση του φαινομένου, τα μέτρα για την υγεία, την εκπαίδευση, τη στέγαση, τη συνεκτικότητα και τη συμπληρωματικότητα με άλλες συναφείς πολιτικές, καθώς και τη συμμετοχή των μη κυβερνητικών φορέων, αλλά και των ίδιων των ανθρώπων που πλήττονται από τον κοινωνικό αποκλεισμό.
Υποστηρίξαμε την αύξηση του προϋπολογισμού σε 100.000.000 και δώσαμε μεγάλη σημασία στην ανάγκη να έρθει το πρόγραμμα κοντά στους πολίτες.
Είναι μια πολύ καλή ευκαιρία να αισθανθούν οι πολίτες της Ευρώπης ότι η κοινωνική Ευρώπη γεννιέται και δεν αποτελεί μια ευχή και ένα σλόγκαν, αλλά μια πραγματικότητα.
Έτσι, δώσαμε ιδιαίτερη σημασία στην ανάγκη της συνεργασίας με φορείς σε επίπεδο τοπικό, περιφερειακό και διασυνοριακό.
Για το λόγο αυτό, καταθέσαμε διάφορες τροπολογίες, οι οποίες, ευτυχώς, είχαν τη θετική αντιμετώπιση όλων των ομάδων.
Η Επιτροπή για την Ισότητα των Ευκαιριών τόνισε την ανάγκη να ληφθεί υπόψη στο πρόγραμμα ότι οι γυναίκες είναι ιδιαίτερα ευάλωτες στον κοινωνικό αποκλεισμό και, κυρίως, ιδιαίτερες κατηγορίες γυναικών, όπως είναι οι μετανάστριες, οι γυναίκες με ειδικές ανάγκες, οι άνεργες γυναίκες, οι γυναίκες που στερούνται σύγχρονης επαγγελματικής εκπαίδευσης, οι γυναίκες που αντιμετωπίζουν μόνες τα οικογενειακά τους βάρη.
Και δεν είναι μόνο ότι έχουν αποκοπεί από τον κοινωνικό ιστό οι κατηγορίες αυτές των γυναικών, αλλά δυσκολεύονται και να αποκτήσουν τις προϋποθέσεις επανένταξής τους.
Θα παρακολουθήσουμε με ιδιαίτερη προσοχή, κύριε Επίτροπε, την εφαρμογή του προγράμματος και την αξιολόγησή του, διότι πιστεύουμε ότι θα συμβάλει στην υλοποίηση του στόχου που όλοι υπηρετούμε, του στόχου της κοινωνικής Ευρώπης, της Ευρώπης των Πολιτών.
Η συζήτηση διακόπτεται εδώ και θα συνεχιστεί στις 21.00
Ενημέρωση των σταθεροποιητικών προγραμμάτων της Γερμανίας, της Φινλανδίας και των Κάτω Χωρών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση των συστάσεων της Επιτροπής για γνωμοδότηση του Συμβουλίου σχετικά με την ενημέρωση των σταθεροποιητικών προγραμμάτων της Γερμανίας, της Φινλανδίας και των Κάτω Χωρών.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή υιοθέτησε σήμερα τρεις συστάσεις που αναφέρονται στις αντίστοιχες γνωμοδοτήσεις του Συμβουλίου σχετικά με την ενημέρωση των σταθεροποιητικών προγραμμάτων της Γερμανίας, των Κάτω Χωρών και της Φινλανδίας· είναι τα πρώτα τα οποία έχουν υποβληθεί ενημερωμένα για το οικονομικό έτος 2000-2001.
Όπως θα θυμάστε, το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης προβλέπει μια ενισχυμένη και διαρκή εποπτεία της δημοσιονομικής κατάστασης των κρατών μελών κατά την τρίτη φάση της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης.
Το βασικό στοιχείο αυτής της εποπτικής διαδικασίας είναι τα προγράμματα σταθεροποίησης, που πρέπει να υποβάλλουν τα κράτη μέλη της ζώνης ευρώ κάθε χρόνο.
Οι χώρες που δεν είναι μέλη της ζώνης ευρώ υποβάλλουν τα προγράμματα σύγκλισής τους, τα οποία είναι σε πολλά σημεία παρόμοια με τα προγράμματα σταθεροποίησης, αν και οι στόχοι που επιδιώκουν είναι διαφορετικοί.
Στα προγράμματα σταθεροποίησης συμπεριλαμβάνονται οι μεσοπρόθεσμες στρατηγικές για τα δημόσια οικονομικά.
Πώς μπορεί να επιτευχθεί μια μεσοπρόθεσμη δημοσιονομική κατάσταση σχεδόν ισοσκελισμένη με πλεόνασμα;
Όπως θα θυμάστε, ο στόχος αυτής της πρωτοβουλίας είναι να εξασφαλιστεί επαρκές περιθώριο ώστε, σε περίπτωση κρίσης, το δημόσιο έλλειμμα να μην υπερβεί το δημοσιονομικό έλλειμμα αναφοράς του 3% του ΑΕγχΠ, το οποίο θα μπορούσε προφανώς να αρχίσει να πλησιάζει σε φάση κρίσης.
Τούτο σημαίνει ότι πρέπει να εκμεταλλευθούμε τις ανοδικές φάσεις του κύκλου για να επιστρέψουμε σε κατάσταση ισορροπίας ή πλεονάσματος.
Στην ετήσια ενημέρωση των προγραμμάτων τους, τα κράτη μέλη συμπεριλαμβάνουν ένα επιπλέον έτος στο πρόγραμμα, αναλύουν τη δημοσιονομική πολιτική που εφάρμοσαν κατά το προηγούμενο έτος, εξηγούν και παρουσιάζουν τα μέτρα της δημοσιονομικής πολιτικής που έχουν υιοθετήσει και αναθεωρούν επίσης τις προβλέψεις και τους δημοσιονομικούς τους στόχους.
Είναι η δεύτερη φορά που ενημερώνουμε αυτά τα προγράμματα.
Έγινε ήδη μια ενημέρωση το 1999 και ξαναγίνεται τώρα, το 2000, συμπεριλαμβάνοντας ένα επιπλέον έτος.
Με βάση το έγγραφο που παρουσιάστηκε από τα κράτη μέλη, η Επιτροπή προβαίνει στην ανάλογη αξιολόγηση, βάσει της οποίας το Συμβούλιο μπορεί να υιοθετήσει τη σύσταση που υποβάλλει η Επιτροπή.
Είναι αλήθεια ότι για την ολοκλήρωση αυτής της διαδικασίας, η Οικονομική και Νομισματική Επιτροπή δίνει προηγουμένως ιδιαίτερη έμφαση στην ανάλυση της σύστασης της Επιτροπής και των ίδιων των προγραμμάτων.
Στο πλαίσιο αυτό, και για την ενημέρωση του Κοινοβουλίου, η Επιτροπή θεωρεί απαραίτητο να ληφθεί επίσης υπόψη η κατάσταση στην οποία βρίσκεται η διαδικασία.
Κατά την καθιερωμένη ετήσια διαδικασία της δημοσιονομικής αξιολόγησης, η Επιτροπή έχει επίσης τη δυνατότητα να διατυπώνει συστάσεις - διαφορετικής φύσεως από την προηγούμενη - οι οποίες δύνανται, ανάλογα με την περίπτωση, να επισημαίνουν την παράβαση της κατάστασης του ελλείμματος από πλευράς ορισμένων κρατών μελών.
Η χρήση αυτού του μηχανισμού συντονισμού των οικονομικών πολιτικών δεν έχει κριθεί αναγκαία μέχρι τώρα.
Μέχρι σήμερα η πλήρωση των δημοσιονομικών κριτηρίων λειτουργεί σύμφωνα με τα προβλεπόμενα του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης.
Κάθε φορά είναι και περισσότερα τα κράτη μέλη που φτάνουν σε ισοσκελισμένες ή ακόμη και θετικές δημοσιονομικές καταστάσεις.
Το γεγονός αυτό μας ώθησε σε ένα διαφορετικό προβληματισμό, να διερωτηθούμε μήπως το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης εξαντλήθηκε με την επίτευξη του ποσοτικού στόχου ενός συγκεκριμένου τελικού αριθμού ή μήπως πρέπει να εισαχθούν στα επόμενα προγράμματα και άλλες πτυχές, οι οποίες να αφορούν την ποιότητα των δημόσιων οικονομικών.
Η Επιτροπή επέλεξε αυτή τη δεύτερη δυνατότητα.
Εφεξής, λοιπόν, θα αξιολογούμε επίσης στην ετήσια εκτίμησή μας και άλλες πτυχές, που δεν τις εξετάζαμε στο παρελθόν: πρώτον, τον προσανατολισμό της δημοσιονομικής πολιτικής κάθε κράτους μέλους σε συνάρτηση με την κυκλική κατάσταση στην οποία βρίσκεται, δηλαδή αν τα συγκεκριμένα δημοσιονομικά μέτρα έχουν κυκλικό ή αντικυκλικό χαρακτήρα και μέχρι ποιο σημείο βοηθούν την κατάσταση της αγοράς ή δημιουργούν ένταση στους κόλπους της.
Δεύτερον, προσπαθούμε να αξιολογήσουμε επίσης σε ποιο βαθμό οι δημοσιονομικές περικοπές, η μείωση των φόρων είναι συμβατές, σύμφωνες με μια σειρά αρχές που θα μας επιτρέψουν να υιοθετήσουμε μια κοινή θέση στο σημείο αυτό.
Τρίτον, αξιολογούμε - και αυτό το ζήτημα είναι πολύ σημαντικό - εάν υπάρχει αναδιάρθρωση των δημοσίων δαπανών, η οποία να ευνοεί την ανάπτυξη, την παραγωγή και, ως εκ τούτου, αποτρέπει τις μελλοντικές πληθωριστικές τάσεις.
Τέλος, εκτιμούμε κατά πόσο οι εθνικοί προϋπολογισμοί που υποβάλλονται κάθε έτος είναι συμβατοί με πιο φιλόδοξες μεσοπρόθεσμες στρατηγικές για τα δημοσιονομικά θέματα.
Σ' αυτό το πλαίσιο, για παράδειγμα, προβλήματα όπως η δημογραφική γήρανση αποκτούν όλο και μεγαλύτερη σημασία.
Σχετικά με το θέμα αυτό, θα σας θυμίσω απλώς ότι το τελευταίο Συμβούλιο Ecofin ζήτησε από την Επιτροπή να συμπεριληφθεί ήδη από το επόμενο έτος στην αξιολόγηση των σταθεροποιητικών προγραμμάτων αυτή ακριβώς η μακροπρόθεσμη πτυχή των δημοσιονομικών πολιτικών σχετικά με την δημογραφική γήρανση.
Στα τρία προγράμματα που θα σχολιάσω στη συνέχεια, εκείνο των Κάτω Χωρών συμπεριλαμβάνει ήδη σε ένα παράρτημα ειδική ανάλυση αυτού του συγκεκριμένου προβλήματος.
Θα αναφερθώ, με μεγάλη συντομία, στην πρόσφατη ενημέρωση των τριών προγραμμάτων.
Πρώτα απ' όλα, τα τρία κράτη μέλη των οποίων τα σταθεροποιητικά προγράμματα εξέτασε σήμερα η Επιτροπή έχουν πραγματοποιήσει πολύ σημαντικές προόδους προς την εξυγίανση των δημόσιων οικονομικών τους από το 1997 που υιοθέτησαν τις αποφάσεις τους να ενταχθούν στο ενιαίο νόμισμα.
Εκ των πραγμάτων, η Φινλανδία έφθασε ήδη σε κατάσταση δημοσιονομικού πλεονάσματος το 1998 και οι Κάτω Χώρες το πέτυχαν το 1999.
Στα νέα της προγράμματα, που φτάνουν μέχρι το 2004, η Φινλανδία προτίθεται να διατηρήσει δημοσιονομικό πλεόνασμα άνω του 4% του ΑΕγχΠ.
Οι Κάτω Χώρες θα επιτύχουν μικρά πλεονάσματα, τα οποία ενδέχεται να είναι μεγαλύτερα ανάλογα με τη φορά ανάπτυξης της οικονομίας τους και με ορισμένες αποφάσεις οικονομικής πολιτικής των οποίων η υιοθέτηση εκκρεμεί ακόμη.
Η περίπτωση της Γερμανίας είναι διαφορετική: θα πλησιάσει σταδιακά στη γενική ισορροπία.
Όμως και στις τρεις περιπτώσεις υπάρχει επαρκές περιθώριο να απορροφηθεί ο αντίκτυπος των διακυμάνσεων του οικονομικού κύκλου.
Με άλλα λόγια, και οι τρεις χώρες θα μπορούσαν να αντεπεξέλθουν σε μια ενδεχόμενη οικονομική κρίση, χωρίς να υπερβούν το 3% του μέγιστου ορίου της δημοσιονομικής ανισορροπίας.
Οι τρεις χώρες σκοπεύουν να προβούν σε σημαντικές φορολογικές μειώσεις το 2001 και τα επόμενα έτη, περικοπές φόρων που θα ελαφρύνουν την φορολογική πίεση στον παράγοντα εργασία και θα ενισχύσουν την απασχόληση και τις επενδύσεις, διότι είναι θετικές και απαραίτητες, αρκεί να διατηρηθεί η σταθερότητα των δημόσιων οικονομικών.
Στη Γερμανία και τις Κάτω Χώρες προβλέπεται επιδείνωση της δημοσιονομικής κατάστασης το 2001 ως συνέπεια αυτών των φορολογικών μειώσεων.
Αυτό το ζήτημα είναι ιδιαίτερα σημαντικό στην περίπτωση της Γερμανίας, διότι επιφέρει μια διακοπή στη σταδιακή μείωση του δημοσίου ελλείμματος.
Είναι προφανές ότι μία από τις ανησυχίες μας όσον αφορά το γερμανικό πρόγραμμα είναι να διασφαλίσουμε ότι η εκτροπή αυτή θα περιοριστεί μόνο σε ένα έτος, ως απόρροια της μείωσης αυτών των φόρων, και δεν θα έχει μελλοντικές επιπτώσεις.
Στην περίπτωση των Κάτω Χωρών η Επιτροπή ανησυχεί για άλλα θέματα, όπως την προσαρμογή του μίγματος πολιτικής, και για τους κινδύνους που συνδέονται με τα αποτελέσματα της φορολογικής πολιτικής περικοπών σε μια συγκυρία έντονης οικονομικής ανάπτυξης, που θα μπορούσε να δημιουργήσει στις Κάτω Χώρες μια κατάσταση υπερθέρμανσης.
Το βασικό μας μήνυμα είναι, επομένως, ότι το περιθώριο για την πραγματοποίηση φορολογικών μειώσεων θα πρέπει να συμπληρωθεί με έναν αυστηρό έλεγχο των δημόσιων δαπανών.
Η Γερμανία και οι Κάτω Χώρες εξασφάλισαν φέτος σημαντικά έσοδα από την πώληση αδειών κινητής τηλεφωνίας τρίτης γενιάς.
Στην περίπτωση της Γερμανίας, για παράδειγμα, τα έσοδα αυτά αντιπροσωπεύουν γύρω στο 2,5% του ΑΕγχΠ και στην περίπτωση των Κάτω Χωρών γύρω στο 0,7% του ΑΕγχΠ.
Και οι δύο χώρες έκαναν με μεγάλη συνέπεια σωστή χρήση αυτών των πόρων για την συντονισμένη μείωση του δημόσιου χρέους.
Χάρη στον παράγοντα αυτό και, προπαντός, στα καλύτερα υπόλοιπα του προϋπολογισμού και σε μια εντονότερη οικονομική ανάπτυξη, το μέγεθος του δημόσιου χρέους θα συνεχίσει μια σαφή καθοδική πορεία κατά τα επόμενα χρόνια.
Η Γερμανία, για παράδειγμα, αναμένεται φέτος να μειώσει αυτό το ποσοστό στο επίπεδο αναφοράς του 60% του ΑΕγχΠ και οι Κάτω Χώρες να φτάσουν σε ποσοστό χαμηλότερο από αυτό το επίπεδο κατά το ίδιο έτος.
Στην περίπτωση της Φινλανδίας, το δημόσιο χρέος είναι ήδη πολύ χαμηλότερο από αυτόν τον στόχο και μάλιστα συνεχίζει να μειώνεται με σταθερό ρυθμό.
Η εξέλιξη αυτή του δημόσιου χρέους οδηγεί σε μικρότερες πληρωμές τόκων, οι οποίες με τη σειρά τους θα συμβάλλουν στη δημιουργία του απαραίτητου πλαισίου για να υπάρξουν φορολογικές μειώσεις και, σε ορισμένες περιπτώσεις, συγκεκριμένες αυξήσεις των δημοσίων δαπανών.
Ένα από τα θετικά χαρακτηριστικά του προγράμματος των Κάτω Χωρών είναι η ιδιαίτερη προσοχή που δίνει - όπως είπα και προηγουμένως - στις επιπτώσεις της δημογραφικής γήρανσης στα δημόσια οικονομικά κατά τη διάρκεια των επόμενων ετών.
Πρόκειται για ένα πρόβλημα που θα αντιμετωπίσουν λίγο πολύ όλα τα κράτη μέλη, όπως διαφάνηκε στις τελευταίες συνεδριάσεις της Ομάδας Ευρώ και του Συμβουλίου Ecofin.
Λαμβάνοντας υπόψη ότι το κόστος ζωής θα αυξηθεί στο μέλλον πρέπει να υιοθετήσουμε σύντομα κάποια μέτρα με σκοπό να το συγκρατήσουμε και να διασφαλίσουμε την μακροπρόθεσμη διαχείρισή του.
Η κυβέρνηση των Κάτω Χωρών θα πρέπει να λάβει, βάσει του προγράμματός της, σημαντικές αποφάσεις σχετικά με την χρήση των δημοσιονομικών της περιθωρίων και θα ήταν σκόπιμο να χρησιμοποιήσει τους πόρους αυτούς για να επιταχύνει την μείωση του δημόσιου χρέους, πράγμα που θα της παράσχει μεγαλύτερο περιθώριο για να αντιμετωπίσει αυτού του είδους τα προβλήματα στο μέλλον.
Οι φιλόδοξοι στόχοι του δημοσιονομικού πλεονάσματος της φινλανδικής κυβέρνησης υποκινούνται κατά μεγάλο μέρος από αυτόν τον παράγοντα της γήρανσης, στον οποίο αναφέρθηκα προηγουμένως.
Ελπίζουμε επίσης ότι η επόμενη ενημέρωση των σταθεροποιητικών προγραμμάτων της Γερμανίας θα δώσει μεγαλύτερη προσοχή στο θέμα αυτό, δεδομένου του αντίκτυπου της μεταρρύθμισης των συντάξεων η οποία πρόκειται να ολοκληρωθεί.
Η Επιτροπή, τέλος, συγχαίρει επίσης τη Γερμανία, τις Κάτω Χώρες και τη Φινλανδία για την ταχεία υποβολή των ενημερωμένων προγραμμάτων τους.
Στις τελευταίες δύο χώρες τα προγράμματα εγκρίθηκαν ταυτόχρονα με τις δημοσιονομικές προτάσεις για το επόμενο έτος, πρακτική που η Επιτροπή θεωρεί πολύ πιο κατάλληλη από τις προηγούμενες, κατά τις οποίες μαθαίναμε αυτές τις ενημερώσεις από την παρουσίαση του προϋπολογισμού κάθε χώρας.
Η μέθοδος αυτή διασφαλίζει ότι οι ετήσιες δημοσιονομικές αποφάσεις λαμβάνονται μέσα σε ένα πολυετές στρατηγικό πλαίσιο και παρέχει στα κοινοτικά θεσμικά όργανα μια συνολική ενημερωμένη εικόνα, βασισμένη στα πιο πρόσφατα στοιχεία, για την οικονομική κατάσταση κάθε χώρας.
Η Επιτροπή συνιστά, επομένως, στα υπόλοιπα κράτη μέλη που ακόμη επεξεργάζονται την ενημέρωση των προγραμμάτων τους να ακολουθήσουν αυτό το παράδειγμα, όχι κατά το τρέχον έτος, διότι δυστυχώς δεν είναι εφικτό, αλλά τα επόμενα.
Αυτές είναι οι βασικές παρατηρήσεις που ήθελα να κάνω σχετικά με τα τρία προγράμματα που παρουσιάζουμε σήμερα.
Είμαι στη διάθεσή σας για οποιοδήποτε συμπληρωματικό σχόλιο, για να ακούσω τις απόψεις σας και να απαντήσω στις ερωτήσεις σας, αν υπάρχουν.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, σας είμαστε ευγνώμονες για την έκθεση που μας υποβάλατε σχετικά με την εξέλιξη του δημοσιονομικού ελλείμματος στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πιστεύω ότι, βλέποντας το θέμα συνολικά, μπορεί να εξαχθεί ένα θετικό συμπέρασμα.
Όταν δημιουργήθηκε η Συνθήκη του Μάαστριχ, θεωρήθηκε, ότι το ανώτατο ποσοστό δημοσιονομικού ελλείμματος μπορούσε να ανέλθει στο 3%.
Σήμερα το ποσοστό αυτό, εάν ληφθεί υπόψη ο μέσος όρος της ζώνης του ευρώ, έχει υποχωρήσει στο επίπεδο του 1%, και βαίνουμε προς ισοσκελισμένους προϋπολογισμούς, δηλαδή προς τη σωστή κατεύθυνση.
Κύριε Επίτροπε, δεν ανησυχείτε για το ότι η εξέλιξη στην Ομοσπονδιακή Δημοκρατία της Γερμανίας φανερώνει ότι το εν λόγω δημοσιονομικό έλλειμμα το προσεχές έτος, αντί να υποχωρήσει θα αυξηθεί εκ νέου κατά μισή μονάδα και αυτό, μολονότι στο τρέχον έτος λόγω της χορήγησης αδειών UMTS έρευσε ζεστό χρήμα στα ταμεία της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας;
Διαπιστώνουμε ότι σε αυτή τη μεγάλη χώρα της ζώνης του ευρώ υπάρχει αυτού του είδους η εξέλιξη, ενώ στις Κάτω Χώρες και τη Φινλανδία έχει ήδη επιτευχθεί, ό,τι ζητήσαμε, δηλαδή πλεονάσματα για να εξοφληθεί το υψηλό χρέος.
Ακόμα μια φορά η ερώτησή μου: Δεν ανησυχείτε για το θέμα αυτό;
Θα ήθελα και πάλι να υπογραμμίσω με έμφαση, ότι ειδικά εμείς του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος, πέραν της ανεξαρτησίας της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, θεωρούμε ότι η συνεπής εφαρμογή των σταθεροποιητικών και αναπτυξιακών προγραμμάτων αποτελεί τη σημαντικότερη προϋπόθεση για τη σταθερότητα των τιμών στην Ευρώπη.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, είναι αλήθεια - όπως είπα και προηγουμένως - ότι αυτό είναι ένα από τα σημεία που επισημάναμε στην περίπτωση της Γερμανίας, στην οποία υπάρχουν δύο ενδιαφέροντα στοιχεία.
Από την μια πλευρά, οι άδειες UMTS - όπως ανέφερα - έχουν συμβάλλει στην μείωση του χρέους, έτσι ώστε το δημόσιο χρέος να τοποθετείται πρακτικά στο επίπεδο του 60%.
Για λόγους λογιστικής τεχνικής, τα έσοδα από τις πωλήσεις αδειών κινητών τρίτης γενιάς πρέπει να συνυπολογιστούν για τη μείωση του ελλείμματος.
Για αυτόν τον λόγο, ο δημοσιονομικός ισολογισμός για το έτος 2000 στην περίπτωση της Γερμανίας, θα δώσει πλεόνασμα 1,5% του Ακαθάριστου Εγχώριου Προϊόντος.
Αν αφαιρέσουμε από αυτό το 1,5% τα έσοδα από τις άδειες της κινητής τηλεφωνίας, θα έχουμε ένα δημοσιονομικό έλλειμμα της τάξεως του 1%, που είναι ο αριθμός που χρειαζόμαστε για το πρόγραμμα σταθερότητας.
Επομένως - για να απαντήσω στην ερώτησή σας - το έλλειμμα θα είναι 1,4% το 1999, 1% το 2000 - και όπως πολύ σωστά είπατε - το 2001 θα αυξηθεί και πάλι, αντί να μειωθεί, σε 1,5%.
Γιατί δέχεται η Επιτροπή αυτή την αύξηση του ελλείμματος;
Κυρίως για τον θετικό αντίκτυπο που ενδέχεται να έχουν τα φορολογικά μέτρα στη Γερμανία.
Η Γερμανία έχει φορολογικό βάρος υψηλότερο από τον μέσο όρο.
Το σύνολο των φορολογικών μέτρων που υιοθετήθηκαν από την Γερμανία επηρεάζουν περισσότερο την πλευρά της προσφοράς της οικονομίας παρά την πλευρά της ζήτησης, θα έχουν όμως κάποιο αντίκτυπο και στη ζήτηση και πιστεύουμε ότι θα επιτρέψουν την αύξηση των δυνατοτήτων μεσοπρόθεσμης ανάπτυξης της γερμανικής οικονομίας.
Ως εκ τούτου, θεωρούμε ότι παρά την οπισθοδρόμηση που συνεπάγονται σε σχέση με την προηγούμενη κατάσταση, τα μέτρα αυτά είναι θετικά.
Ωστόσο, και αυτό το έχουμε δηλώσει σαφέστατα στο πρόγραμμα, μας ανησυχεί αυτή η οπισθοδρόμηση και έχουμε επίγνωση του γεγονότος ότι αυτά τα βήματα προς τα πίσω πρέπει να αντισταθμιστούν αργότερα.
Γι' αυτό και επιμένουμε έναντι της γερμανικής κυβέρνησης να επιδείξει ιδιαίτερη προσοχή, κατά την επεξεργασία των προγραμμάτων εργασίας της για το 2002, στην αύξηση των εσόδων και στη μείωση των δαπανών, προκειμένου να επιτύχει και πάλι μείωση του δημοσιονομικού ελλείμματος.
Σύμφωνα με το παρόν πρόγραμμα, το δημοσιονομικό έλλειμμα προβλέπεται να μειωθεί στο 1% το 2002 και στο 0,5% το 2003 και η Γερμανία θα έφτανε σε μια κατάσταση ισοσκέλισης του προϋπολογισμού το 2004 - λίγο αργότερα και λίγο διαφορετικά από ό,τι θα θέλαμε, όμως με αρκετό περιθώριο ώστε να μην αντιμετωπίσει δυσκολίες σε περίπτωση οικονομικής κρίσης.
Κύριε Πρόεδρε, και εγώ πιστεύω ότι είναι καταπληκτικό που βλέπουμε τις καλές εξελίξεις στα δημόσια οικονομικά στις εν λόγω χώρες, αλλά παρατήρησα ότι πολλοί άνθρωποι σιγά σιγά ανησυχούν για τη σταθερότητα των τιμών στην Ευρώπη.
Αναφέρουν ότι σε ένα από τα μεγαλύτερα κράτη, το οποίο είναι μάλιστα ένα από τα σημαντικότερα κράτη για την ευρωπαϊκή οικονομία, ήτοι η Γερμανία, ελλοχεύει ο κίνδυνος για υπερθέρμανση της οικονομίας.
Θα ήθελα τη δική σας εκτίμηση για την εξέλιξη του πληθωρισμού στη Γερμανία και να ρωτήσω εάν πιστεύετε ότι η εξέλιξη του πληθωρισμού στην ΕΕ εν γένει έχει λόγο να προκαλεί ανησυχία.
- (ES) Μιλώντας για υπερθέρμανση, αναφερόμουν περισσότερο στις οικονομίες της Ολλανδίας και της Φινλανδίας παρά στη γερμανική.
Το πρόβλημα της υπερθέρμανσης δεν εμφανίζεται στην Γερμανία με την ίδια μορφή όπως στις χώρες αυτές.
Μας απασχολεί ο πληθωρισμός, χωρίς καμία αμφιβολία.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι είχαμε ένα διπλό αρνητικό αντίκτυπο τον τελευταίο καιρό, ως συνέπεια του τριπλασιασμού της τιμής του πετρελαίου σε λίγο περισσότερο από ένα χρόνο.
Αν προσθέσουμε σ' αυτό την εξέλιξη της ισοτιμίας του ευρώ έναντι του δολαρίου, έχουμε σαφώς αρνητικό αντίκτυπο από άποψη πληθωρισμού.
Όπως γνωρίζετε, το ποσοστό του πληθωρισμού είναι σήμερα 2,8%, σαφώς ανώτερο του επιδιωκόμενου στόχου μας σύμφωνα με τα κριτήρια που έχουν καθοριστεί από την Κεντρική Τράπεζα.
Αναμφίβολα ο υφέρπων πληθωρισμός κυμαίνεται στο 1,4% δηλαδή, μπορούμε να θεωρήσουμε ότι το πετρέλαιο είναι ο βασικός υπαίτιος αυτής της κατάστασης.
Ποιες είναι οι δικές μας προβλέψεις για τον πληθωρισμό;
Θα είμαι σε θέση να σας αναλύσω λεπτομερέστερα το θέμα μετά τις 22 του μηνός, όταν θα παρουσιάσουμε τις οικονομικές μας προοπτικές για το επόμενο έτος, όμως, σύμφωνα με τις αρχικές μας εκτιμήσεις, το 2000 ο μέσος όρος του πληθωρισμού θα είναι λίγο υψηλότερος από τον προβλεπόμενο στόχο της Κεντρικής Τράπεζας, αν και σαφώς υψηλότερος από τον αντίστοιχη πρόβλεψή μας τον Απρίλιο - τότε είχαμε μιλήσει για 1,8%.
Το έτος 2001 θα είναι υψηλότερος από τις αντίστοιχες προβλέψεις μας που κυμαίνονταν στο 1,8% ή 1,7%.
Αντίθετα θα πλησιάσει κατά μέσο όρο το 2%, που είναι ο στόχος - όπως έχω ήδη πει - της νομισματικής πολιτικής της Κεντρικής Τράπεζας.
Όλα αυτά θα πραγματοποιηθούν βεβαίως, αν δεν έχουμε νέες εκπλήξεις όσον αφορά τις τιμές του πετρελαίου και την συναλλαγματική ισοτιμία του δολαρίου.
Κύριε Επίτροπε, στην παρέμβασή σας ορθώς επιμείνατε - κατά τη γνώμη μου - στο πρόβλημα της γήρανσης του πληθυσμού στις συγκεκριμένες τρεις χώρες, αλλά και σε όλες τις άλλες ευρωπαϊκές χώρες, και προβήκατε σε ορισμένες υποδείξεις σχετικά με την ανάγκη αντιμετώπισης του προβλήματος της γήρανσης του πληθυσμού και, συνεπώς, και του προβλήματος του συνταξιοδοτικού χρέους που επιβαρύνει και θα επιβαρύνει στο μέλλον όλο και περισσότερο την εξυγίανση των δημοσίων οικονομικών των ευρωπαϊκών χωρών, σαν ένας δυσβάσταχτος άγνωστος Χ.
Η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, στο δελτίο της του περασμένου Ιουλίου, υπέδειξε συγκεκριμένο τρόπο μεταρρύθμισης των συστημάτων πρόνοιας, συγκεκριμένα τη μετάβαση από το σημερινό σύστημα κατανομής σε ένα σύστημα κεφαλαιοποίησης και όσον αφορά την υποχρεωτική ασφάλιση.
Θα μπορέσουν έτσι να αποδεσμευτούν πόροι και, μακροπρόθεσμα, να διασφαλιστεί η βιωσιμότητα των ευρωπαϊκών ασφαλιστικών συστημάτων.
Θα ήθελα να μάθω, κύριε Επίτροπε, αν η Επιτροπή είναι σε θέση να μας δώσει κάποια σχετικά στοιχεία ή όχι.
- (ES) Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ πολύ τον κ. Della Vedova.
Η Επιτροπή εισηγήθηκε και το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας αποδέχτηκε την ανάγκη μιας εις βάθος ανάλυσης του προβλήματος της δημογραφικής γήρανσης στην Ευρώπη.
Πράγματι, με την συνεργασία της Επιτροπής, η Επιτροπή Οικονομικής Πολιτικής εργάζεται πάνω στο θέμα αυτό τους τελευταίους μήνες.
Στο τελευταίο Συμβούλιο Ecofin παρουσιάστηκε μια έκθεση της Επιτροπής Οικονομικής Πολιτικής στην οποία διαπιστώνεται ένα γενικό πρόβλημα δημογραφικής γήρανσης στην Ευρώπη, που δεν είναι ακριβώς το ίδιο σε όλες τις χώρες.
Υπάρχουν πολύ σημαντικές διαφορές σε χώρες όπως η Ιρλανδία, για παράδειγμα, που έχει πολύ νεαρό πληθυσμό και διαθέτει ακόμη ένα περιθώριο αύξησης του ποσοστού απασχόλησης, σε σχέση με χώρες με πολύ υψηλό ποσοστό απασχόλησης και με πιο ηλικιωμένο πληθυσμό.
Η έκθεση επισημαίνει ότι οι μεταρρυθμίσεις που έχουν πραγματοποιηθεί μέχρι σήμερα στα συστήματα κοινωνικής ασφάλισης συμβάλλουν στη βελτίωση της κατάστασης.
Τονίζει επίσης ότι οι μειώσεις του χρέους, στο μέτρο που δύνανται να επιτρέψουν την μείωση του μελλοντικού ελλείμματος, μπορούν να βοηθήσουν στην επίλυση του προβλήματος.
Κατά μέσο όρο, θα ήθελα να επισημάνω ότι για τα επόμενα είκοσι χρόνια η κατάσταση διαφέρει μεν από χώρα σε χώρα, αλλά προβλέπεται αύξηση του δημόσιου ελλείμματος μεταξύ 2% και 5% επιπλέον, ανάλογα με τα χαρακτηριστικά κάθε χώρας.
Ωστόσο, αυτά τα δύο στοιχεία δεν επαρκούν για την αντιμετώπιση του προβλήματος.
Όσο για τη λύση που μπορεί να υιοθετηθεί, προφανώς θα είναι εθνική απόφαση κάθε κράτους μέλους.
Η Επιτροπή δεν θα κάνει καμία σχετική πρόταση.
Αυτή τη στιγμή, η εντύπωση που έχω είναι ότι οι μέθοδοι που χρησιμοποιούνται στα διάφορα κράτη μέλη προσανατολίζονται προς τρεις κατευθύνσεις.
Πρώτον, προς την αναζήτηση ενός συστήματος χρηματοδότησης των συστημάτων διανομής που να μπορεί να ενέχει ένα ορισμένο στοιχείο κεφαλαιοποίησης.
Ανέφερα προηγουμένως, για παράδειγμα, το ολλανδικό σύστημα, που έχει ήδη σαφή στοιχεία κεφαλαιοποίησης.
Προσπαθούν, επίσης, να καταστήσουν συμβατό το κρατικό σύστημα διανομής με τα ιδιωτικά συστήματα κεφαλαιοποίησης και, προφανώς, είναι συμβατές και με τις ενισχύσεις για τη δημιουργία ειδικών επενδυτικών κεφαλαίων που μπορούν να έχουν φορολογικά πλεονεκτήματα μακροπρόθεσμα και να συμβάλλουν στην αντιμετώπιση του προβλήματος της δημογραφικής γήρανσης.
Όμως, τελικά, θα υπερισχύσει η απόφαση του κάθε κράτους μέλους, δεδομένου ότι πρόκειται για ένα θέμα της αρμοδιότητάς τους, όπως ανέφερα προηγουμένως.
Σας ευχαριστούμε κύριε Επίτροπε.
ΣΕΒ και απαγόρευση των ζωικών αλεύρων στις ζωοτροφές για όλα τα ζώα
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση των δηλώσεων του Συμβουλίου και της Επιτροπής σχετικά με τη ΣΕΒ και τη γενική απαγόρευση των ζωικών αλεύρων στις ζωοτροφές.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, κύριε Επίτροπε, διατυπώσατε την επιθυμία, με την ευκαιρία της παρούσας συνόδου της Ολομέλειας, να ακούσετε ποια είναι η άποψη της Προεδρίας σχετικά με την κατάσταση που επικρατεί σήμερα στη Γαλλία και την Ευρώπη σε ό,τι αφορά την πρόληψη και την καταπολέμηση της νόσου των "τρελών αγελάδων" .
Όπως γνωρίζετε, η γαλλική κυβέρνηση υιοθέτησε χθες την ενίσχυση του εθνικού μηχανισμού υγειονομικής ασφάλειας, περιλαμβανομένης μεταξύ των άλλων και της προσωρινής απαγόρευσης της χρήσης ζωικών αλεύρων στη διατροφή των χοίρων και των πουλερικών.
Ήμουν ο ίδιος στο πλευρό του Πρωθυπουργού κ. Ζοσπέν, ο οποίος ανακοίνωσε το εν λόγω σχέδιο δράσης.
Το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης συμμετέχει επίσης ενεργά, μαζί με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και την Ευρωπαϊκή Επιτροπή, στη συνεχή αναπροσαρμογή και ενίσχυση του ευρωπαϊκού μηχανισμού πρόληψης και καταπολέμησης αυτής της νόσου.
Νομίζω ότι διατυπώσατε την επιθυμία να ακούσετε σήμερα την άποψή μας σχετικά με τις δύο αυτές πτυχές, δηλαδή την κατάσταση που επικρατεί σήμερα σε ό,τι αφορά την καταπολέμηση της ΣΕΒ στην Ευρώπη και τις εξελίξεις στη Γαλλία.
Θα ξεκινήσω, λοιπόν, την ομιλία μου επιβεβαιώνοντας τη χρησιμότητα των διατάξεων που υιοθέτησε χθες η γαλλική κυβέρνηση, και στη συνέχεια θα αναφερθώ στις πρωτοβουλίες που ανέλαβε η Προεδρία και στις τρέχουσες κοινοτικές εξελίξεις.
Είναι πράγματι σημαντικό να επανατοποθετήσουμε μαζί τη σημερινή κατάσταση σε ό,τι αφορά την καταπολέμηση της ΣΕΒ στο γενικότερο πλαίσιο της ανάπτυξης της ασφάλειας των τροφίμων στην Ευρώπη.
Η γαλλική κυβέρνηση ανακοίνωσε λοιπόν χθες στο Παρίσι την ενίσχυση του εθνικού μηχανισμού υγειονομικής ασφάλειας.
Το εν λόγω σχέδιο δράσης καθορίζει, όπως έκρινε αναγκαίο η κυβέρνηση, την υπεροχή της δημόσιας υγείας και της διαφάνειας.
Απέναντι σε μια κατάσταση αβεβαιότητας, όταν υπάρχει ενδεχόμενος μείζων κίνδυνος για τη δημόσια υγεία, πρέπει να λαμβάνονται και να επαναξιολογούνται σε συνεχή βάση όλες οι απαραίτητες αποφάσεις για τη δημόσια υγεία, σε συνάρτηση με την πρόοδο της γνώσης και των επιστημονικών απόψεων.
Αυτή είναι λοιπόν η τρίτη αρχή που μας καθοδηγεί: η αρχή της προφύλαξης.
Κρίθηκε απαραίτητο ένα πρόσθετο μέτρο προστασίας.
Δύο πραγματικά στοιχεία ήρθαν πράγματι να τροφοδοτήσουν κάποιες ανησυχίες σχετικά με τη χρήση κρεαταλεύρων στη διατροφή των ζώων.
Σε πρώτη φάση, έχουμε την εμφάνιση κρουσμάτων ΣΕΒ σε μηρυκαστικά που γεννήθηκαν μετά την απαγόρευση των αλεύρων.
Παρουσιάστηκε η υπόθεση της τυχαίας διασταυρούμενης ή δόλιας μόλυνσης των ζώων αυτών από κρεατάλευρα.
Σε δεύτερη φάση, χάρη σε έκθεση που δημοσιεύθηκε στο Ηνωμένο Βασίλειο κατέστη δυνατό να υπολογισθούν οι δυσκολίες όσον αφορά τον έλεγχο της χρήσης των εν λόγω αλεύρων.
Πρέπει να προστεθεί, πέραν των υγειονομικών ζητημάτων, ότι τα άλευρα αυτά παρουσιάστηκαν στον καταναλωτή ως το σύμβολο των υπερβολών ενός συγκεκριμένου τρόπου γεωργικής παραγωγής, ο οποίος επιβλήθηκε εδώ και 30 χρόνια και εξασφάλισε την παροχή τροφίμων σε χαμηλές τιμές, αλλά και ο οποίος αμφισβητήθηκε κατά τη διάρκεια των τελευταίων ετών.
Γι' αυτόν τον λόγο η γαλλική κυβέρνηση αποφάσισε την απαγόρευση της χρήσης κρεαταλεύρων και οστεάλευρων στη διατροφή των χοίρων, των πουλερικών και των ψαριών, καθώς και στη διατροφή των κατοικίδιων ζώων.
Μπορεί να συνεχιστεί μόνο η χρήση ιχθυάλευρων στα ψάρια.
Ταυτόχρονα, η γαλλική υπηρεσία υγειονομικής ασφάλειας των τροφίμων συνεχίζει μια νέα επιστημονική αξιολόγηση του ενδεχόμενου υγειονομικού κινδύνου που ενέχουν τα άλευρα αυτά σε σχέση με την εξέλιξη των γνώσεων και της αποτελεσματικότητας των μέτρων προστασίας.
Παράλληλα, η γαλλική κυβέρνηση συνεχίζει τα μέτρα απόσυρσης των επικίνδυνων ιστών.
Σύμφωνα με τις πρόσφατες επιστημονικές συστάσεις, αποφασίστηκε η υλοποίηση της απόσυρσης των σπονδυλικών στηλών.
Έπειτα από πρόταση της ανεξάρτητης εθνικής υπηρεσίας επιστημονικής αξιολόγησης, η Γαλλική Υπηρεσία Υγειονομικής Ασφάλειας των Τροφίμων (AFSSA) αποφάσισε την απαγόρευση του φιλέτου "T-bone steak" .
Οι σπόνδυλοι των βοοειδών θα αποκλειστούν επίσης από την κατασκευή ζελατίνης και λίπους, και το σύνολο της διαδικασίας σφαγής θα υποβληθεί σε νέο έλεγχο, έτσι ώστε να διασφαλισθούν ακόμη περισσότερο οι μέθοδοι τεμαχισμού των σφαγίων.
Θα ενισχυθούν επίσης τα μέσα ελέγχου σε ολόκληρη την τροφική αλυσίδα.
Η Γαλλία ξεκίνησε, εξάλλου, ένα σημαντικό πρόγραμμα 48 000 δοκιμαστικών ελέγχων στους πληθυσμούς των βοοειδών που θεωρούνται επικίνδυνοι, εκ των οποίων οι 8 000 προέρχονται από το κοινοτικό πρόγραμμα.
Έχει αποφασιστεί στο εξής η επέκταση του προγράμματος σε ολόκληρη την εθνική επικράτεια.
Ταυτόχρονα, οι έλεγχοι θα εφαρμοσθούν δειγματοληπτικά σε βοοειδή που εισέρχονται στην τροφική αλυσίδα.
Προτείνουμε λοιπόν στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή και στους εταίρους μας από την Ευρωπαϊκή Ένωση να προετοιμάσουν την επέκταση των ελέγχων σε ευρωπαϊκό επίπεδο, σε συνάρτηση με τις επιστημονικές συστάσεις.
Ένα ειδικό κεφάλαιο αφορά την ανθρώπινη μορφή της νόσου και τις δράσεις περίθαλψης.
Πολύ σύντομα θα εφαρμοσθεί ένα πρόγραμμα ενίσχυσης των μεθόδων απολύμανσης και αποστείρωσης των ιατρικών μηχανισμών στα πλαίσιο των οποίων χρησιμοποιείται υλικό μίας χρήσης.
Η επαναξιολόγηση των μέτρων προφύλαξης και προστασίας όσον αφορά την παρασκευή και τη χρήση προϊόντων αίματος βρίσκεται υπό εξέλιξη.
Θα δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στις συνθήκες υγιεινής και ασφάλειας των εργαζομένων στις σχετικές εγκαταστάσεις.
Η πρόοδος στον τομέα της έρευνας έχει αποφασιστική σημασία για τη βελτίωση της γνώσης, της πρόληψης και της θεραπείας της ΣΕΒ.
Γι' αυτό το λόγο θα συνεχιστούν και θα αυξηθούν οι προσπάθειες που έχουν ολοκληρωθεί ήδη από το 1997 στον τομέα της έρευνας.
Η αρνητική στάση που παρατηρείται σήμερα σε ό,τι αφορά την κατανάλωση βοείου κρέατος εκφράζεται με τη σημαντική ανισορροπία της αγοράς.
Πρέπει να αναπτυχθούν μέσα στήριξης του κλάδου των βοοειδών για την αντιμετώπιση της εν λόγω κρίσης.
Η Γαλλία ζήτησε να συμπεριληφθεί η κατάσταση της αγοράς βοείου κρέατος στην ημερήσια διάταξη του Συμβουλίου των Υπουργών Γεωργίας, το οποίο θα διεξαχθεί στις Βρυξέλλες στις 20 και 21 Νοεμβρίου.
Έχει ζητήσει ήδη την ενεργοποίηση του μηχανισμού ιδιωτικής αποθεματοποίησης που έχει προβλεφθεί από την ΚΟΑ για το βόειο κρέας.
Δεν πρέπει να αποκλεισθεί το ενδεχόμενο να σημειώσουμε ακόμη μεγαλύτερη πρόοδο στο πλαίσιο του μηχανισμού παρέμβασης και να εξετάσουμε εάν μπορούν να αυξηθούν οι πιθανότητες παραγωγής πρωτεϊνούχων σπόρων στην Ευρώπη.
Αυτό το εθνικό σχέδιο δράσης, το οποίο ανακοίνωσε χθες στο Παρίσι ο πρωθυπουργός Λιονέλ Ζοσπέν, πηγάζει από το γεγονός ότι η ασφάλεια των τροφίμων συνιστά νόμιμη απαίτηση των καταναλωτών και αποτελεί μόνιμη πηγή έμπνευσης της δράσης της κυβέρνησης που θα συνεχίσει να επαγρυπνεί με αποφασιστικότητα προκειμένου να τη διασφαλίσει.
Έχω την πεποίθηση ότι τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα - είτε πρόκειται για το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, κυρία Πρόεδρε, και την Επιτροπή είτε για το Συμβούλιο - συμμερίζονται απόλυτα την ανησυχία αυτή, η οποία μπορεί να συμπεριληφθεί πλήρως στο ευρωπαϊκό πλαίσιο.
Σήμερα ήδη στις Βρυξέλλες, οι εμπειρογνώμονες της Μόνιμης Κτηνιατρικής Επιτροπής της Ευρωπαϊκής Επιτροπής συνεδριάζουν για να προετοιμάσουν τους όρους επέκτασης του ευρωπαϊκού προγράμματος διενέργειας ελέγχων στα βοοειδή.
Η συνεδρίαση αυτή των εμπειρογνωμόνων της Επιτροπής στον κτηνιατρικό τομέα είναι ιδιαίτερα χρήσιμη προκειμένου να δούμε πώς έχει η κατάσταση, εν όψει του προσεχούς Συμβουλίου των Υπουργών Γεωργίας που θα διεξαχθεί στις 20 και 21 Νοεμβρίου, υπό την προεδρία του συναδέλφου και φίλου μου Jean Glavany.
Η εν λόγω συνεδρίαση επιτρέπει πράγματι, την ίδια αυτή στιγμή, να συγκρίνουμε τις εμπειρίες και τις προσεγγίσεις σχετικά με το πρόγραμμα των ελέγχων, την απαγόρευση των ζωικών αλεύρων και τις υπόλοιπες διατάξεις που ενδέχεται να ενισχυθούν σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Τα αποτελέσματα του πρώτου αυτού διαλόγου θα παρουσιασθούν στο Συμβούλιο στις 20 Νοεμβρίου.
Η πρόκληση συνίσταται στην αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων καταναλωτών στο βόειο κρέας.
Εξάλλου, η Προεδρία έχει προβλέψει να προχωρήσει, κατά τη διάρκεια της ίδιας αυτής συνεδρίασης, σε ανοιχτό διάλογο σχετικά με την ασφάλεια των τροφίμων, με βάση τις τρέχουσες εργασίες, τις τρέχουσες εξελίξεις όσον αφορά την κρίση καθώς και με βάση τις πρόσφατες προτάσεις της Επιτροπής σχετικά με την υγιεινή και το δικαίωμα στη διατροφή.
Συγκεκριμένα έχει προβλέψει τη σύσταση μιας Ευρωπαϊκής Αρχής Τροφίμων.
Πρέπει να υπενθυμίσω ότι τη στιγμή αυτή συζητούνται διάφορες προτάσεις κανονισμών, οι οποίες θα συμβάλουν στην ενίσχυση της αποδοτικότητας και της ορθότητας του κοινοτικού μηχανισμού και, κατά συνέπεια, ελπίζω στην τόνωση της εμπιστοσύνης των καταναλωτών.
Υπενθυμίζω λοιπόν ότι την παρούσα στιγμή το Συμβούλιο εξετάζει ένα σχέδιο κειμένου πλαισίου με θέμα την καταπολέμηση των μεταδοτικών σπογγοειδών εγκεφαλοπάθειων (ΜΣΕ) , με στόχο την επίτευξη συμφωνίας κατά τη διάρκεια του Συμβουλίου των Υπουργών Γεωργίας το Δεκέμβριο.
Πρωταρχικός στόχος του εν λόγω κειμένου είναι η δημιουργία νομικής βάσης η οποία θα επιτρέψει τη λήψη, στα πλαίσιο ενός ενιαίου κειμένου, σχεδόν όλων των μέτρων επιδημιολογικής επιτήρησης, υγειονομικής πολιτικής και απαγόρευσης των επικίνδυνων ιστών, αλλά και των μέτρων που αφορούν τη διάθεση στην αγορά, τις ανταλλαγές, τις εισαγωγές και εξαγωγές ζώντων ζώων και των προϊόντων τους.
Το σύνολο των μέτρων αυτών αφορά αδιακρίτως τη ΣΕΒ των βοοειδών και των προβάτων καθώς και την τρομώδη νόσο των μικρών μηρυκαστικών.
Το πεδίο εφαρμογής των εν λόγω μηχανισμών αφορά τη διατροφή του ανθρώπου και των ζώων, ενώ οι άλλες πτυχές της προβληματικής των ΜΣΕ έχουν ανατεθεί στην αρμοδιότητα των τομεακών νομοθεσιών (φάρμακα, καλλυντικά και άλλα).
Επίσης, η Επιτροπή πρότεινε μέτρα σχετικά με την υγιεινή των τροφίμων, η εξέταση των οποίων έχει ξεκινήσει τόσο στο Συμβούλιο όσο και στο Κοινοβούλιο.
Η πολύ πρόσφατη πρόταση της Επιτροπής σχετικά με το δικαίωμα στη διατροφή και τη σύσταση Ευρωπαϊκής Αρχής Τροφίμων θα αποτελέσει το αντικείμενο εμπεριστατωμένου διαλόγου κατά τη διάρκεια του Συμβουλίου "Εσωτερική αγορά, καταναλωτές, τουρισμός" στις 30 Νοεμβρίου, του οποίου θα προΐσταμαι, με στόχο την αποδέσμευση των δυναμικών γραμμών που θα πρέπει να καθοδηγήσουν τη λειτουργία της αρχής αυτής.
Πιστεύω, πράγματι, ότι ο ανοιχτός διάλογος που θα διεξαχθεί την επόμενη εβδομάδα στα πλαίσια του Συμβουλίου των Υπουργών Γεωργίας σχετικά με την ασφάλεια των τροφίμων θα καταδείξει σαφώς, μεταξύ των άλλων, ότι η επιστημονική αξιολόγηση αποτελεί βασικό στοιχείο του ευρωπαϊκού μηχανισμού στον τομέα της ασφάλειας των τροφίμων.
Το Κοινοβούλιο διατύπωσε πρόσφατα την άποψή του σχετικά με το Λευκό Βιβλίο της Επιτροπής, το οποίο προεικονίζει τον ορισμό της εν λόγω αρχής.
Δεν αμφιβάλλω ότι το χρονοδιάγραμμα του Κοινοβουλίου θα λάβει πλήρως υπόψη την ανάγκη επιτάχυνσης του ρυθμού προκειμένου, όπως προτείνει η Επιτροπή, να διαθέτουμε στην Ευρώπη το 2002 μια Ευρωπαϊκή Αρχή Τροφίμων.
Αμέσως μετά την υποβολή της πρότασης της Επιτροπής στις 8 Νοεμβρίου περί σύστασης της Ευρωπαϊκής Αρχής Τροφίμων, η Προεδρία ξεκίνησε τις εργασίες του Συμβουλίου.
Στις 9 και 14 Νοεμβρίου διεξήχθησαν δύο συνεδριάσεις της ομάδας του Συμβουλίου για την προετοιμασία του διαλόγου προσανατολισμού που θα διεξαχθεί στις 30 Νοεμβρίου στο Συμβούλιο.
Η Ευρωπαϊκή Αρχή Τροφίμων θα έχει ως αποστολή καταρχάς να μας παράσχει ανεξάρτητες επιστημονικές γνωμοδοτήσεις ιδιαίτερα υψηλής ποιότητας σχετικά με όλα τα θέματα που αφορούν άμεσα ή έμμεσα την υγεία των καταναλωτών και οφείλονται στην κατανάλωση τροφίμων, γεγονός που καλύπτει όλα τα στάδια, από την πρωτογενή παραγωγή έως τον τελικό καταναλωτή.
Η Ευρωπαϊκή Αρχή Τροφίμων θα παρέχει επίσης σαφείς πληροφορίες, στις οποίες θα υπάρχει εύκολη πρόσβαση, σχετικά με θέματα που εμπίπτουν στις αρμοδιότητές της.
Κατ' αυτόν τον τρόπο, η αποτελεσματικότητα, η ανεξαρτησία και η διαφάνεια θα αποτελούν τις βασικές αρχές που θα καθοδηγούν με σαφήνεια την αξιολόγηση του διατροφικού κινδύνου στην Ευρώπη.
.
(ΕΝ) Κυρία Πρόεδρε, χαίρομαι που έχω την ευκαιρία να σας ενημερώσω για τις τελευταίες εξελίξεις στη συνεχιζόμενη κρίση σχετικά με τη ΣΕΒ.
Είχα ήδη προγραμματίσει να σας ενημερώσω σχετικά με την έκθεση Phillips η οποία δημοσιεύτηκε νωρίτερα αυτό το μήνα από την κυβέρνηση του ΗΒ.
Ωστόσο, τα γεγονότα της τελευταίας εβδομάδας στη Γαλλία επιβάλλουν να γίνει νωρίτερα η συζήτηση σχετικά με αυτά τα γεγονότα.
Μόνον οι επικίνδυνα αυτάρεσκοι ή αφελείς θα μπορούσαν να πιστέψουν ότι η κρίση της ΣΕΒ είναι παρελθόν.
Για άλλη μια φορά, τα γεγονότα μας υπενθυμίζουν ότι η ΣΕΒ δεν είναι ιστορικό γεγονός, αλλά ένας πραγματικός και σημερινός κίνδυνος.
Υπήρξε μια ανησυχητική αύξηση του αριθμού των κρουσμάτων της ΣΕΒ που ανιχνεύθηκαν στη Γαλλία στη διάρκεια του τελευταίου χρόνου χάρη στην εισαγωγή δειγματοληπτικών ελέγχων.
Επιπλέον, η διάθεση στην αγορά βοδινού κρέατος από κοπάδι που βρέθηκε να περιλαμβάνει και ζώο με κλινικά συμπτώματα ΣΕΒ πυροδότησε φόβους στους καταναλωτές όσον αφορά την επάρκεια των ελέγχων που γίνονται για την προστασία της δημόσιας υγείας.
Φυσικά, πρέπει να μελετήσουμε τις τελευταίες εξελίξεις και να βγάλουμε τα απαραίτητα συμπεράσματα.
Η διαδικασία αυτή πρέπει να αρχίσει με μια ματιά στα γεγονότα.
Η σημερινή συχνότητα στη Γαλλία είναι της τάξεως των 7 περιπτώσεων ανά εκατομμύριο βοοειδών ηλικίας άνω των δύο ετών.
Πρόκειται για ποσοστό χαμηλότερο από την τιμή των 100 περιπτώσεων ανά εκατομμύριο που έχει τεθεί ως διεθνές κριτήριο για τον καθορισμό των χωρών ενδημικής συχνότητας.
Ωστόσο, η χαμηλή αυτή συχνότητα δεν αποτελεί λόγο για εφησυχασμό.
Γεγονός είναι ότι η συχνότητα των κρουσμάτων αυξάνεται σε αρκετά κράτη μέλη.
Επειδή δεν διαθέτουμε σαφή και διαφανή στοιχεία ότι η συχνότητα των κρουσμάτων ΣΕΒ μειώνεται σε όλα τα κράτη μέλη, πρέπει να παραμείνουμε σε κατάσταση επιφυλακής.
Και το κυριότερο, πρέπει να διδαχθούμε από αυτή την τελευταία εμπειρία.
Θα σας εκθέσω εν συντομία τις βασικές μου παρατηρήσεις για αυτό το θέμα.
Πρώτον, η αύξηση των κρουσμάτων ΣΕΒ στη Γαλλία οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στην εφαρμογή δειγματοληπτικών ελέγχων από τις γαλλικές αρχές κατόπιν απόφασης της Επιτροπής η οποία απαιτούσε από όλα τα κράτη μέλη να θεσπίσουν παρόμοιους ελέγχους το αργότερο μέχρι την 1η Ιανουαρίου 2001.
Όλα τα κράτη μέλη πρέπει να ακολουθήσουν το παράδειγμα της Γαλλίας.
Δεύτερον, πρέπει να τονιστεί όσο γίνεται περισσότερο η απόλυτη ανάγκη πραγματοποίησης αυστηρών ελέγχων για τη ΣΕΒ.
Γεγονός είναι ότι η νομοθεσία προβλέπει μια σειρά από ελέγχους.
Αν αυτοί οι έλεγχοι τηρηθούν και υλοποιηθούν, τότε ο κίνδυνος για τους καταναλωτές μπορεί να μειωθεί στο ελάχιστο.
Θα επανέλθω στο σημείο αυτό αργότερα.
Τρίτον, η προσέγγισή μας για τη ΣΕΒ πρέπει να διέπεται από απόλυτη διαφάνεια.
Η αντίδραση των καταναλωτών στη ΣΕΒ έχει περιγραφεί ποικιλοτρόπως ως ψύχωση, παραλογισμός ή πανικός.
Η έλλειψη διαφάνειας και διαύγειας στο χειρισμό του θέματος συνέβαλε κατά πολύ στη διαμόρφωση αυτής της δυσάρεστης κατάστασης.
Τέλος, δεν θα πρέπει να παραβλέψουμε τη μεγάλη πρόοδο που σημειώθηκε τα τελευταία χρόνια, ειδικά πέρσι, όσον αφορά τη διαμόρφωση ενός πλαισίου για να καταπολεμήσουμε τη ΣΕΒ.
Στην πορεία, ξεκινήσαμε επίσης το έργο της διασφάλισης ότι έχουν καθιερωθεί ευρωπαϊκά συστήματα για την αποφυγή παρόμοιων τραγωδιών στο μέλλον.
Απογοητεύθηκα ειλικρινά από το γεγονός ότι δεν υπήρξε στην χθεσινή δήλωση του πρωθυπουργού Ζοσπέν καμία αναφορά στον εξαιρετικά θετικό ρόλο που έχει διαδραματίσει η Επιτροπή τα τελευταία χρόνια.
Εμπνευσμένη από το Κοινοβούλιο, η Επιτροπή υπήρξε η κινητήρια δύναμη στην πίεση για την υιοθέτηση μέτρων για την εξάλειψη της ΣΕΒ.
Αυτό έγινε παρά το γεγονός ότι πολύ συχνά στα κράτη μέλη δεν υπήρχε υποστήριξη.
Το έργο μας δεν έχει ολοκληρωθεί.
Σημαντικές προτάσεις, για παράδειγμα για τα ζωικά κατάλοιπα και τις μεταδιδόμενες σπογγώδεις εγκεφαλοπάθειες έχουν κατατεθεί στο Συμβούλιο και το Κοινοβούλιο.
Η πρόταση που εγκρίθηκε από την Επιτροπή την τελευταία εβδομάδα, σχετικά με την ίδρυση μιας Ευρωπαϊκής Αρχής Τροφίμων, αποτελεί μια ακόμα πιο σημαντική πρωτοβουλία.
Δεν πρέπει να αφήσουμε τα πρόσφατα γεγονότα να υπονομεύσουν αυτή την πρόοδο.
Περιμένω την ισχυρή υποστήριξη των προτάσεων της Επιτροπής για την Αρχή Τροφίμων στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας - και σημειώνω αυτό που είπατε πολύ πρόσφατα, κυρία Πρόεδρε, για το θέμα.
Το Κοινοβούλιο μπορεί να δείξει τη δέσμευση του στην πρόταση δίνοντας της ύψιστη προτεραιότητα με σκοπό την υιοθέτηση της όσο το δυνατόν συντομότερα.
Επιστρέφοντας στο θέμα που συζητάμε, τα γεγονότα των τελευταίων εβδομάδων απαιτούν ήδη απάντηση.
Η ορθότητα της άποψης της Επιτροπής ότι οι δειγματοληπτικοί έλεγχοι είναι απαραίτητοι για τη διαμόρφωση μιας πραγματικής εικόνας για τα αληθινά κρούσματα της ΣΕΒ, έχει πλήρως αποδειχθεί από τα αποτελέσματα των ελέγχων στη Γαλλία.
Ωστόσο, είναι απαραίτητο να θέσουμε σε εφαρμογή τους ελέγχους αυτούς σε πολύ μεγαλύτερη κλίμακα.
Οι καταναλωτές πρέπει να διαβεβαιωθούν ότι οι έλεγχοι που ήδη εφαρμόζονται είναι αποτελεσματικοί.
Η υλοποίηση εκτεταμένων ελέγχων φαίνεται να είναι τώρα ο καλύτερος τρόπος να καθησυχάσουμε τους καταναλωτές.
Η Επιτροπή σκοπεύει να καταθέσει προτάσεις στο Συμβούλιο Γεωργίας την επόμενη Δευτέρα οι οποίες θα ικανοποιούν πλήρως τα αιτήματα των καταναλωτών ως προς αυτό το θέμα.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο αποτελεί έναν σταθερό και ισχυρό υποστηρικτή των ελέγχων αυτών, ενώ βασίζομαι και στη δική σας υποστήριξη στην προσέγγιση της Επιτροπής .
Οι επιπτώσεις των πρόσφατων γεγονότων στα κοινοτικά μέτρα για τα οστεάλευρα και τα κρεατάλευρα είναι επίσης αντικείμενο της συζήτησης.
Φυσικά, απαιτούνται εξηγήσεις για την αύξηση των κρουσμάτων ΣΕΒ όχι μόνο στη Γαλλία, αλλά και σε άλλα κράτη μέλη.
Για άλλη μια φορά, η ενοχή φαίνεται να βαρύνει τα μολυσμένα οστεάλευρα και κρεατάλευρα.
Η Γαλλία αποφάσισε χθες να απαγορεύσει τα οστεάλευρα και κρεατάλευρα σε προσωρινή βάση.
Αναμένω τη επικείμενη γνωμοδότηση της Γαλλικής Υπηρεσίας Ασφάλειας των Τροφίμων (AFSSA) η οποία θα βοηθήσει να διαμορφωθεί η απόφαση των αρχών της Γαλλίας για το αν το προσωρινό αυτό μέτρο πρέπει ή όχι να συνεχιστεί.
Τα στοιχεία δείχνουν ακόμη ότι τα αυξημένα κρούσματα σε κάποια κράτη μέλη έχουν τη ρίζα τους στην περίοδο πριν από την εισαγωγή των ενισχυμένων ελέγχων το 1996 και μεταγενέστερα.
Είναι σίγουρο ότι οι σημερινοί έλεγχοι είναι πολύ αυστηροί.
Για παράδειγμα, απαγορεύεται η εκτροφή των μηρυκαστικών, και ιδίως των βοοειδών, με οστεάλευρα και κρεατάλευρα θηλαστικών.
Τα άλευρα αυτά πρέπει να έχουν υποστεί επεξεργασία, δηλαδή να έχουν μαγειρευτεί υπό πίεση, σύμφωνα με πολύ υψηλές προδιαγραφές.
Συγκεκριμένα επικίνδυνα συστατικά πρέπει να απομακρύνονται και να καταστρέφονται.
Μέτρα ενεργής επιτήρησης, περιλαμβανομένων τυχαίων δειγματοληπτικών ελέγχων, εφαρμόζονται ήδη ώστε να εμποδίσουν περιπτώσεις ΣΕΒ να εισέλθουν στην αλυσίδα των τροφών και των ζωοτροφών.
Ωστόσο, οι έλεγχοι αυτοί μπορούν να είναι αποτελεσματικοί μόνο αν υλοποιούνται σωστά.
Πολλές επιθεωρήσεις από το Γραφείο Τροφίμων και Κτηνιατρικών Θεμάτων της Επιτροπής επισημαίνουν τις αδυναμίες στην υλοποίηση των ελέγχων αυτών.
Σε μερικές περιπτώσεις, οι εκθέσεις αυτές δεν αντιμετωπίζονται με τη σοβαρότητα που τους αξίζει από τα κράτη μέλη.
Αυτό, ειλικρινά, είναι απαράδεκτο.
Είναι απαράδεκτο για λόγους δημόσιας υγείας.
Είναι επίσης επιπόλαιο, καθώς η μόνη εναλλακτική λύση αντ' αυτών των ελέγχων είναι η απόλυτη απαγόρευση των οστεάλευρων και κρεαταλεύρων με τις επακόλουθες τεράστιες οικονομικές και περιβαλλοντικές συνέπειες.
Η δημόσια υγεία και οι οικονομικές πτυχές, ως εκ τούτου, συνηγορούν στην ανάγκη της αυστηρής εφαρμογής.
Η Επιτροπή, από την πλευρά της, θα εξακολουθήσει να τονίζει στα κράτη μέλη τη σπουδαιότητα του ζητήματος.
Το Γραφείο Τροφίμων και Κτηνιατρικών Θεμάτων της Επιτροπής αποδίδει ήδη μέγιστη προτεραιότητα στους ελέγχους των κρατών μελών σε σχέση με τα μέτρα προστασίας από τη ΣΕΒ.
Ζητώ από το Γραφείο Τροφίμων και Κτηνιατρικών Θεμάτων να διεξάγει μια φορά ακόμη ουσιαστικό και λεπτομερή έλεγχο στα κράτη σχετικά με το σημείο αυτό.
Για παράδειγμα, η απαίτηση για την απομάκρυνση και την καταστροφή συγκεκριμένων επικίνδυνων συστατικών τέθηκε σε ισχύ μόλις την 1η Οκτωβρίου 2000 και ζητώ μια γρήγορη και βάσιμη διαβεβαίωση ότι η απαίτηση αυτή εφαρμόζεται.
Η βοήθεια του Κοινοβουλίου από αυτή την άποψη θα ήταν ευπρόσδεκτη στην ευαισθητοποίηση των καταναλωτών στα κράτη μέλη για τη σημασία των ελέγχων αυτών.
Επιπλέον, υπάρχει επί του παρόντος μια σημαντική πρόταση που έχει κατατεθεί στο Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο για τη θέσπιση κανονισμού σχετικά με τα ζωικά κατάλοιπα.
Η πρόταση αυτή παρέχει τη δυνατότητα για την καθιέρωση ενός περιεκτικού πλαισίου που θα αντιμετωπίζει όλα τα σχετικά με τα ζωικά κατάλοιπα θέματα.
Ελπίζω και πάλι να συνεργαστούμε με το Κοινοβούλιο για να ενταχθεί επειγόντως η πρόταση αυτή στη νομοθεσία.
Αρκετοί ομιλητές έθεσαν το θέμα της καθολικής απαγόρευσης των οστεάλευρων και κρεαταλεύρων.
Επιτρέψτε μου να προσθέσω λίγα ακόμη σχόλια σε όσα είπα πριν από λίγο σχετικά.
Σε μια κατάσταση όπως αυτή με την οποία είμαστε αντιμέτωποι είναι πάντα δελεαστικό να ψάχνουμε για μαγικές λύσεις, για μια λύση που να μπορέσει μονομιάς να λύσει το πρόβλημα και να αποκαταστήσει την εμπιστοσύνη.
Έχω ήδη δηλώσει ότι θα είμαι απόλυτα ειλικρινής με τους καταναλωτές.
Αυτό σημαίνει κατά την άποψη μου ότι έχω ευθύνη να μην τους παρασύρω να πιστέψουν ότι υπάρχουν μαγικές λύσεις για ένα τόσο δύσκολο πρόβλημα.
Η καθολική απαγόρευση των ζωικών αλεύρων είναι ένα τέτοιο παράδειγμα.
Η μόνη μου ανησυχία σε σχέση με τη χρήση των ζωικών αλεύρων είναι το κατά πόσον είναι ασφαλές να χρησιμοποιούνται σε ζωοτροφές.
Αφήνω άλλους να εξετάσουν τις οικονομικές και περιβαλλοντικές πτυχές της συνεχιζόμενης χρήσης τους.
Όσον αφορά την ασφάλεια, θα επαναλάβω ότι υπάρχει μια μεγάλη σειρά ελέγχων που εφαρμόζονται ήδη, έτσι ώστε τα άλευρα αυτά να μην εμπεριέχουν τον κίνδυνο μετάδοσης της ΣΕΒ.
Τα άλευρα δεν μπορούν να δοθούν ως ζωοτροφές στα μηρυκαστικά, το είπα πριν.
Η επιστημονική συμβουλή είναι ότι τα ζωικά άλευρα που παράγονται κάτω από αυτές τις συνθήκες δεν είναι επικίνδυνα.
Το Κοινοβούλιο δέχεται και αυτό ότι τα οστεάλευρα και κρεατάλευρα που παράγονται υπό ασφαλείς συνθήκες μπορούν να χρησιμοποιούνται.
Το Κοινοβούλιο το παραδέχτηκε στην έκθεση του για τη ΣΕΒ το 1997, στην οποία διαβάζει κανείς: "Η ανακύκλωση των σφαγίων και των καταλοίπων της σφαγής μέσω της παραγωγής οστεάλευρων και κρεατάλευρων για ζωοτροφές αποτελεί την καλύτερη εναλλακτική λύση από άποψη οικονομικής, περιβαλλοντικής και υγειονομικής πολιτικής" .
Όπως όμως ανέφερα προηγουμένως, η ασφαλής χρήση ζωικών αλεύρων υπόκειται σε ορισμένες προϋποθέσεις όπως το να τηρούνται και να υλοποιούνται πλήρως οι απαραίτητοι έλεγχοι.
Αν υπάρχει κάποια αδυναμία στους ελέγχους, υπάρχει σίγουρα πρόβλημα.
Επιμένω, ακόμα μια φόρα, ότι τα κράτη μέλη πρέπει να αποδεχθούν τις ευθύνες που έχουν στο σημείο αυτό.
Το Γραφείο Τροφίμων και Κτηνιατρικών Θεμάτων της Επιτροπής θα διπλασιάσει τις προσπάθειές του για να εξασφαλίσει ότι τα κράτη μέλη τηρούν τις υποχρεώσεις τους.
Θα ήθελα να προσθέσω ότι αν η απόφαση της Γαλλίας να απαγορεύσει τα ζωικά άλευρα υποκινήθηκε από τους φόβους για ανεπάρκεια των ελέγχων, τότε υποστηρίζω πλήρως την απόφαση αυτή.
Χαιρετίζω λοιπόν τη χθεσινή δήλωση του πρωθυπουργού κ. Ζοσπέν που ανακοίνωσε την ουσιαστική ενίσχυση των ελέγχων στη διατροφική αλυσίδα, συμπεριλαμβανομένης μεγάλης αύξησης του προσωπικού.
Θα ερωτήσω τα κράτη μέλη τη Δευτέρα εάν υπάρχουν ανησυχίες ότι οι αδυναμίες στη διενέργεια των ελέγχων τα τελευταία χρόνια, κατά παράβαση της κοινοτικής νομοθεσίας για το θέμα, είναι παράγοντας που συνέβαλε στη σημερινή αύξηση των κρουσμάτων ΣΕΒ.