# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
Τα συνοπτικά πρακτικά της χτεσινής συνεδρίασης έχουν διανεμηθεί.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Κύριε Πρόεδρε, τη Δευτέρα αναφέρθηκα σε ένα διαδικαστικό θέμα για τα σχόλια της Προέδρου Nicole Fontaine που αναφέρονται στο βρετανικό τύπο σχετικά με την πρόσφατη συνάντησή της με την Αυτού Μεγαλειότητα βασίλισσα Ελισάβετ τη Δεύτερη.
Ένας βουλευτής αυτού του Κοινοβουλίου που ανήκει στο βρετανικό Εργατικό Κόμμα, ο κύριος Miller, επανέλαβε αυτά που θεωρούνταν σχόλια της βασίλισσας, όχι μια αλλά τρεις φορές, τη Δευτέρα, την Τρίτη και την Τετάρτη.
Προσπάθησε να παρασύρει τη βασίλισσα σε μια πολιτική αντιπαράθεση και να χρησιμοποιήσει το όνομά της για να κερδίσει εύκολα τις πολιτικές εντυπώσεις.
Κύριε Πρόεδρε, μπορεί η Πρόεδρος Fontaine να μην γνώριζε τους βρετανικούς κανόνες του πρωτοκόλλου που ισχύουν για τέτοια θέματα, αλλά ο κύριος Miller δεν έχει τέτοια δικαιολογία.
Γνωρίζει πάρα πολύ καλά ότι η δική μας αρχηγός κράτους δεν προέρχεται από κάποια πολιτική παράταξη.
Γνωρίζει πάρα πολύ καλά ότι, εδώ και πενήντα περίπου χρόνια, αποφεύγει επιμελώς να ασχοληθεί με επίμαχα πολιτικά ζητήματα.
Γνωρίζει πολύ καλά ότι η βασίλισσα δεν μπορεί να έρθει σε αυτό το Κοινοβούλιο για να αποδείξει ότι όσα έχουν ειπωθεί δεν είναι αλήθεια.
Η συμπεριφορά του είναι ατιμωτική και αποτελεί σκάνδαλο.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι υπερήφανος που είμαι βρετανός, αλλά σήμερα νιώθω ντροπή που έχω την ίδια εθνικότητα με αυτόν τον άνθρωπο.
Δεν ντρέπεται καθόλου;
Δεν έχει ίχνος σεβασμού;
Δεν έχει καθόλου αξιοπρέπεια ή τιμή;
Κύριε Πρόεδρε, πως μπορώ λοιπόν να αντιδράσω σε μια τέτοια επίθεση;
Όταν έθιξα το ζήτημα τη Δευτέρα και την Τρίτη και την Τετάρτη ζήτησα από τον κύριο Helmer να κάνει και εκείνος τις παρατηρήσεις του για το ευρώ.
Μέχρι στιγμής αρνείται να σχολιάσει.
Επιτρέψτε μου επίσης να πω ότι όταν η κυρία Fontaine μίλησε στην Αυτού Μεγαλειότητα τη βασίλισσα και προφανώς της έθεσε κάποια ερωτήματα, η βασίλισσα με την απάντησή της αντιπροσώπευε την κυβέρνησή της, που είναι κυβέρνηση του Εργατικού Κόμματος.
Αυτό μπορεί να μην αρέσει στον κύριο Helmer, αλλά λυπάμαι έτσι έχουν τα πράγματα.
Επιτρέψτε μου επίσης να πω ότι ναι είμαι σκοτσέζος, ναι, είμαι βρετανός, αλλά, κύριε Helmer, είμαι επίσης ευρωπαίος και είμαι υπερήφανος για αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, με την παρούσα παρέμβαση επί της διαδικασίας θα επιθυμούσα να μιλήσω υπό την ιδιότητα του προέδρου της Αντιπροσωπείας για τις σχέσεις με τις χώρες της Κεντρικής Αμερικής και το Μεξικό.
Ως γνωστόν, κύριε Πρόεδρε, την περασμένη Κυριακή διενεργήθηκαν εκλογές.
Και εχθές, η αντιπροσωπεία της οποίας προεδρεύω συνεδρίασε και είχε την ευκαιρία να συζητήσει για μια έκθεση που καταρτίστηκε από τους συναδέλφους μας, οι οποίοι μετέβησαν στο Μεξικό για να παρακολουθήσουν τις εκλογές υπό την ιδιότητα των παρατηρητών που εκπροσωπούσαν αυτό το Κοινοβούλιο.
Θα επιθυμούσα να επισημάνω, κύριε Πρόεδρε, ότι κατά τη λήξη της προαναφερθείσας συνεδρίασης εγκρίθηκε μια δήλωση που περιλαμβάνει τρία σημεία.
Πρώτον, την αναγνώριση και την επικρότηση της αξιοπρέπειας και της πολιτικής ωριμότητας που επέδειξαν οι Μεξικανοί φίλοι μας σε αυτή την εκλογική αναμέτρηση.
Δεύτερον, τον χαιρετισμό μας για την εκλογή του κ. Vicente Fox και τις ευχές μας, ώστε οι σχέσεις ανάμεσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση και το Μεξικό να συνεχίσουν να αναπτύσσονται μέσα στο συνολικό πλαίσιο που εγκρίθηκε και επικυρώθηκε τον περασμένο Μάρτιο.
Και τρίτον, τα συγχαρητήριά μας στον Πρόεδρο Zedillo, διότι άνοιξε το δρόμο ώστε οι θεσμοί στο Μεξικό να μπορέσουν να σημειώσουν τη συγκεκριμένη δημοκρατική εξέλιξη.
Θα σας παρακαλούσα, κύριε Πρόεδρε, να κάνετε το παν ώστε η παραπάνω δήλωσή μας, της οποίας το πλήρες κείμενο θα λάβετε σήμερα, να αποτελέσει ένα ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου το οποίο θα διαβιβασθεί από την Πρόεδρό του στις μεξικανικές αρχές.
Πολύ καλά, κύριε Seguro.
Θα ενημερώσω οπωσδήποτε την Πρόεδρο Fontaine σχετικά με το θέμα αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, θέλω να σας επιστήσω την προσοχή σε κάτι που προκαλεί πραγματικά αγανάκτηση σχετικά με τα συνοπτικά πρακτικά.
Στα συνοπτικά πρακτικά πρέπει να συμπεριλαμβάνονται και τα κείμενα που εγκρίθηκαν.
Χθες επεσήμανα ότι κατά την ψηφοφορία για την οδηγία για το ξέπλυμα χρήματος πρέπει να διορθωθεί η αγγλική απόδοση του άρθρου 6 παράγραφος 3, που σχετίζεται με την τροπολογία 26, γιατί η αγγλική απόδοση είναι λανθασμένη.
Στην απόδοση αυτή, στη μέση της δεύτερης παραγράφου, γίνεται απλώς αναφορά στην εκπροσώπηση ενώπιον του δικαστηρίου, δεν υπάρχει όμως και η αναφορά της παροχής νομικών συμβουλών, όπως αυτό συμβαίνει στο γερμανικό κείμενο.
Το σημείο αυτό είναι πολύ σημαντικό για την εν λόγω οδηγία, και εφόσον η ομάδα εργασίας του Συμβουλίου εργάζεται βάσει του αγγλικού κειμένου, η διόρθωση του κειμένου αυτού έχει καθοριστική σημασία.
Έχω ήδη διαμαρτυρηθεί για τις γλωσσικές υπηρεσίες στην επιτροπή.
Τότε δεν είχε θεωρηθεί αναγκαία στην επιτροπή η κατάθεση τροπολογίας, γιατί το γερμανικό κείμενο ήταν το πρωτότυπο - τα Γερμανικά ήταν η μητρική γλώσσα του εισηγητή.
Διαμαρτυρήθηκα και χθες για αυτό - και δεν διορθώθηκε - διαμαρτύρομαι σήμερα για τρίτη φορά!
Νομίζω ότι οι υπηρεσίες αυτού του Σώματος θα έπρεπε να εργάζονται προσεκτικότερα σε τέτοια αποφασιστικά ζητήματα, και, για να πω την αλήθεια, είναι ανεπίτρεπτο το γεγονός ότι παρά τη χθεσινή κριτική μου τα συνοπτικά πρακτικά εξακολουθούν να περιέχουν σήμερα και πάλι το λάθος αυτό!
Παρακαλώ το ζήτημα να εξετασθεί σε βάθος και να αποκατασταθεί αυτή η καθοριστική πτυχή, που είναι πολύ σημαντική για την εν λόγω οδηγία, και να διορθωθεί, παρακαλώ, η αγγλική απόδοση!
(Χειροκροτήματα)
Φυσικά, κύριε Lehne.
Το εξηγήσατε ήδη πολύ καλά χτες.
Θα φροντίσουμε οπωσδήποτε να κάνουμε την απαραίτητη διόρθωση.
Κύριε Πρόεδρε, λάβαμε χθες ένα κίτρινο έγγραφο του πράσινου Αντιπροέδρου, στο οποία είχαν επικολληθεί ξηροί καρποί.
Θέμα του εγγράφου ήταν ότι πρέπει να υποστηριχθεί η εξαγωγή προϊόντων από το Vanuatu, μια από τις αναπτυσσόμενες χώρες στον Ειρηνικό.
Το αίτημα αυτό το βρίσκω πολύ σωστό και απολύτως αποδεκτό.
Ευχαρίστως θα το υποστηρίξω.
Το μόνο που με βάζει σε υποψίες είναι ότι στο έγγραφο αυτό αναφερόταν ρητά από τον Αντιπρόεδρο ότι η εισαγωγή αυτών των ξηρών καρπών στην Ευρωπαϊκή Ένωση είναι παράνομη.
Παρακαλώ, λοιπόν, τον κύριο Αντιπρόεδρο να μας εξηγήσει, πώς έλαβε χώρα αυτή η παράνομη εισαγωγή των ξηρών καρπών, αφού ο ίδιος μάς τους έφερε!
Πρόκειται για μια εξ ορισμού αντίφαση, την οποία τον παρακαλώ να διασαφηνίσει!
(Ευθυμία και χειροκροτήματα)
(Το Σώμα εγκρίνει τα συνοπτικά πρακτικά)
Καλωσόρισμα
Αξιότιμοι συνάδελφοι, έχω τη μεγάλη χαρά να καλωσορίσω σήμερα την αντιπροσωπεία της Ελβετικής Ομοσπονδιακής Συνέλευσης που συνοδεύεται από τον Πρόεδρό της, κύριο Marcel Sandoz, και βρίσκεται στο θεωρείο των επισήμων.
(Χειροκροτήματα) Τα μέλη της αντιπροσωπείας επισκέπτονται εδώ το Στρασβούργο για να συναντήσουν τους συνομιλητές τους από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επ' ευκαιρία της δέκατης ένατης διακοινοβουλευτικής συνάντησης Ελβετίας - Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Οι συναντήσεις ξεκίνησαν χτες και θα συνεχιστούν σήμερα.
Μεταξύ των θεμάτων που θα συζητηθούν είναι οι διμερείς συμφωνίες Ευρωπαϊκής Ένωσης - Ελβετίας, οι μελλοντικές εξελίξεις της πολιτικής ολοκλήρωσης της Ελβετίας, οι προοπτικές της Διακυβερνητικής Διάσκεψης της Ευρωπαϊκής Ένωσης και η διαδικασία διεύρυνσης της ίδιας της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εξ ονόματος ολόκληρης της Συνέλευσής μας, εύχομαι στην αντιπροσωπεία μια επωφελή συμμετοχή στις συνεδριάσεις και μια ευχάριστη διαμονή σε αυτήν την εκπληκτική πόλη του Στρασβούργου.
Επιτροπή Αναφορών - Ευρωπαίος Διαμεσολαβητής
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει, σε κοινή συζήτηση, τις ακόλουθες εκθέσεις που εκπονήθηκαν εξ ονόματος της Επιτροπής Αναφορών:
(Α5-0162/2000), της κυρίας Lambert, σχετικά με τις εργασίες της Επιτροπής Αναφορών κατά τη διάρκεια του κοινοβουλευτικού έτους 1999-2000,
(Α5-0181/2000), της κυρίας Thors, σχετικά με την ετήσια έκθεση για τις δραστηριότητες του Ευρωπαίου Διαμεσολαβητή για το 1999.
Κύριε Πρόεδρε, είμαι ικανοποιημένος που μου δίνεται η ευκαιρία να μιλήσω στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για τα αποτελέσματα του έργου μου ως Ευρωπαίου Διαμεσολαβητή κατά το έτος 1999.
Η ετήσια έκθεση για το 1999 καλύπτει τον τελευταίο χρόνο της πρώτης εντολής του Ευρωπαίου Διαμεσολαβητή.
Πέρυσι το γραφείο του Διαμεσολαβητή δέχτηκε 1.577 νέες καταγγελίες εν συγκρίσει με τις 1.372 καταγγελίες το 1998, μια αύξηση της τάξης του 15% περίπου.
Ο αριθμός των ερευνών που ξεκίνησαν αυξήθηκε από 171 το 1998 σε 206 το 1999, υπήρξε δηλαδή μια αύξηση πάνω από 20%.
Εκτός του ότι γίνεται ευρύτερα γνωστός ως θεσμός, ο Ευρωπαίος Διαμεσολαβητής προσελκύει ένα μεγαλύτερο ποσοστό σοβαρών καταγγελιών που απαιτούν εξονυχιστική έρευνα.
Ίσως σας ενδιαφέρει να μάθετε ότι η ίδια τάση συνεχίζεται και φέτος.
Κατά τους πρώτους έξι μήνες αυτού του χρόνου, ο αριθμός των νέων ερευνών αυξήθηκε κατά 32% συγκριτικά με την ίδια περίοδο του 1999.
Οι έρευνες είναι η πτυχή του έργου του Διαμεσολαβητή που απαιτεί τους μεγαλύτερους πόρους.
Αποτελεί ως εκ τούτου μεγάλη πρόκληση το να ανταποκριθούμε σε αυτή την αύξηση, διατηρώντας παράλληλα την ποιότητα του έργου μας και πραγματοποιώντας το στόχο μας για ολοκλήρωση των περισσότερων ερευνών μέσα σε ένα χρόνο.
Θέλω να ελπίζω ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα στηρίξει το Διαμεσολαβητή στην αναζήτηση των πόρων που απαιτούνται για την αποτελεσματική διεξαγωγή του έργου.
Κατά το 1999, εξακολουθήσαμε να δεχόμαστε ένα αρκετά μεγάλο ποσοστό καταγγελιών, πάνω από 70%, που ήταν εκτός της εντολής του Ευρωπαίου Διαμεσολαβητή.
Το ποσοστό των καταγγελιών εκτός της εντολής αυξήθηκε λίγο ακόμη, πιθανόν επειδή λάβαμε έναν αυξανόμενο αριθμό καταγγελιών μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
Δεχόμαστε ευχαρίστως καταγγελίες μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και πολλές από αυτές περιέχουν ισχυρισμούς κακοδιαχείρισης που αναπτύσσονται σωστά.
Ωστόσο, γενικά η πλειοψηφία των καταγγελιών μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου στρέφονται κατά των αρχών των κρατών μελών.
Κατά τη διάρκεια της εκστρατείας για την εκλογή του Ευρωπαίου Διαμεσολαβητή πέρυσι, κάποιες επικριτικές φωνές εισηγήθηκαν ότι η εντολή του Διαμεσολαβητή θα πρέπει να διευρυνθεί έτσι, ώστε να περιλαμβάνει καταγγελίες εις βάρος των κρατών μελών σε περιπτώσεις όπου ενέχεται κάποιο ζήτημα κοινοτικής νομοθεσίας.
Δεν είμαι βέβαιος αν κατάλαβαν ότι αυτό θα σήμαινε ότι ο Ευρωπαίος Διαμεσολαβητής θα εκτελούσε καθήκοντα, που τώρα εμπίπτουν στην αρμοδιότητα της Ευρωπαϊκής Επιτροπής ως φύλακα της Συνθήκης και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ως δημοκρατικού φόρουμ στο οποίο μπορούν να υποβάλλουν τις αναφορές τους οι πολίτες.
Μελετάμε προσεκτικά όλες τις καταγγελίες που δεχόμαστε, ειδικά αν αφορούν δικαιώματα δυνάμει της κοινοτικής νομοθεσίας.
Το 1999, καταφέραμε να συμβουλεύσουμε τον ενάγοντα ή να παραπέμψουμε τις καταγγελίες σε μια αρμόδια υπηρεσία, στις μισές περίπου περιπτώσεις.
Από αυτές, παραπέμψαμε 71 περιπτώσεις στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για να εξεταστούν ως αναφορές και ενημερώσαμε 142 ακόμη ενάγοντες για τα δικαιώματά τους να υποβάλουν αναφορές στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Σε πολλές περιπτώσεις, οι καταγγελίες κατά των εθνικών, περιφερειακών ή τοπικών αρχών μπορούσαν να αντιμετωπιστούν αποτελεσματικά από έναν διαμεσολαβητή στα ενεχόμενα κράτη μέλη.
Σε κάθε κράτος μέλος θα πρέπει να υπάρχει ένα μη δικαστικό όργανο που να μπορεί να βοηθήσει τους ευρωπαίους πολίτες σε περιπτώσεις συγκρούσεων με τη διοίκηση των κρατών μελών, όσον αφορά τα δικαιώματά τους δυνάμει της κοινοτικής νομοθεσίας.
Ως υποστηρικτής της επικουρικότητας, εξακολουθώ να πιστεύω ότι ο πιο αποτελεσματικός τρόπος για την επίτευξη αυτού του στόχου είναι η ανάπτυξη ενός δικτύου συνεργασίας με αυτούς τους διαμεσολαβητές ως ανάλογα αρμόδια όργανα όπως οι επιτροπές αναφορών.
Οργανώσαμε από κοινού με το γάλλο διαμεσολαβητή, τον κύριο Stasi, ένα σεμινάριο για εθνικούς διαμεσολαβητές και άλλα αρμόδια όργανα.
Στο Παρίσι, το Σεπτέμβριο του 1999, ο κύριος Perry, ο πρώτος αντιπρόεδρος της Επιτροπής Αναφορών, αντιπροσώπευσε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Προγραμματίζεται ένα ακόμη σεμινάριο που θα λάβει χώρα στις Βρυξέλλες, το έτος 2001, υπό τη βελγική Προεδρία του Συμβουλίου, σε συνεργασία με την Επιτροπή και με τους ομοσπονδιακούς και περιφερειακούς διαμεσολαβητές του Βελγίου.
Οι περιφερειακοί διαμεσολαβητές και άλλα αρμόδια όργανα προσκλήθηκαν πέρυσι σε μια συνεδρίαση στη Φλωρεντία, την οποία παρακολούθησε επίσης ο κύριος Gemelli, πρόεδρος της Επιτροπής Αναφορών.
Οι περιφερειακοί διαμεσολαβητές και τα άλλα αρμόδια όργανα θα προσκληθούν επίσης στις Βρυξέλλες τον επόμενο χρόνο.
Οι διαμεσολαβητές και άλλα αρμόδια όργανα των κρατών μελών έχουν τηρήσει θετική στάση όσον αφορά τη συνεργασία με τον Ευρωπαίο Διαμεσολαβητή.
Πιστεύω ακράδαντα ότι η συνεργασία μαζί τους επί ίσοις όροις θα έχει τα καλύτερα αποτελέσματα για τους ευρωπαίους πολίτες.
Αρχικά, εκφράστηκαν μεγάλες αμφιβολίες για το αν ο Ευρωπαίος Διαμεσολαβητής είχε αρκετές ικανότητες να πετύχει οτιδήποτε για τον πολίτη.
Αυτές οι αμφιβολίες ήταν αδικαιολόγητες επειδή τα θεσμικά όργανα και οι υπηρεσίες της Κοινότητας έχουν ανταποκριθεί σωστά στο έργο του Διαμεσολαβητή.
Από την αρχή, έχουν και τα ίδια διευθετήσει καταγγελίες ικανοποιώντας τον ενάγοντα σε περισσότερες από 180 περιπτώσεις.
Για παράδειγμα, απάντησαν σε αναπάντητες επιστολές, κατέβαλαν οφειλόμενες πληρωμές και ακύρωσαν προηγούμενες μη ευνοϊκές αποφάσεις.
Αυτό δείχνει πνεύμα ανταπόκρισης και ευελιξίας ανώτερο εκείνου των εθνικών διοικήσεων, το οποίο γνωρίζω εκ πείρας.
Εξήντα δύο από αυτές τις διευθετήσεις έγιναν πέρυσι, μειώνοντας τις πιθανότητες να προταθούν φιλικές λύσεις από τον Διαμεσολαβητή.
Ωστόσο, πετύχαμε μια φιλική λύση το 1999 σε μια υπόθεση όπου η Επιτροπή και το Συμβούλιο συμφώνησαν ότι θα έπρεπε να καταβληθεί στον ενάγοντα το ποσό που του οφειλόταν για το έργο του ως περιφερειακού συντονιστή της Ευρωπαϊκής Ένωσης που παρακολουθούσε τις εκλογές στην Παλαιστίνη.
Αν το ενεχόμενο θεσμικό όργανο ή υπηρεσία δεν επανορθώσει το ίδιο την κακοδιαχείριση, το τελευταίο όπλο του Διαμεσολαβητή είναι να συντάξει μια σύσταση που να συνοδεύεται, αν χρειάζεται, από μια ειδική έκθεση προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Πριν από πέντε χρόνια πολλοί ήταν εκείνοι που είπαν ότι τα κοινοτικά θεσμικά όργανα και υπηρεσίες δεν έδιναν ιδιαίτερη προσοχή στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Ακόμα και αν είχαν δίκιο τότε, τα πράγματα έχουν σαφώς αλλάξει ύστερα από τη Συνθήκη του Αμστερνταμ και την πτώση της Επιτροπής Santer.
Το 1999 διατυπώσαμε δέκα σχέδια συστάσεων.
Σε επτά περιπτώσεις το ενεχόμενο θεσμικό όργανο αποδέχτηκε το σχέδιο σύστασης.
Σε δύο περιπτώσεις ο Διαμεσολαβητής συνέταξε ειδική έκθεση προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Μια υπόθεση παραμένει εν εξελίξει, καθώς η Europol χρειάζεται περισσότερο χρόνο για να συμμορφωθεί με το σχέδιο σύστασης, ότι θα πρέπει να εγκρίνει τη μερική πρόσβαση του κοινού σε έγγραφα.
Πιστεύω ότι οι δραστηριότητες του Ευρωπαίου Διαμεσολαβητή έχουν φθάσει στο επίπεδο που έχει κανείς το δικαίωμα να περιμένει από μια νέα υπηρεσία, αποτελούμενη από 25 άτομα που εργάζονται σε ένα αρκετά περίπλοκο νομικό περιβάλλον.
Πετυχαίνουμε αποτελέσματα για τους ευρωπαίους πολίτες και αυτό είναι που μετράει πάνω από όλα.
Θα ήθελα να εκμεταλλευτώ αυτή την ευκαιρία για να ευχαριστήσω όλα τα θεσμικά όργανα και τις υπηρεσίες της Κοινότητας για έναν ακόμη χρόνο εποικοδομητικής συνεργασίας.
Θα ήθελα να απευθυνθώ ειδικότερα στην Επιτροπή και στην αρμόδια Επίτροπό της, την κυρία Loyola de Palacio, και να την ευχαριστήσω που έμεινε πιστή στη δέσμευση του προκατόχου της να τηρήσει μια ειλικρινή και εποικοδομητική στάση όσον αφορά τη συνεργασία με τον Διαμεσολαβητή.
Θα ήθελα επίσης να εκφράσω τη θερμή μου εκτίμηση για την πολύτιμη και συνεργάσιμη στάση που επέδειξε απέναντι στα καθήκοντα του Διαμεσολαβητή η Επιτροπή Αναφορών και ειδικά ο αντιπρόεδρός της, κύριος Gemelli, καθώς και να ευχαριστήσω την εισηγήτρια της Επιτροπής Αναφορών κυρία Thors, για το σημαντικό της έργο όσον αφορά την περιεκτική της έκθεση.
Σας ευχαριστώ για την προσοχή σας.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση που παρουσιάζω σήμερα το πρωί είναι ουσιαστικά μια διττή έκθεση που αντικατοπτρίζει το έργο της επιτροπής αυτό καθεαυτό, αλλά και το έργο της κ. Banotti υπό την ιδιότητά της ως μεσολαβητή του Κοινοβουλίου επί θεμάτων απαγωγής παιδιών και μεταφοράς τους σε άλλο κράτος.
Θα ήθελα επίσης να εκφράσω την εκτίμηση που νιώθω προσωπικά για το έργο του Διαμεσολαβητή κυρίου Sφderman.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω τη γραμματεία της επιτροπής, κυρίως για τη στατιστική ανάλυση που παρέχεται εκεί που, πρέπει να ομολογήσω, δεν είναι δικό μου έργο.
Θα ήθελα να παροτρύνω τους βουλευτές που δεν είναι ενήμεροι για την Επιτροπή Αναφορών να διαβάσουν αυτές τις εκθέσεις.
Θα μπορούσε κάλλιστα να τους φανεί χρήσιμη για την παροχή μιας υπηρεσίας στους ανθρώπους που αντιπροσωπεύουν.
Θα ήθελα επίσης να επιστήσω την προσοχή τους στην αναφερθείσα ιστοσελίδα, που συγκροτήθηκε στο πλαίσιο της πρωτοβουλίας "η Ευρώπη απ' ευθείας" (Europe Direct Initiative), που θα μπορούσε να παρέχει χρήσιμες πληροφορίες και πιθανόν να αποτρέψει την ανάγκη κάποιας αναφοράς ή πράγματι να την επιβεβαιώσει ως κατάλληλο μέσο.
Υπάρχει ολοένα και μεγαλύτερη ανάγκη για τέτοιες πληροφορίες, καθώς οι άνθρωποι συνειδητοποιούν περισσότερο τη σπουδαιότητα και την καταλληλότητα του επιπέδου της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Σκοπός της ίδιας της Επιτροπής Αναφορών είναι να προσφέρει καλές και αποτελεσματικές υπηρεσίες σε άτομα εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης και στην κοινωνία των πολιτών γενικά.
Κάθε άτομο, πολίτης, κάτοικος ή ομάδα μπορεί να υποβάλει αναφορά στο Κοινοβούλιο αν αισθάνεται ότι η κοινοτική νομοθεσία ή οι αρχές δεν εφαρμόζονται κατάλληλα σε οποιοδήποτε επίπεδο.
Πέρυσι λάβαμε 958 αναφορές εκ των οποίων οι 492 θεωρήθηκαν παραδεκτές.
Θα αναφέρω μόνο δύο από αυτές για να αποδείξω το εύρος των θεμάτων και την πιθανή αποτελεσματικότητα του μηχανισμού.
Είχαμε μια βρετανίδα ενάγουσα που κατάφερε να αναγνωριστούν από τις γαλλικές αρχές τα χρόνια της διδακτικής πείρας της, γεγονός που πιθανόν επηρέασε το μισθό της και τις πιθανότητες προαγωγής.
Σε μια άλλη περίπτωση η αναφορά ενός ισπανού πολίτη, που αντιπροσώπευε μια περιβαλλοντική ένωση κατέληξε σε διαδικασίες επί παραβάσει εις βάρος των ισπανικών αρχών σε σχέση με την οδηγία περί οικοτόπων, μια συχνή αιτία καταγγελιών - η οδηγία, όχι οι αρχές - με μόνιμη εθνική ισχύ.
Αυτές είναι οι υποθέσεις που παρέχουν χρήσιμη ανατροφοδότηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και τα άλλα θεσμικά όργανα, όσον αφορά το πώς η νομοθεσία μας λειτουργεί ή όχι προς όφελος των ατόμων και της κοινωνίας, αναλόγως την περίπτωση.
Δεν θα μπορούσαμε να κάνουμε τη δουλειά μας αποτελεσματικά όσον αφορά αυτή την επιτροπή χωρίς την υποστήριξη πολλών υπαλλήλων της Επιτροπής που ερευνούν υποθέσεις και κινούν διαδικασίες όταν κρίνεται απαραίτητο.
Επιθυμώ να εκφράσω τις ευχαριστίες μας.
Ξέρουμε ότι θα μπορούσαμε να παρέχουμε μια πιο άμεση και αποτελεσματική υπηρεσία αν τα κράτη μέλη μπορούσαν να δεσμευτούν εξίσου ότι θα ανταποκρίνονται στις αιτήσεις μας για πληροφορίες και εξηγήσεις.
Σε μια περίπτωση με την οποία ασχολούμαστε επί του παρόντος χρειάστηκαν 14 μήνες για να πάρουμε απάντηση σε μια επιστολή.
Αυτό δεν είναι ασυνήθιστο.
Για αυτό ακριβώς προτείνουμε το Συμβούλιο ή το αρμόδιο μόνιμο όργανο εκπροσώπησης να πρέπει επίσης να εκπροσωπούνται στις συνεδριάσεις μας έτσι, ώστε να κατανοούν καλύτερα τα προβλήματα που αντιμετωπίζουν οι πολίτες και να ανταποκρίνονται αποτελεσματικά.
Θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή του Συμβουλίου - αν ήταν εδώ - στα σημεία 8 και 10 της έκθεσης.
Σκοπός της επιτροπής είναι να βελτιώσει γενικά την ποιότητα των μηχανισμών ανατροφοδοτήσεως.
Μερικές από τις ιδέες μας αναφέρονται σε αυτή την έκθεση.
Αλλες θα συμπεριληφθούν σε μια άλλη έκθεση το Σεπτέμβριο από τον κύριο Perry και την κυρία Keίler.
Προτείνουμε, όπως και πέρυσι, έναν μηχανισμό βάσης δεδομένων, έτσι ώστε οι ενάγοντες και οι βουλευτές να μπορούν να παρακολουθούν την πρόοδο των αναφορών και να καταλαβαίνουν που υπάρχουν προβλήματα.
Ευελπιστούμε ότι οι αρμόδιες αρχές θα το έχουν αυτό υπόψη τους φέτος και ότι θα ενεργήσουν βάσει της πρότασης.
Υπάρχουν διάφορα ζητήματα που αφορούν τις σχέσεις μας με άλλες επιτροπές.
Θα θέλαμε να ζητήσουμε από αυτές να απευθύνονται πιο συχνά στην Επιτροπή Αναφορών για γνωμοδοτήσεις σε ορισμένους τομείς που απασχολούν το κοινό.
Θα θέλαμε να συμμετάσχουμε στην προετοιμασία κοινών εκθέσεων για τομείς ιδιαίτερου ενδιαφέροντος όπως το περιβάλλον, η κοινωνική ασφάλεια, η προστασία του καταναλωτή και ούτω καθεξής.
Θα επιθυμούσαμε επίσης να αξιοποιήσουμε την εμπειρία που έχουν αποκτήσει τα μέλη της επιτροπής μας μέσω του έργου τους σε άλλες επιτροπές του Κοινοβουλίου για να καθιερώσουμε ένα σύστημα σε μορφή εισηγητή για συγκεκριμένα ζητήματα.
Ενδιαφερόμαστε επίσης να αναπτύξουμε σχέσεις με επιτροπές αναφορών σε άλλα κράτη μέλη, με σκοπό την ανταλλαγή καλών ιδεών και κατανόησης.
Θεωρούμε ως επιτροπή, ότι οι αναφορές αποτελούν ένα πολύτιμο και ενισχυτικό μέσο της δημοκρατίας για ότι μπορεί συχνά να φαντάζει ως ένας απόμακρος και ανώνυμος θεσμός.
Πρέπει να εκτιμήσουμε αυτό το μηχανισμό και να χρησιμοποιήσουμε την εμπειρία των ανθρώπων που αντιπροσωπεύουμε, όπως εκφράζεται μέσω των αναφορών τους για να βελτιώσουμε το έργο μας γενικά.
Συστήνω την έκθεση αυτή στο Κοινοβούλιο.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε και κύριε Διαμεσολαβητή, η άποψη της εισηγήτριας και της επιτροπής του Κοινοβουλίου σχετικά με την έκθεση του Ευρωπαίου Διαμεσολαβητή για το έτος 1999 - έτος που χαρακτηρίζεται από την κρίση στα θεσμικά όργανα της ΕΕ και την εκδήλωση μιας μεγάλης δυσπιστίας προς τα διοικητικά της όργανα - είναι ότι οι πολίτες θα δουν την ευρωπαϊκή ολοκλήρωση ως δικαιολογημένη μόνο αν έχουν δικαιώματα, βάσει των οποίων μπορούν να έχουν ενεργό συμμετοχή σε έναν πολιτικό διάλογο με τα θεσμικά όργανα..
Ωστόσο, ο πολιτικός διάλογος δεν είναι πραγματικός διάλογος αν οι πολίτες δεν έχουν δικαίωμα να ενημερωθούν και δεν έχουν πρόσβαση στα έγγραφα τα οποία ζητούν, αν δεν λαμβάνονται υπόψη και δεν τυγχάνουν σοβαρής επεξεργασίας και αντιμετώπισης οι απόψεις που εκφράζουν.
Τι σχέση έχει τώρα αυτό με το έργο του Διαμεσολαβητή;
Το καθήκον του Διαμεσολαβητή, σύμφωνα με τη Συνθήκη, είναι να εξετάζει περιπτώσεις κακοδιαχείρισης στα θεσμικά όργανα της Κοινότητας και εντός των οργανισμών.
Κατόπιν αιτήματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, ο Διαμεσολαβητής στην ετήσια έκθεση για το έτος 1997 διατύπωσε τον ορισμό της έννοιας ";κακοδιαχείριση";.
Τέτοιου είδους κακοδιαχείριση υφίσταται όταν ένα δημόσιο όργανο δεν ενεργεί σύμφωνα με έναν κανονισμό ή μια αρχή που είναι δεσμευτική για αυτό.
Τα θεσμικά όργανα συμφώνησαν, κατά τη διάρκεια της προηγούμενης θητείας του Διαμεσολαβητή, να εφαρμόσουν αυτόν τον ορισμό και αυτός αποτελεί τώρα και στο μέλλον το σημείο αναφοράς της δραστηριότητας του Διαμεσολαβητή.
Η Επιτροπή του Κοινοβουλίου τονίζει στην έκθεση της ότι αυτός ο κοινά αποδεκτός ορισμός της ";κακοδιαχείρισης"; συνεπάγεται επίσης το δικαίωμα ελέγχου της ερμηνείας του κοινοτικού δικαίου από πλευράς των θεσμικών οργάνων.
Ανεξάρτητα από τη νομική μορφή που θα λάβει ο κανονισμός για τα θεμελιώδη δικαιώματα, θα αποτελεί, σε κάθε περίπτωση, την έκφραση των κοινών θεσμικών παραδόσεων των κρατών μελών, οι οποίες, σύμφωνα με το άρθρο 6 της Συνθήκης, θα πρέπει να γίνονται σεβαστές από την Ένωση και, κατ' επέκταση, από τα θεσμικά όργανα και τους οργανισμούς.
Ως εκ τούτου, η Επιτροπή του Κοινοβουλίου συμπεραίνει ότι ο Διαμεσολαβητής πρέπει να παίζει έναν σημαντικό ρόλο, όσον αφορά την εφαρμογή του μελλοντικού κανονισμού για τα δικαιώματα των πολιτών.
Η επιτροπή του Κοινοβουλίου έχει εκφράσει επίσης τη σαφή στήριξή της στο ότι ο κανονισμός για τα ανθρώπινα δικαιώματα πρέπει να περιέχει κανόνες που να προσφέρουν στους πολίτες το δικαίωμα να έχουν μια χρηστή διοίκηση στα πλαίσια της ΕΕ.
Η ";χρηστή διοίκηση"; είναι το αντίθετο της ";κακοδιαχείρισης";.
Στο δικαίωμα για μια χρηστή διοίκηση, τόσο όσον αφορά τον κανονισμό για τα ανθρώπινα δικαιώματα όσο και τον κώδικα για τη χρηστή διοίκηση, που ήταν αίτημα τόσο του Κοινοβουλίου όσο και του Διαμεσολαβητή, συμπεριλαμβάνονται τουλάχιστον τα εξής: το δικαίωμα να διατυπώσει κανείς την άποψή του στη δική του υπόθεση, το δικαίωμα να ενημερωθεί από τα έγγραφα, το δικαίωμα να έχει ταχεία απάντηση από τη διοίκηση, καθώς και να είναι αιτιολογημένες οι απαντήσεις.
Όλες αυτές οι πτυχές είχαν κεντρική σημασία στο έργο του Διαμεσολαβητή.
Αυτά τα δικαιώματα αποτελούν τις προϋποθέσεις για την ενεργητική συμμετοχή των πολιτών, η οποία είναι απαραίτητη για να μπορέσει η ΕΕ να ξανακερδίσει την εμπιστοσύνη των πολιτών.
Αυτά τα δικαιώματα είναι που οδηγούν στην ενεργή, κι όχι σε παθητική, συμμετοχή των πολιτών.
Η χρηστή διοίκηση μπορεί να δημιουργήσει τις προϋποθέσεις για την ενεργή συμμετοχή των πολιτών, ενώ η κακοδιαχείριση μπορεί να υπονομεύσει τις προϋποθέσεις για να γίνει αυτό.
Ποιες είναι λοιπόν οι συνηθισμένες κατηγορίες και καταγγελίες προς τον Διαμεσολαβητή;
Η ελλιπής πληροφόρηση ή η άρνηση ενημέρωσης, καθυστερήσεις που μπορούσαν να αποφευχθούν, διακρίσεις, έλλειψη του δικαιώματος υπεράσπισης.
Οι πολίτες επιθυμούν μια χρηστή διοίκηση.
Θέλουν να είναι ενεργοί πολίτες.
Αυτά τα συμπεράσματα μπορούν να εξαχθούν από τις συνεχώς αυξανόμενες καταγγελίες που αποστέλλονται στον Διαμεσολαβητή και από τις υποθέσεις που αυτές αφορούν.
Ο Διαμεσολαβητής έχει γίνει γνωστός για το έργο του που αποσκοπεί σε μεγαλύτερη δημοσιότητα και γι' αυτό θα πρέπει να επαινεθεί ιδιαιτέρως.
Μια έρευνα, κατόπιν δικής του πρωτοβουλίας, που ολοκληρώθηκε πριν πολλά χρόνια είχε ως αποτέλεσμα να έχουν σήμερα τα περισσότερα θεσμικά όργανα και οι οργανισμοί της Κοινότητας κανονιστικά πλαίσια, όσον αφορά την πρόσβαση του κοινού στα έγγραφα.
Έχει συνεχίσει ακούραστα το έργο για να υπάρχει πραγματική διαφάνεια και για να μην χρησιμοποιηθεί το απόρρητο και η προστασία των προσωπικών δεδομένων, έτσι που να εμποδίζει το κοινό να ελέγχει τις δραστηριότητες των αρχών.
Βήμα βήμα, ο Διαμεσολαβητής προώθησε το έργο του και εργάστηκε για τη βελτίωση της διοίκησης και απέκτησε την εμπιστοσύνη των πολιτών.
Σημαντική είναι επίσης η συνεργασία του με τους εθνικούς συνηγόρους του πολίτη, όπως επίσης και εν συνεχεία με τα αντίστοιχα όργανα στις υποψήφιες χώρες.
Είναι ένα ουσιαστικό έργο που το Κοινοβούλιο θα στηρίξει εδώ.
Αυτό πρέπει να γίνει θέτοντας στη διάθεση του Διαμεσολαβητή επαρκείς οικονομικούς πόρους ώστε να πραγματοποιήσει τις απαιτητικές έρευνες που προϋποθέτει η εντολή του.
Επίσης, θα πρέπει, στη συνέχεια, να φροντίσουμε να στηρίξουμε έναν Διαμεσολαβητή, ο οποίος θα είναι ανεξάρτητος στις αποφάσεις του.
Θέλω να απευθύνω ένα μεγάλο ευχαριστώ στον Διαμεσολαβητή και το γραφείο του, καθώς επίσης και στη γραμματεία της Επιτροπής Αναφορών, που γνωρίζουμε ότι σήμερα εργάζονται κάτω από δύσκολες συνθήκες.
Κύριε Πρόεδρε, η Επιτροπή Αναφορών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου είναι μια ιδιαίτερη επιτροπή.
Εδώ εισέρχονται οι καταγγελίες πολιτών, οι οποίοι - όπως σωστά είπαν οι δύο κυρίες που μίλησαν προηγουμένως - βλέπουν να θίγονται τα δικαιώματά τους που προκύπτουν από την ιδιότητα του πολίτη της Ένωσης.
Ως συντάκτης γνωμοδότησης για το δικαίωμα παραμονής θέλω να κάνω κάποιες παρατηρήσεις πάνω στα ιδιαίτερα προβλήματα αυτού του πεδίου.
Η ελεύθερη κυκλοφορία προσώπων είναι μία εκ των θεμελιωδών ελευθεριών, που κατοχυρώθηκαν μέσω της ευρωπαϊκής ενοποίησης.
Από την Συνθήκη του Μάαστριχτ και εξής ισχύει ένα γενικό δικαίωμα διαμονής υπό την προϋπόθεση επαρκών πόρων διαβίωσης και επαρκούς υγειονομικής ασφάλισης.
Ο περιορισμός της ελεύθερης κυκλοφορίας και του δικαιώματος διαμονής επιτρέπεται μόνο σε περιπτώσεις όπου απειλείται η δημόσια τάξη, ασφάλεια και υγεία.
Η εμπειρία της Επιτροπής Αναφορών καταδεικνύει ότι το αίτημα της ελεύθερης διακίνησης προσκρούει στην πράξη σε πολυάριθμα προβλήματα λόγω: α) της διστακτικής εφαρμογής των κοινοτικών διατάξεων από τις υπηρεσίες των κρατών μελών, β) των ειδικών επαγγελματικών προβλημάτων κατά την αναγνώριση διπλωμάτων και πτυχίων, γ) της μη προσαρμογής των διατάξεων στην κοινωνική ασφάλιση, για παράδειγμα πολύπλοκα έντυπα που πρέπει να συμπληρωθούν για την έγκριση εξόδων ιατρικών υπηρεσιών.
Από ανάλυση των διαδικασιών επί παραβάσει της κοινοτικής νομοθεσίας του διαστήματος 1996-1999 προκύπτει ότι σε 97 περιπτώσεις υπάρχει άμεση σχέση μεταξύ αναφοράς και διαδικασίας επί παραβάσει της κοινοτικής νομοθεσίας ενώπιον του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων.
Δυστυχώς, το Συμβούλιο Υπουργών αγνοεί κατ' επανάληψη τις ανακοινώσεις της Επιτροπής Αναφορών για σοβαρές παραβιάσεις του κοινοτικού δικαίου από την πλευρά των αρχών των κρατών μελών.
Αυτό μαρτυρά μια αρνητική στάση έναντι του δικαιώματος του αναφέρεσθαι των Ευρωπαίων πολιτών.
Το Συμβούλιο θα πρέπει μελλοντικά να αφιερώσει την απαιτούμενη προσοχή στα δικαιώματα των πολιτών της Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, το δικαίωμα του αναφέρεσθαι και της καταγγελίας δεν είναι ανακάλυψη των νεότερων χρόνων.
Ήδη πριν από 2000 χρόνια, οι ικέτες είχαν το δικαίωμα να εκθέτουν στον Ρωμαίο αυτοκράτορα τις ανησυχίες τους.
Ωστόσο, το δικαίωμα αυτό διέτρεχε πάντα τον κίνδυνο να τροποποιηθεί, να περιορισθεί ή και να καταργηθεί.
Από τους ικέτες του παρελθόντος φτάσαμε σήμερα στους ώριμους Ευρωπαίους πολίτες.
Καμιά διοίκηση και κανένα θεσμικό όργανο δεν έχει το αλάθητο.
Πολλές αναφορές επισημαίνουν τη διάσταση μεταξύ των νομικών κανόνων και της ευρωπαϊκής ενοποίησης.
Οι αναφορές είναι, επομένως, ένα μέτρο για τις σχέσεις μεταξύ των πολιτών και του νομοθέτη.
Οι αναφορές είναι πολυεπίπεδες.
Ένας πληθυσμός χάμστερ σε μια βιοτεχνική ζώνη μάς απασχολεί το ίδιο όσο και η απαγόρευση των εμφυτευμάτων σιλικόνης ή η εισαγωγή ενός φόρου βαρέων φορτίων.
Και τώρα έρχομαι στον Ευρωπαίο Διαμεσολαβητή.
Η Ομάδα μου συγχαίρει τον Ευρωπαίο Διαμεσολαβητή για την εργασία του κατά το έτος 1999.
Η προσφορά του κυρίου Sφdermann ήταν και είναι να προσπαθεί κατά κύριο λόγο για περισσότερη διαφάνεια και ανοικτό χαρακτήρα εντός των ευρωπαϊκών διοικήσεων.
Επειδή οι περισσότερες καταγγελίες, για τις οποίες είναι αρμόδιος ο Διαμεσολαβητής, αφορούν την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και ανάγονται στην έλλειψη διαφάνειας, θα πρέπει να καταπιαστούμε με την αντιμετώπιση αυτής της έλλειψης.
Αυτό προϋποθέτει την πρόσβαση σε έγγραφα όχι μόνο για τους πολίτες της Ευρώπης, αλλά και για τον ίδιο το Διαμεσολαβητή.
Ούτε και οι νέες τεχνολογίες στο γραφείο μπορούν να αποτελέσουν δικαιολογία για την παρακώλυση της διαφάνειας.
Οι κατανοητές και τεκμηριωμένες απαντήσεις προς τον πολίτη θα εξασφαλίσουν την εμπιστοσύνη του, το αντίθετο θα προκαλέσει δυσπιστία και έναν αυξημένο αριθμό καταγγελιών, που θα πρέπει να εξετασθούν και, επομένως, θα έχουν ως αποτέλεσμα και άλλες δαπάνες.
Ιδιαίτερα ευπρόσδεκτη είναι η πρωτοβουλία του Διαμεσολαβητή για έναν κώδικα καλών διοικητικών πρακτικών.
Ο πολίτης έχει το θεμελιώδες δικαίωμα σε μια διαφανή και υπεύθυνη διοίκηση, που θα προσφέρει δημόσιες υπηρεσίες·η διοίκηση αυτή πληρώνεται, εξάλλου, από τους φόρους του πολίτη.
Πολύ σημαντικός για μένα είναι ο ανεξάρτητος ρόλος του Ευρωπαίου Διαμεσολαβητή, ως παράδειγμα για την εισαγωγή του θεσμού των εθνικών διαμεσολαβητών στις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, καθώς και στο ομόσπονδο κρατίδιο από το οποίο κατάγομαι, τη Θουρυγγία.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Διαμεσολαβητά, εμείς οι Φιλελεύθεροι και προσωπικά εγώ, είμαστε περήφανοι για τη γενναιότητα, την ενεργητικότητα και την πυγμή του Διαμεσολαβητή μας.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό το γεγονός ότι έχουμε ένα πρόσωπο με τέτοια ακεραιότητα, που τολμάει να μάχεται για τη διαφάνεια και τον έλεγχο και ενάντια σε αυτό το κλίμα της εξαπάτησης, της κρυψίνοιας και, δυστυχώς, σε ορισμένες περιπτώσεις, της απάτης και διαφθοράς που υπάρχουν και στα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα επίσης.
Μόνο μια διαφανής και δημόσια διοίκηση μπορεί να βρει στήριξη σε αυτούς που εργάζονται εδώ, από τους πολιτικούς και από τους πολίτες τους οποίους εκπροσωπούμε.
Η γραμμή που ακολουθεί ο Διαμεσολαβητής τυγχάνει μεγάλης στήριξης μεταξύ των πολιτών σε όλα τα κράτη μέλη.
Είναι αδιαμφισβήτητο γεγονός, και πολλές διεθνείς επιστημονικές εκθέσεις το αποδεικνύουν, ότι υπάρχει μια ξεκάθαρη σχέση μεταξύ ενός υψηλού βαθμού διαφάνειας και δημοσιοποίησης στη διοίκηση και ενός χαμηλού βαθμού διαφθοράς.
Το αντίθετο είναι επίσης αληθές, δηλαδή ότι μια κλειστή και χαρακτηριζόμενη από κρυψίνοια διοίκηση τείνει να προσεγγίζει έναν υψηλό βαθμό διαφθοράς.
Αυτό ισχύει φυσικά και για τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Γι' αυτό είναι τόσο σημαντικό ότι έχουμε έναν εντελώς ανεξάρτητο Διαμεσολαβητή, ο οποίος μπορεί να ενεργεί αυτόνομα και χωρίς να βρίσκεται καθόλου υπό καθεστώς πιέσεων ή συμφερόντων που προσπαθούν να τον επηρεάσουν.
Ο αυξανόμενος βαθμός των καταγγελιών που προέρχονται από τους πολίτες καταδεικνύουν επίσης την ανάγκη ύπαρξης του Διαμεσολαβητή μας, ο οποίος ενεργεί πραγματικά προς το συμφέρον των πολιτών.
Η μοναδική κριτική που μπορεί να ασκηθεί στον Διαμεσολαβητή είναι ότι ο θεσμός εξακολουθεί, δυστυχώς, να είναι ακόμη αρκετά άγνωστος σε πολλά κράτη μέλη και ότι πάρα πολύ λίγοι πολίτες γνωρίζουν ότι έχουν αυτό το δικαίωμα.
Αυτό είναι κάτι στο οποίο θα ήθελα να επικεντρωθούμε περισσότερο στο μέλλον.
Συνοψίζοντας, ο θεσμός του Διαμεσολαβητή αποτελεί μια πολύ σημαντική λειτουργία.
Θέλω να συγχαρώ τον Διαμεσολαβητή για το έργο που επιτέλεσε κατά τη διάρκεια του έτους και να του ευχηθώ καλή επιτυχία στο μέλλον.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία Επίτροπε, αξιότιμε κύριε Διαμεσολαβητή, ίσως θα ήταν καλό να θυμηθούμε ότι μόνο ενάμισυ χρόνο πριν συζητούσαμε στο Σώμα αυτό εάν χρειαζόμαστε καθόλου Επιτροπή Αναφορών.
Χαίρομαι ιδιαιτέρως που μπορώ να διαπιστώσω ότι για άλλη μια φορά η Επιτροπή Αναφορών απέδειξε την αναγκαιότητά της, ιδίως την περίοδο αυτή, που θέλουμε να ενισχύσουμε τη θέση του πολίτη της Ευρωπαϊκής αΕνωσης.
Ειλικρινά ελπίζω η Επιτροπή Αναφορών να επιτύχει τον επόμενο χρόνο να έχει αγαστή συνεργασία με τις υπόλοιπες επιτροπές.
Πιστεύω ότι θα μπορέσουμε να συντάξουμε από κοινού εκθέσεις επί των σημαντικότερων προβληματικών τομέων.
αΟσον αφορά τον Διαμεσολαβητή, έχει πράγματι εδραιώσει τη θέση του και την ανεξαρτησία του.
Ο αυξανόμενος αριθμός των καταγγελιών αποτελεί απόδειξη του ότι οι πολίτες τον έχουν ανακαλύψει, και εμείς οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου έχουμε συχνά παραπέμψει πολίτες να απευθυνθούν σε αυτόν, προκειμένου να βρούν λύση στα προβλήματά τους.
Στο μέλλον το ζήτημα που θα μας απασχολήσει είναι η δημοσιοποίηση εγγράφων, και επ' αυτού έχουμε ήδη λάβει πολύτιμες συστάσεις από τον Διαμεσολαβητή.
Κύριε Πρόεδρε, ελάχιστα πράγματα μπορεί να πει κανείς σε ένα λεπτό, για αυτό και δράττομαι της ευκαιρίας να προβώ σε μια συνθετική έποψη.
Καταρχάς, θέλω να εκφράσω τις ευχαριστίες μου στην εισηγήτρια, την κ. Lambert, διότι στη συζήτηση αποδέχθηκε όλες τις προτάσεις μας.
Για τον λόγο αυτό δεν υπάρχουν καν τροπολογίες.
Δεύτερον, θέλω να πω ότι σε αυτή τη φάση κανείς δεν αμφισβητεί ότι η Επιτροπή Αναφορών και ο Ευρωπαίος Διαμεσολαβητής συμβάλλουν κατά τρόπο εξαιρετικά σημαντικό στην τήρηση του κοινοτικού δικαίου.
Το διαπιστώνουμε κάθε μέρα στην Επιτροπή Αναφορών.
Κατά συνέπεια, προσωπικά, όπως και η κ. Hautala, είμαι πολύ ικανοποιημένη που η Επιτροπή Αναφορών επιβίωσε παρά τις προθέσεις κάποιων να την καταργήσουν, καθώς πέραν του ότι απαιτεί την τήρηση του κοινοτικού δικαίου, είναι η επιτροπή που βρίσκεται εγγύτερα στους πολίτες.
Είναι η επιτροπή που καθιστά πιο διαφανή τα θεσμικά όργανα έναντι των πολιτών.
Ενδεχομένως, το μεγαλύτερο πρόβλημα είναι εκείνο αφορά τις μακρές διαδικασίες που έπονται της καταγγελίας που υποβάλλει ο πολίτης.
Ένας πολίτης πρέπει να μελετήσει το κοινοτικό δίκαιο προκειμένου να καταθέσει μια αίτηση και ύστερα διαπιστώνει τον τρόπο με τον οποίο, μήνα με το μήνα, καθυστερείται η απάντηση.
Οι πιο σημαντικές αιτήσεις αναφέρονται σε κοινωνικές και περιβαλλοντικές υποθέσεις, που είναι τα θέματα που προκαλούν τις μεγαλύτερες ανησυχίες.
Σε κάποιες περιπτώσεις, κύριε Πρόεδρε - και ολοκληρώνω - όταν καταγγέλλεται η απέλαση ενός πολίτη ή η καταστροφή μιας φυσικής ζώνης, η απάντηση φθάνει όταν η υπόθεση δεν επιδέχεται πλέον θεραπεία.
Κατά συνέπεια, η ευελιξία των διαδικασιών είναι ένα σημαντικό θέμα, που συμπεριέλαβε η κ. Lambert.
Κύριε Πρόεδρε, οι ριζοσπάστες βουλευτές της Λίστας Bonino θα υποστηρίξουν τις δύο εκθέσεις, λόγω του ότι εκτιμούν και στηρίζουν το έργο του Διαμεσολαβητή.
Θα θέλαμε, όμως, να απευθύνουμε στο Διαμεσολαβητή ένα συγκεκριμένο και σαφές ερώτημα σε σχέση με το γεγονός ότι ακόμα δεν υπάρχει η δυνατότητα να παρουσιάζουμε καταγγελίες χρησιμοποιώντας την ηλεκτρονική υπογραφή.
Αυτό είναι ένα πρόβλημα που αφορά, κατά τη γνώμη μας, όλα τα θεσμικά όργανα, και σε σχέση με την εργασία που γίνεται στο εσωτερικό του Κοινοβουλίου, αλλά ιδιαίτερα επειδή ο Διαμεσολαβητής προσπαθεί ακριβώς και ενδιαφέρεται ώστε να δίδεται η μέγιστη προσοχή στο έργο του, πιστεύουμε ότι η ηλεκτρονική υπογραφή, όσον αφορά το Διαμεσολαβητή, μπορεί να αποτελέσει την πρώτη πράξη για την εισαγωγή της χρήσης αυτού του μέσου στο εσωτερικό των θεσμικών οργάνων.
Θα ήθελα μονάχα να παραθέσω ένα σημαντικό απόσπασμα το οποίο υποτιμήθηκε.
Το 77 τοις εκατό των καταγγελιών που γίνονται παραδεκτές αφορούν την Επιτροπή.
Ο Διαμεσολαβητής μας είπε ότι φέτος δε σημειώθηκαν πρόοδοι στον τομέα της διαφάνειας από την πλευρά της Επιτροπής, διαφάνεια η οποία είναι ένα αποτελεσματικό μέσο κατά της απάτης και της διαφθοράς.
Συγκεκριμένα, ο Πρόεδρος Prodi, στις 7 Δεκεμβρίου 1999, δεσμεύτηκε να βρει και να προτείνει νομικές και οργανωτικές λύσεις ώστε να δώσει στους υποψήφιους των διαγωνισμών, εσωτερικών και εξωτερικών, της Επιτροπής τη δυνατότητα να έχουν πρόσβαση στα γραπτά των εξετάσεών τους.
Θα θέλαμε να μάθουμε από το Διαμεσολαβητή, δεδομένου ότι μας θύμισε ότι η EUROPOL χρειάζεται ακόμα χρόνο, εάν η δέσμευση που ανέλαβε στις 7 Δεκεμβρίου ο Πρόεδρος Prodi να επιτρέψει την πρόσβαση στα γραπτά για την 1η Ιουλίου 2000, ισχύει ακόμα.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, από την ετήσια έκθεση του Διαμεσολαβητή συμπεραίνω ότι η σημαντικότερη αιτία για τις καταγγελίες των πολιτών - το ακούσαμε μόλις - είναι η έλλειψη επαρκούς διαφάνειας.
Το πρόβλημα αυτό, όμως, προφανώς δεν έχει γίνει αντιληπτό από όλους τους εμπλεκόμενους.
Η Επιτροπή υπέβαλε μια πρόταση κανονισμού για τη δημόσια πρόσβαση σε έγγραφα, την οποία εσείς, κύριε Sφdermann, δικαιολογημένα κρίνατε δημοσίως ως ανεπαρκή.
Είχαμε, εξάλλου, την ευκαιρία να διαβάσουμε κάποια πράγματα για αυτό.
Το πνεύμα από το οποίο εμφορείται η πρόταση αυτή μπορούμε να το συναγάγουμε από την ανακοίνωση της συμβουλευτικής επιτροπής ανεξαρτήτων εμπειρογνωμόνων.
Σύμφωνα με τη δεύτερη έκθεση των εμπειρογνωμόνων - διαβάζω: "· η Επιτροπή, όπως όλα τα θεσμικά όργανα, χρειάζεται χώρο για να σκεφθεί, ώστε να διατυπώσει πολιτική, προτού να την κοινοποιήσει, γιατί η πολιτική, που διαμορφώνεται άμεσα, ενώπιον της κοινής γνώμης, είναι συχνά κακή πολιτική".
Για μένα, ως εκπρόσωπο αυτής της ευρωπαϊκής κοινής γνώμης, αυτή η πρόσβαση στα ζητήματα διαφάνειας και πολιτικής είναι γενικά μη αποδεκτή.
Γι' αυτό και σας υποστηρίζω ρητά, κύριε Sφdermann, στη δίκαιη κριτική σας!
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να εκφράσω και εγώ τα συγχαρητήρια και τις ευχαριστίες μου προς τον Διαμεσολαβητή για την έκθεση που παρουσίασε φέτος και στις κυρίες Thors και Lambert για τις εκθέσεις τους προς το Κοινοβούλιο.
Όλες αυτές οι εκθέσεις, ειδικά εκείνη του Διαμεσολαβητή, δείχνουν πόσο αξιόπιστο και έγκυρο είναι το έργο που επιτελέστηκε κατά τη διάρκεια του έτους.
Οι ευρωπαίοι πολίτες χρειάζονται αναμφισβήτητα κάποιον στον οποίο να μπορούν να αποτανθούν αν έχουν προβλήματα με τη διοίκηση και στο πρόσωπο του κυρίου Sφderman αναγνωρίζω έναν Διαμεσολαβητή στον οποίο μπορούμε να βασιστούμε.
Το διαπίστωσα αυτό από πρώτο χέρι όταν παρακολούθησα το σεμινάριο στο Παρίσι.
Ήταν πολύ καλό που είδα το σεβασμό που τρέφουν για τον Ευρωπαίο Διαμεσολαβητή οι συνάδελφοί του, οι διαμεσολαβητές των κρατών μελών.
Από αυτή την πλευρά του Κοινοβουλίου πιστεύουμε ασφαλώς ότι ο Διαμεσολαβητής θα πρέπει να έχει την εξουσία που χρειάζεται για να εκπληρώνει τα καθήκοντά του.
Όσον αφορά την πρόσβαση σε έγγραφα, τυχαίνει να πιστεύουμε ότι οι απόψεις της Επιτροπής Συνταγματικών Υποθέσεων είναι σημαντικές, αλλά αυτό δεν θα πρέπει να θεωρηθεί ότι σημαίνει πως έχουμε οποιεσδήποτε αμφιβολίες για την αρχή ότι ο Διαμεσολαβητής πρέπει να έχει πρόσβαση σε έγγραφα.
Σε αυτό έχει την αμέριστη υποστήριξή μας.
Προκαλεί έκπληξη το γεγονός ότι πέρυσι η Επιτροπή Αναφορών διέτρεχε κάποιο κίνδυνο και η έκθεση της κυρίας Lambert αποδεινκύει την εξαιρετική δουλειά που έχει γίνει από την Επιτροπή Αναφορών.
Με τον πρόεδρό μας, τον κύριο Gemelli, εξετάζουμε τώρα τρόπους με τους οποίους μπορεί να καταστεί πιο αποτελεσματική και αποδοτική η Επιτροπή Αναφορών, όσον αφορά το έργο που επιτελεί για λογαριασμό των πολιτών.
Κάτι σημαντικό που θα προτείνουμε στο Κοινοβούλιο είναι ένας κώδικας καλής διοικητικής συμπεριφοράς.
Είναι σημαντικό να γνωρίζουν οι πολίτες και οι υπάλληλοι των θεσμικών οργάνων τι σημαίνει αποδεκτή συμπεριφορά έτσι, ώστε να έχουν όλοι ένα πρότυπο στο οποίο να μπορούν να βασίζονται.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω την Επιτροπή για την υποστήριξη που δεχτήκαμε στην Επιτροπή Αναφορών.
Αυτό ήταν πολύ καλό και αποτελεσματικό κατά τη διάρκεια του έτους.
Ελπίζω ότι επί γαλλικής Προεδρίας θα τύχουμε της ίδιας υποστήριξης από το Συμβούλιο αλλά αυτό δυστυχώς δεν συνέβαινε παλιότερα.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς συγχαίρω τις δύο εισηγήτριες για τις ενδιαφέρουσες παρατηρήσεις.
Με την όλο και μεγαλύτερη επέκταση σε νέο κύκλο δραστηριοτήτων, που καλύπτει πλέον ευρύ φάσμα συμφερόντων του κάθε πολίτη, η Ευρωπαϊκή Ένωση μετατρέπεται σε ένα σύγχρονο Λεβιάθαν, με τις αναπόφευκτες αυθαιρεσίες που συνδέονται με κάθε διοικητικό μηχανισμό, που από ορισμένες απόψεις τείνουν να γίνουν πιο επικίνδυνες από τις αντίστοιχες των εθνικών κρατικών υπηρεσιών.
Τούτο διότι οι μηχανισμοί ελέγχου δεν παρακολούθησαν την εξέλιξη των δραστηριοτήτων.
Τρεις είναι οι δρόμοι για να τεθούν φραγμοί στους κινδύνους τους οποίους συνεπάγεται ο εκτεταμένος διοικητικός μηχανισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ο ένας είναι η πιο άμεση και συχνότερη ανάμιξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στον έλεγχο των επιμέρους δραστηριοτήτων των οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Επ' αυτού πρέπει να δοθεί συνέχεια στις προτάσεις της εισηγήτριας κ. Thors να περιλάβει η Επιτροπή στην ετήσια έκθεση περί κοινοτικού δικαίου ένα τμήμα που θα μελετά τις αναφορές και καταγγελίες, καθώς επίσης και στην πρόταση για τη σύναψη διοργανικής συμφωνίας που θα διευκολύνει την ταχύτερη εξέταση των καταγγελιών.
Επεκτείνοντας το νόημα αυτών των προτάσεων, θα έλεγα ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να αφιερώσει περισσότερο χρόνο στο μέλλον στα θέματα αυτά, θέματα που είναι εξίσου σημαντικά για την αναβάθμισή του με το δικαίωμά του να επιδιώκει συναπόφαση με το Συμβούλιο.
Γενικότερα, είναι καιρός να δούμε την άσκηση του κοινοβουλευτικού ελέγχου σε νέα βάση.
Ο δεύτερος είναι η θέσπιση του Ευρωπαϊκού Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, με δεσμευτική ισχύ και με κατοχύρωση των δικαιωμάτων που θα δίνουν απευθείας αξιώσεις στους ευρωπαίους πολίτες, όχι μόνο με δικαιώματα διαδικαστικά αλλά και με δικαιώματα περιεχομένου, που θα προστατεύουν εύλογα τα συμφέροντά τους και θα μετατρέπονται σε δικαίωμα αποζημίωσης σε περίπτωση προσβολής των συμφερόντων.
Η διαφαινόμενη προοπτική για τη δημιουργία ενός Χάρτη με απλώς δηλωτικό χαρακτήρα θα αποτελέσει σαφώς πλήγμα κατά της αξιοπιστίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης η οποία, ενώ με περίσσεια λόγων θεωρεί τη διαφάνεια στη λειτουργία των οργάνων της ως βασικό στόχο της πολιτικής της και την προσέγγιση του ευρωπαίου πολίτη ως αναγκαίο στοιχείο για την ολοκλήρωσή της, αποφεύγει να αναγνωρίσει τον στοιχειώδη εκείνο μηχανισμό που είναι αναγκαίος για την επίτευξη αυτών των στόχων.
Και τρίτος είναι η ενδυνάμωση και βελτίωση του ρόλου του διαμεσολαβητή, κυρίως με τη διευκόλυνσή του για πρόσβαση σε όλα τα έγγραφα που καθιστούν αποτελεσματική τη διεξαγωγή των ερευνών.
Παράλληλα, το πλούσιο υλικό που περιέχεται στην έκθεσή του θα πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο ενδελεχούς μελέτης και αφετηρία για τις αναγκαίες μεταρρυθμίσεις της λειτουργίας των κοινοτικών οργάνων.
Εύχομαι καλό κουράγιο και συνέχεια στο έργο του διαμεσολαβητή.
Κύριε Πρόεδρε, πρώτα απ' όλα ένα ευχαριστώ στον Ευρωπαίο Διαμεσολαβητή, κύριο Sφderman, στις δύο εισηγήτριες, την κυρία Lambert και την κυρία Thors, σε όλους τους συναδέλφους της Επιτροπής Αναφορών και στη Γραμματεία.
Ο δικός μας συλλογισμός ξεκινά από την πεποίθηση ότι τα θεσμικά όργανα είναι ένα μέσο στην υπηρεσία των πολιτών και, κατά συνέπεια, η πιθανή παραβίαση του δικαιώματος του πολίτη δημιουργεί μια κρίση εμπιστοσύνης προς τα θεσμικά όργανα.
Σήμερα πιστεύω ότι έχουμε την απαίτηση της δημιουργίας ενός σύνθετου, συνολικού, εναρμονισμένου και λειτουργικού νομικού πλαισίου και θέλουμε κατά συνέπεια να δημιουργήσουμε δικαιοδοτικά μέσα: ο Χάρτης των δικαιωμάτων, η σύσταση ενός corpus juris που να δημιουργεί ένα ποινικό, ένα αστικό και ένα διοικητικό δίκαιο, οι διαδικασίες συμφωνίας για την αμοιβαία αναγνώριση των αποφάσεων των κρατών μελών, η EUROPOL και οι τομεακές συμφωνίες, η σύσταση της OLAF ως μέσο εξακρίβωσης των παραβιάσεων του δικαίου, η πιθανή δημιουργία του θεσμού του Ευρωπαίου Εισαγγελέα που θα έπρεπε να είναι υπηρεσία διερεύνησης του Δικαστηρίου, η διάκριση ανάμεσα στην άσκηση της ανακριτικής και της δικαστικής εξουσίας, η διάκριση των χαρακτηριστικών των ποινικών, αστικών και διοικητικών ευθυνών: όλα αυτά τα πράγματα αποτελούν μέσα που βοηθούν στην πρόοδο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η χτεσινή συμφωνία πλαίσιο είναι κατά την έννοια αυτή ένας ακρογωνιαίος λίθος.
Ένα άλλο πράγμα που θα θέλαμε να ζητήσουμε, τέλος, είναι το εξής: να μπορέσει να δώσει η Επιτροπή Αναφορών, ως Κοινοβούλιο, σε συναπόφαση, την αυθεντική ερμηνεία ορισμένων αποφάσεών της, καθώς και την τροποποίηση των Συνθηκών, προς την κατεύθυνση του εξορθολογισμού ολόκληρου του νομικού και δικαστικού συστήματος και των μέσων που χρησιμοποιούνται.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Διαμεσολαβητή, αξιότιμη κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, ευχαριστώ τις εισηγήτριες για την καλή, ιδιαίτερα επιμελημένη και εμβριθή εργασία τους.
Ο Διαμεσολαβητής επιτηρεί και διευθετεί τη σύγκρουση ανάμεσα στην εξουσία και το αντικείμενο της εξουσίας, και αυτές οι περιπτώσεις ανήλθαν την περασμένη χρονιά σε δυο χιλιάδες περίπου.
Θα εκθέσω επτά αρχές. αΟσο μεγαλύτερη είναι η ένωση, τόσο μεγαλύτερη είναι και η ανάγκη διαφάνειας. αΟσο πιο πρόσφατη είναι η ένωση, τόσο μεγαλύτερη η ανάγκη αυτή, και όσο πολυπλοκότερη η ένωση, τόσο καλύτερη ευκρίνεια χρειάζεται. αΟσο περισσότερο αποτελεί η ένωση κοινωνία της πληροφορίας, τόσο διαφανέστερη πρέπει να είναι, και όσο πιο πολιτισμένη, τόσο και πιο ανοιχτή στη δημοσιότητα. αΟσο πιο πολυπολιτισμική είναι η ένωση, τόσο καλύτερη και η ευκρίνεια, και όσο δημοκρατικότερη, τόσο και διαφανής.
αΕχουμε συνηθίσει σε όλες τις συσκευές και τα θέματα να περιέχονται οδηγίες χρήσεως, ακόμη και στα μίξερ κουζίνας.
Οι αρχές καλής διοίκησης που αξιέπαινα κατάρτισε ο Διαμεσολαβητής αποτελούν τις οδηγίες χρήσεως των πολιτών σε σχέση με την ευρωγραφειοκρατία.
Και, μα την αλήθεια, τουλάχιστον αυτές οι οδηγίες χρήσεως είναι αναγκαίες!
Δεν υπάρχει δημοκρατία χωρίς καλή διοίκηση, και γι' αυτό η Συνθήκη θα πρέπει πράγματι να περιλαμβάνει τις αρχές καλής διοίκησης.
Ακόμη ένα σημαντικό σημείο: στην κοινωνία της πληροφορίας η δημοσίευση εγγράφων και οι αρχές που σχετίζονται με αυτή πρέπει να οδηγηθούν στο ανάλογο επίπεδο με τη βοήθεια της νέας τεχνολογίας.
Με άλλα λόγια πρέπει η καταγγελία να μπορεί να υποβληθεί στο Διαδίκτυο και επίσης οι προκαταρκτικές αποφάσεις και τα έγγραφα που τις αφορούν πρέπει να καθίστανται διαθέσιμα σε πραγματικό χρόνο.
Η πρότασή μου είναι ότι χρειαζόμαστε στο δίκτυο άμεση πρόσβαση προς τον Διαμεσολαβητή.
Ευχαριστώ για το έργο σας!
Κύριε Πρόεδρε, ως μέλος της Επιτροπής Αναφορών, θα ήθελα να ευχαριστήσω ιδιαίτερα την συνάδελφό μου κ. Lambert, για την εξαίρετη έκθεσή της.
Ευχαριστώ επίσης την Ευρωπαϊκή Επιτροπή για την πολύτιμη βοήθειά της στην εξέταση των αναφορών που λαμβάνουμε.
Η αναφορά αποτελεί ένα αναγνωρισμένο δικαίωμα των ευρωπαίων πολιτών και των κατοίκων της Ένωσης που τους επιτρέπει να διεκδικούν τα δικαιώματα που τους αναγνωρίζουν οι Συνθήκες.
Αντίθετα όμως, είναι λίγοι οι πολίτες που γνωρίζουν την δυνατότητα υποβολής αναφοράς.
Βάσει των υποθέσεων που εξετάζουμε προκύπτει άγνοια των δικαιωμάτων που παρέχονται από την ευρωπαϊκή υπηκοότητα.
Κατ'αυτό τον τρόπο, το 50% δυστυχώς των αναφορών χαρακτηρίζονται μη παραδεκτές.
Οι αναφορές που χαρακτηρίζονται ως παραδεκτές αφορούν ιδιαίτερα προβλήματα ελεύθερης κυκλοφορίας, ίδρυσης οργανισμών παροχής υπηρεσιών, κοινωνικών παροχών, αναγνώρισης διπλωμάτων και τίτλων, και φορολογίας.
Επιπλέον, υποβάλλονται στην Επιτροπή Αναφορών ολοένα και περισσότερες συλλογικές αναφορές σε σχέση με θέματα που αφορούν το περιβάλλον, και με την διεύρυνση των αρμοδιοτήτων της Ένωσης προβλέπεται ότι ο αριθμός των αναφορών αυτών και των σχετικών τους θεμάτων θα αυξηθεί.
Προκειμένου να ανταποκριθούμε στις προσδοκίες των πολιτών, είναι αναγκαίο να υπάρχει η κατάλληλη συνοχή μεταξύ της Επιτροπής Αναφορών, των οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των εθνικών διοικήσεων.
Είναι απαραίτητο επίσης να υπάρξει μία καλύτερη αντίληψη για την εργασία της Επιτροπής μας από τις υπόλοιπες κοινοβουλευτικές επιτροπές.
Δεν ωφελεί την ορθή εξέταση των αναφορών το Συμβούλιο να είναι μονίμως απόν από τις συνεδριάσεις της Επιτροπής μας.
Πράγματι, οι εθνικές διοικήσεις είναι αυτές που εφαρμόζουν πρώτες το κοινοτικό δίκαιο και είναι απαραίτητο να συνεργάζονται αρμονικά με τα ευρωπαϊκά όργανα και ιδιαίτερα με το Κοινοβούλιο και την Επιτροπή.
Το χρονικό διάστημα αναμονής απάντησης από πλευράς εθνικών διοικήσεων είναι πολύ μεγάλο και ορισμένες φορές ανέρχεται σε πολλά χρόνια.
Έχουμε πλήρη συναίσθηση του μεγέθους της εργασίας μας και των δυσκολιών που πρέπει να υπερπηδήσουμε.
Κατ' αρχήν, είναι αδιαμφισβήτητο το γεγονός ότι η Επιτροπή αυτή δεν είναι αρκετά γνωστή, μολονότι η εργασία της είναι απαραίτητη για την σύσφιξη των δεσμών μεταξύ των πολιτών και την Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Επιπλέον, πρέπει να υπάρξει ενδυνάμωση των δομών και των μέσων της Επιτροπής αυτής προκειμένου να βελτιωθεί η αποτελεσματικότητά της, και είναι ευκταία μία πιο στενή σχέση με τις επιτροπές αναφορών των εθνικών κοινοβουλίων.
Τέλος, ένα από τα πιο ισχυρά σημεία του προγράμματος της γαλλικής Προεδρίας είναι μία Ευρώπη πιο κοντά στους πολίτες.
Η εργασία της επιτροπής μας εμπίπτει στο πλαίσιο αυτό και πρέπει να υλοποιήσουμε αυτή την προσδοκία.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να καλωσορίσω σήμερα το πρωί τον κύριο Sφderman και να συγχαρώ τις κυρίες Lambert και Thors για τις εκθέσεις τους.
Είναι γεγονός ότι αν οι κυβερνήσεις και οι διοικήσεις έκαναν ότι ήθελαν σε καμία περίπτωση δεν θα όριζαν επιτροπές αναφορών ή διαμεσολαβητές.
Τείνουν από τη φύση τους να είναι μυστικοπαθείς.
Αυτοί υπάρχουν μόνο επειδή οι πολίτες και οι δημόσιοι εκπρόσωποί τους τούς ζητούν και τούς υπερασπίζονται όταν υπάρχουν.
Ως εκ τούτου, είναι σημαντικό να συνεχίσουμε να απαιτούμε την παροχή επαρκών πόρων για το αξίωμα του Διαμεσολαβητή και την Επιτροπή Αναφορών του Κοινοβουλίου.
Ένας τρόπος να περιορίσουμε την αποτελεσματικότητα του αξιώματος του Διαμεσολαβητή και της Επιτροπής Αναφορών είναι να μην τους παρέχουμε επαρκείς πόρους.
Στο Κοινοβούλιο είναι επονείδιστο το γεγονός ότι υπάρχει τέτοια αντιμετώπιση ως προς την Επιτροπή Αναφορών, το μοναδικό άκρως σημαντικό μέσο άμεσης επικοινωνίας του πολίτη με αυτό το θεσμικό όργανο και με τα άλλα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεν έχει επαρκή γραμματειακή υποστήριξη.
Τηρείται ειδεχθής στάση απέναντί της όσον αφορά τις μεταφράσεις, που έρχονται τελευταίες στον κατάλογο.
Είναι ξεκάθαρο ότι αυτά δεν επαρκούν.
Θα απηύθυνα έκκληση στην Επιτροπή και το Συμβούλιο αν ήταν εδώ - αδιαφορούν για την Επιτροπή Αναφορών, όπως αδιαφορούν και για το Κοινοβούλιο - να παρέχουν τους πόρους που χρειάζονται αυτά τα όργανα για να κάνουν τη δουλειά τους.
Η Επιτροπή Αναφορών ειδικότερα αποτελεί έναν σημαντικό μηχανισμό πρόσβασης για το λαό της Ευρώπης.
Είναι σημαντικό να διασφαλίσουμε ότι μπορεί να κάνει τη δουλειά της αποτελεσματικά.
Τα δύο πιο σημαντικά ζητήματα που απασχολούν την Επιτροπή Αναφορών είναι η αναγνώριση των προσόντων των πολιτών για να εργαστούν σε άλλα κράτη μέλη και οι επιπτώσεις στο περιβάλλον από την οικοδομική ανάπτυξη.
Συγκεκριμένα, οι πολίτες ανησυχούν ότι οι μελέτες για τις επιπτώσεις στο περιβάλλον, που απαιτούνται δυνάμει της κοινοτικής νομοθεσίας, αντιμετωπίζονται σα να μην έχουν μεγαλύτερη αξία από το χαρτί που χρησιμοποιείται για την καταγραφή τους.
Αντιμετωπίζονται με αδιαφορία ή δεν έχουν ως αντικείμενό τους τα ουσιαστικά ζητήματα.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να συγχαρώ προσωπικά τον κύριο Jacob Sφderman για την άψογη εκτέλεση του έργου του, το οποίο είχε ως αποτέλεσμα να επανεκλεγεί στις 27 Οκτωβρίου του προηγούμενου έτους.
Παράλληλα, θέλω να επαινέσω τον Διαμεσολαβητή για μια ετήσια έκθεση, η οποία αποτελεί υπόδειγμα εύληπτης ανάγνωσης, ενώ παράλληλα είναι εμπεριστατωμένη.
Από την έκθεση προκύπτει ότι η Επιτροπή αποτελεί αντικείμενο των περισσοτέρων ερευνών που έχουν διενεργηθεί, συγκεκριμένα, στο 77% των περιπτώσεων.
Βέβαια, τονίζεται ότι αυτό οφείλεται κυρίως στο γεγονός ότι η Επιτροπή είναι το θεσμικό εκείνο όργανο το οποίο λαμβάνει τις περισσότερες αποφάσεις, οι οποίες αφορούν ευθέως τους πολίτες.
Ωστόσο, στην αναφορά των μεμονωμένων καταγγελιών προκύπτει ότι η διαφάνεια είναι ανεπαρκής.
Επίσης, η ανεπάρκεια και η έλλειψη πληροφόρησης ήταν η συνηθέστερη αιτία για τις καταγγελίες.
Η διαφάνεια είναι σημαντική για να μπορούν οι πολίτες να έχουν αυξημένες δυνατότητες να επηρεάσουν τη λειτουργία της ΕΕ, όπως επίσης και για να τεθούν φραγμοί στις τάσεις για διαφθορά, απάτες και παρατυπίες.
Θέλω να δώσω έμφαση στο γεγονός ότι σε αυτήν την έκθεση τονίζεται ότι θα πρέπει να θεσπίσουν όλα τα θεσμικά όργανα της ΕΕ έναν κώδικα συμπεριφοράς χρηστής διοίκησης.
Ωστόσο, υπάρχει ο κίνδυνος, κάτι που επίσης αναφέρεται στην ετήσια έκθεση του Διαμεσολαβητή, τα διάφορα θεσμικά όργανα και οι οργανισμοί να αντιλαμβάνονται με πολύ διαφορετικό τρόπο το περιεχόμενο ενός τέτοιου κώδικα.
Έχει τονιστεί νωρίτερα από άλλους ομιλητές η πτυχή των δημοσίων σχέσεων της δραστηριότητας του Διαμεσολαβητή και σε καμία περίπτωση δεν είναι δυνατόν να υποτιμηθεί.
Θα ήθελα να ολοκληρώσω θέτοντας κάποιες ερωτήσεις: ποιες θα είναι οι συνέπειες από έναν Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων όσον αφορά το έργο του Διαμεσολαβητή;
Υπάρχουν επαρκείς πόροι για την ικανοποιητική διεκπεραίωση του έργου;
Ποιες είναι οι κυριότερες αιτίες, όσον αφορά την αποτυχία των θεσμικών οργάνων στις σχέσεις τους με τους πολίτες;
Λείπει η βούληση, είναι ανεπαρκείς οι πόροι, ή υπάρχει μια παράλογη γραφειοκρατία, που εμποδίζει και καθυστερεί τον χειρισμό των υποθέσεων;
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, με βάση την έκθεση του Διαμεσολαβητή και την έκθεση της κυρίας Thors μπορεί κανείς να διαπιστώσει ότι ο θεσμός του Διαμεσολαβητή έχει εδραιωθεί.
Η επιτροπή αναγνωρίζει στον κ. Jacob Sφderman το έργο που έχει επιτελέσει, και οι πολίτες επίσης έχουν ανακαλύψει τον Διαμεσολαβητή.
Οι βασικοί πυλώνες του έργου του Διαμεσολαβητή είναι η ανεξαρτησία και η διαφάνεια.
Εξίσου ορθό είναι να τονιστεί στα μάτια των πολιτών η σημασία της καλής διοίκησης για τους πολίτες και για τη δικαιοδοσία της ΕΕ.
Είναι καλό που η επιτροπή υποστηρίζει τον Διαμεσολαβητή στις προσπάθειές του για την καθιέρωση κανονισμών καλής διοίκησης.
Η αρχή της καλής διοίκησης θα περιληφθεί επίσης στον Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της ΕΕ ο οποίος εκπονείται αυτή τη στιγμή.
Από την έκθεση φαίνεται ότι μόνο το τριάντα περίπου τοις εκατό των καταγγελιών που φθάνουν στον Διαμεσολαβητή εμπίπτουν στην αρμοδιότητά του.
Γι' αυτό θα πρέπει να ενταθεί περαιτέρω η συνεργασία μεταξύ του Διαμεσολαβητή καθώς και των εθνικών και περιφερειακών διαμεσολαβητών.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, αποτελεί για μένα ικανοποίηση η συμμετοχή σε αυτή τη συζήτηση, μαζί με τον κ. Sφderman, τον Ευρωπαίο Διαμεσολαβητή, το έργο του οποίου στην υπηρεσία των πολιτών της Ένωσης είναι πράγματι σημαντικό, και ως Επιτροπή, το εκτιμούμε κατά τρόπο πολύ θετικό.
Θέλω να πω ότι αντιλαμβανόμαστε ως Επιτροπή ότι ο πολίτης πρέπει να βρίσκεται πάντα στο επίκεντρο του ενδιαφέροντός μας.
Διότι ο πολίτης είναι ο τελικός αποδέκτης όλων των δραστηριοτήτων μας και η δικαιολόγηση του λόγου της ύπαρξής μας.
Υπό αυτή την έννοια, τόσο η Επιτροπή Αναφορών, όσο και ο Διαμεσολαβητής επιτελούν έργο καίριας σημασίας, σε διάφορα επίπεδα με διάφορα αποτελέσματα, αλλά ουσιαστικό για τη βελτίωση της λειτουργίας των θεσμικών οργάνων.
Η Επιτροπή Αναφορών ασχολείται με τις συγκεκριμένες ανησυχίες των πολιτών, και υπό αυτή την έννοια, όπως επισημαίνει η κ. Lambert - την οποία συγχαίρω ειλικρινά για την έκθεσή της - οι αιτήσεις που κατατίθενται στο Κοινοβούλιο απεικονίζουν τα προβλήματα των πολιτών έναντι των ευρωπαϊκών αλλά πολλές φορές και των εθνικών θεσμικών οργάνων, καταδεικνύοντας παράλληλα κατά τρόπο ανάγλυφο τα νομοθετικά κενά που υπάρχουν τόσο σε ευρωπαϊκό, όσο και σε εθνικό επίπεδο.
Ο Διαμεσολαβητής από την πλευρά του, όπως επισημαίνει η κ. Thors - την οποία επίσης θέλω να συγχαρώ ειλικρινά για την έκθεσή της - δέχεται τις καταγγελίες κατά των θεσμικών οργάνων και οργανισμών της Ένωσης αναφορικά με ελλείψεις των υπηρεσιών τους.
Μας ωθεί να βελτιώνουμε τη διαχείριση και την ποιότητα των υπηρεσιών επισημαίνοντας τα ασθενή σημεία, τα σημεία που απαιτούν βελτίωση, μεγαλύτερη προσοχή.
Εκείνοι όμως που πρώτοι θέλουμε μια αποτελεσματικότερη και πιο διαφανή διοίκηση είμαστε ακριβώς εμείς οι υπεύθυνοι αυτής της διοίκησης, και υπό αυτή την έννοια, είναι καλοδεχούμενες οι κριτικές που γίνονται για τις αδυναμίες μας.
Μόνο γνωρίζοντας τις αδυναμίες μας μπορούμε να τις αντιμετωπίσουμε.
Εξ ου, επιμένω, και η σημασία που δίνουμε στο έργο που επιτελούν για την καλή λειτουργία των θεσμικών οργάνων, τόσο ο Διαμεσολαβητής όσο και η Επιτροπή Αναφορών.
Θα ήθελα να προσεγγίσω, σε σχέση με την έκθεση της κ. Lambert, δύο συγκεκριμένα θέματα.
Ένα, σε ό,τι αφορά τη συνεργασία μεταξύ των θεσμικών οργάνων, που είναι απαραίτητη για τη βελτίωση ακριβώς της λειτουργίας της Επιτροπής Αναφορών και της ικανότητας δράσης της.
Υπό αυτή την έννοια, θέλω να εκφράσω την ικανοποίησή μου, διότι η έκθεση υπογραμμίζει τον εποικοδομητικό ρόλο της Επιτροπής στην εξέταση των αναφορών και διότι τον θεωρεί συνολικά ικανοποιητικό.
Μας παρέχει ένα είδος έγκρισης, και σας ευχαριστώ, θα προσπαθήσουμε όμως να βελτιωθούμε.
Αυτό δεν συνιστά τίποτε άλλο από ένα ερέθισμα για μεγαλύτερη προσπάθεια, καλύτερο έργο και περισσότερη συνεργασία.
Δεύτερον, προτείνει μια αναθεώρηση των διαδικασιών εξέτασης της Επιτροπής Αναφορών.
Καλώς λοιπόν, θέλω να σας πω ότι θεωρώ πως είναι μια εξαιρετική ιδέα να καταχωρούμε τις υπό εξέταση αναφορές ανά θεματικές ενότητες, να αναθέτουμε σε εξειδικευμένους εισηγητές το καθήκον εξέτασης των εν λόγω αναφορών με μεγαλύτερη προσοχή, και εν τέλει, να συνάγουμε συμπεράσματα που να μας επιτρέπουν τη διόρθωση των αδυναμιών, τη λήψη αποφάσεων προκειμένου να καλύπτονται ενδεχόμενα κενά στα νομοθετικά κείμενα, ή να αποτρέπονται ανεπιθύμητες συνέπειες των εν λόγω κειμένων.
Παράλληλα, η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να εξετάσει την αναθεώρηση της διοργανικής συμφωνίας σχετικά με τη διαδικασία αναφορών και να τροποποιήσει την υφιστάμενη ισχύουσα από το 1989 συμφωνία με το Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο, κυρίως σε ό,τι αφορά κάτι που θεωρώ πως είναι καίριας σημασίας, δεδομένου ότι επισημάνθηκε από κάποιους ομιλητές, με άλλα λόγια το πρόβλημα των προθεσμιών απάντησης.
Είναι αλήθεια ότι ενίοτε καθυστερούμε πολύ να απαντήσουμε.
Δεν φταίει πάντα η Επιτροπή, υπάρχουν φορές που εξαρτιόμαστε από τις απαντήσεις των εθνικών αρχών, είναι όμως γεγονός ότι σε αυτό το θέμα πρέπει να καταβάλουμε προσπάθεια προκειμένου να βελτιωθούμε και να μπορέσουμε να συμβάλουμε κατά τρόπο ακόμη πιο ικανοποιητικό στο έργο αυτής της επιτροπής.
Θέλω υπό αυτή την έννοια να υπογραμμίσω τη σημασία της συνεργασίας με τις άλλες αρχές, συνεργασία που θέλουμε να βελτιώσουμε τα μέγιστα.
Η Επιτροπή είναι ανοιχτή στο διάλογο, τόσο με το Κοινοβούλιο, όσο και με το ίδιο το Συμβούλιο, προκειμένου να μπορέσουμε να βελτιώσουμε τις προθεσμίες απαντήσεων και να ενισχύσουμε τη διαφάνεια και το βαθμό επικοινωνίας με το Κοινοβούλιο και την Επιτροπή Αναφορών.
Σε ό,τι αφορά την έκθεση Thors, θα σας πω ότι συμφωνούμε στην ανάγκη παγίωσης της ανεξαρτησίας του Διαμεσολαβητή ως οργάνου και στήριξης του έργου του υπέρ της διαφάνειας και του ανοίγματος.
Προφανώς, θεωρούμε ότι η αρχή της αιτιολόγησης των αποφάσεων που αφορούν τους πολίτες είναι βασικό στοιχείο και προσπαθούμε να την εφαρμόσουμε συστηματικά.
Θέλω επίσης να πω ότι αποδεχόμαστε τον ορισμό, σύμφωνα με τον οποίο κακοδιοίκηση υφίσταται όταν ένας δημόσιος οργανισμός δεν ενεργεί βάσει κανόνα ή αρχής που τον δεσμεύει.
Παρά ταύτα, θέλω να πω ότι, όπως πολύ ορθά επεσήμανε ο κ. Sφderman, ο Διαμεσολαβητής είναι ένα εξωδικαστικό όργανο, και υπό αυτή την έννοια δεν μπορεί σε καμία περίπτωση να υποκαταστήσει τα δικαστικά όργανα.
Τα καθήκοντά του είναι διακριτά από εκείνα των δικαστηρίων.
Θεωρώ ότι είναι εξόχως σημαντικός, στις σχέσεις που υφαίνονται μεταξύ Επιτροπής, Διαμεσολαβητή και λοιπών κοινοτικών θεσμικών οργάνων και οργανισμών, ο συστηματικός σεβασμός της θεσμικής ισορροπίας όπως ορίζεται στις Συνθήκες.
Υπό αυτή την έννοια είναι γεγονός ότι η συνεχώς πιο σημαντική πραγματικότητα του θεσμού του Διαμεσολαβητή, που αποτελεί έναν νεώτερο θεσμό σε ό,τι αφορά κάποιες πτυχές σε σχέση με άλλους θεσμούς του ευρωπαϊκού θεσμικού οικοδομήματος, απαιτεί ένα διάστημα ωρίμανσης προκειμένου να τον γνωρίσουν οι πολίτες.
Στην έκθεσή του ο Διαμεσολαβητής επεσήμανε ότι αυξήθηκαν σε σημαντικό βαθμό οι καταγγελίες και οι έρευνες και έλεγχοι που αναλήφθηκαν το τρέχον έτος, και αυτό απλά αντανακλά μια καλύτερη γνώση των πολιτών για το θεσμό.
Απαιτείται επίσης ένα διάστημα ωρίμανσης προκειμένου να θεσπιστούν οι επιθυμητές ισορροπίες και να επιλυθούν οι λογικές εντάσεις, που ενδεχομένως να υπάρξουν έως ότου τα πράγματα αρχίσουν να εξελίσσονται ομαλά.
Οφείλω όμως να πω ότι μέχρι τώρα η συνεργασία που υπάρχει μεταξύ της Επιτροπής και του θεσμού του Διαμεσολαβητή και βέβαια με το πρόσωπο που έχει αναλάβει το ρόλο, τον κ. Sφderman, υπήρξε εξαιρετική.
Πολύ συνοπτικά, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θέλω να επισημάνω ότι αυτά τα θεσμικά όργανα είναι καλά, διότι οποιαδήποτε ενέργεια μιας διοίκησης μπορεί σε δεδομένη στιγμή να πάσχει από έλλειψη διαφάνειας, από έλλειψη αποτελεσματικότητας, παραβίαση βασικών δικαιωμάτων ή ακόμα και διαφθορά.
Θέλω όμως να πω στις κυρίες και κυρίους βουλευτές ότι σε καμία περίπτωση δεν μπορούμε να δώσουμε την εικόνα ότι η κοινοτική διοίκηση βαρύνεται σε μεγάλο βαθμό από τέτοια ελαττώματα.
Εάν συγκριθεί με άλλες διοικήσεις, πιστεύω ότι αντέχει καλά τη σύγκριση και μάλιστα παίρνει καλό βαθμό σε αυτούς τους τομείς.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, θέλω τέλος να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μου στον Διαμεσολαβητή, τον κ. Sφderman, για το έργο που επιτελεί, για τη σημαντική αύξηση του αριθμού των ενεργειών του και του έργου του, και για τη συνεργασία του, η οποία είναι μεν πολλές φορές επικριτική, αυτό όμως είναι το έργο και η λειτουργία του, εμείς δε, ως Επιτροπή, έτσι το αντιλαμβανόμαστε.
Η σύνταξη ενός δεοντολογικού κώδικα που να αναφέρεται στις σχέσεις των κοινοτικών υπαλλήλων με τους πολίτες αποτελεί προτεραιότητα, και προς αυτή την κατεύθυνση εργάζεται ο κ. Kinnock και η Επιτροπή γενικά.
Σε ό,τι αφορά τις αλλαγές στο καθεστώς του Διαμεσολαβητή, η κοινοβουλευτική επιτροπή είναι εκείνη που εν ευθέτω χρόνω πρέπει να συντάξει γνωμοδότηση, σύμφωνα με το άρθρο 195 της Συνθήκης, και όταν το Κοινοβούλιο πάρει την πρωτοβουλία, θα αναλύσουμε όλα τα συναφή ζητήματα.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, θέλω να επαναλάβω τα συγχαρητήριά μου στις δύο εισηγήτριες, και βέβαια τα συγχαρητήρια και τις ευχαριστίες μου για το εξαιρετικό έργο που με βάση την ανεξαρτησία και την επιμέλεια στη δουλειά του επιτελεί ο κ. Sφderman.
Κύριε Πρόεδρε, σας είμαι ευγνώμων που μου δώσατε το λόγο για να απαντήσω στις ερωτήσεις.
Ο κύριος Turco ρώτησε για το δικαίωμα υποβολής αναφορών μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
Αυτό έχει καταστεί δυνατό με το αξίωμα του Ευρωπαίου Διαμεσολαβητή εδώ και μερικά χρόνια, από τότε που ο κύριος Dell' Alba μας έκανε να αναγνωρίσουμε ότι θα ήταν σημαντικό.
Αυτή τη στιγμή το 20% περίπου των καταγγελιών που λαμβάνουμε είναι μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
Αν κοιτάξετε στην ιστοσελίδα μας, θα βρείτε ένα έντυπο που μπορεί να σταλεί απευθείας μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
Ο κύριος Paasilinna είπε ότι η ιστοσελίδα θα μπορούσε να αναπτυχθεί προς αυτή την κατεύθυνση.
Έχουμε ήδη άμεση πρόσβαση σε όλες τις ιστοσελίδες των εθνικών ή περιφερειακών διαμεσολαβητών, αλλά αυτό θα μπορούσε να αναπτυχθεί περισσότερο.
Ο κύριος Raschhofer μίλησε για το σχέδιο κανονισμού όσον αφορά την πρόσβαση του κοινού σε έγγραφα, που έχει ήδη συζητηθεί.
Θα ήθελα να τονίσω ότι αυτό το σχέδιο κανονισμού εξετάζεται τώρα από το Κοινοβούλιο.
Το έργο της επιτροπής μπορεί να ξεκινήσει.
Κατά τις συζητήσεις που είχα με τον κύριο Prodi μου είπε ότι είναι διατεθειμένος να εξετάσει ευνοϊκά όλες τις καλά τεκμηριωμένες προτάσεις για βελτίωση αυτού του κανονισμού.
Αυτό εξετάζεται τώρα από το Κοινοβούλιο.
Ο κύριος Malmstrφm αναφέρθηκε στην άγνοια που υπάρχει σχετικά με τον θεσμό του Διαμεσολαβητή σε ορισμένα κράτη μέλη.
Αυτό που μας προβληματίζει είναι ότι, αν κάνουμε πολύ μεγάλη προπαγάνδα για τους εαυτούς μας, λαμβάνουμε πάρα πολλές αναφορές εκτός της εντολής μας.
Προσπαθούμε λοιπόν να βρούμε εκείνους τους πολίτες που έχουν κάποιο πρόβλημα με τη διοίκηση και μπορεί να έχουν λόγο να υποβάλουν αναφορά.
Οι βουλευτές του Κοινοβουλίου αποτελούν μια πολύ σημαντική πηγή πληροφοριών για πολλούς πολίτες.
Θα ήμουν πολύ ικανοποιημένος αν συμμετείχατε στην προσπάθεια να ενημερωθούν καλύτερα οι πολίτες για τις ευκαιρίες υποβολής αναφορών και καταγγελιών.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Sφderman.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα πραγματοποιηθεί σήμερα στις 12.00.
Ενιαίος ευρωπαϊκός ουρανός
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0141/2000) του κ. Atkins, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, επί της ανακοίνωσης της Επιτροπής προς το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με τίτλο: "Δημιουργία του ενιαίου ευρωπαϊκού ουρανού" [COM(1999) 614 - C5-0085/2000 - 2000/2053(COS)].
Κύριε Πρόεδρε, συναντιόμαστε σε μια χρονική στιγμή που η συμφόρηση στους ουρανούς δεν ήταν ποτέ μεγαλύτερη.
Σύμφωνα με τις στατιστικές, το ποσοστό των δεκαπεντάλεπτων καθυστερήσεων έχει αυξηθεί από 12,7% το 1991 σε 30,3% το 1999 και εξακολουθεί να αυξάνεται.
Ανησυχούμε όχι μόνο για τις συνέπειες που έχει η συμφόρηση από πλευράς ενόχλησης και για τις επιπτώσεις στην οικονομική σταθερότητα της Ένωσης, αλλά επίσης ανησυχούμε κατά κύριο λόγο για τους κινδύνους που εγκυμονεί για την ασφάλεια.
Είναι γεγονός ότι υπάρχει έλλειψη ελεγκτών εναέριας κυκλοφορίας.
Είναι γεγονός ότι υπάρχει έλλειψη επενδύσεων σε συστήματα ελέγχου της εναέριας κυκλοφορίας.
Η ζήτηση στις αερομεταφορές αυξάνεται σχεδόν καθημερινά λόγω φθηνών εισιτηρίων, ενώ η επιθυμία των ανθρώπων να ταξιδέψουν στο εξωτερικό για διακοπές και για δουλειές ή ακόμη να έχουν τη δυνατότητα να κάνουν ένα διάλειμμα για μερικές μέρες χωρίς να το σκεφτούν έχει κάνει ακόμη πιο πιεστική αυτή την κατάσταση.
Ενώ αυτή η πίεση αυξάνεται, οφείλουμε να συγχαρούμε εκείνους που εργάζονται στο σύστημα και να τους ευχαριστήσουμε για όσα έχουν κάνει.
Δυστυχώς - και αυτό δεν είναι εξ ολοκλήρου δικό τους λάθος - δεν αντιμετωπίζουν τις πιέσεις τόσο καλά όσο θα ευχόμασταν: πρόσφατα είχαμε όλοι αυτή την εμπειρία, ως αποτέλεσμα των καθυστερήσεων λόγω της απεργίας στη Γαλλία.
Όλα αυτά λοιπόν έχουν καταστροφικές συνέπειες για την κινητικότητα των πολιτών μας, αλλά και από πλευράς οικονομικού και δημοσιονομικού και κοινωνικού κόστους για τις επιχειρήσεις μας και για μια ευρεία κλίμακα άλλων ανθρώπων για τους οποίους υπάρχουν καθημερινά συνέπειες από τα όσα συμβαίνουν.
Θα ήθελα να συγχαρώ την Επίτροπο Palacio που έλαβε την πρωτοβουλία να θέσει αυτό το ζήτημα στην επιτροπή μας με τους όρους που το έπραξε και με τη δύναμη και τον ενθουσιασμό που επέδειξε, αρχικά, κατά τη συγκρότηση της ομάδας υψηλού επιπέδου, καθώς επίσης κατά την ανάληψη ηγετικών καθηκόντων για την αντιμετώπιση αυτού του προβλήματος.
Αυτό που πέτυχε η Επιτροπή είναι μια σημαντική συμβολή στην αντιμετώπιση του προβλήματος κορεσμού του εναέριου χώρου.
Το Συμβούλιο των Υπουργών Μεταφορών πρέπει να λάβει μια πολιτική απόφαση για την αντιμετώπιση αυτού του ζητήματος.
Δεν μπορούμε να το αναβάλουμε περισσότερο.
Πρέπει να δοθεί προσοχή σε αυτό τώρα.
Χρειαζόμαστε έναν ενιαίο ουρανό πάνω από την ενιαία αγορά, αλλά συγχρόνως πρέπει να αναγνωρίσουμε ότι κάθε κράτος μέλος έχει κάποιες απόψεις για τον τρόπο αντιμετώπισης αυτών των ζητημάτων, ειδικότερα καθ' όσον επηρεάζουν τα προς το ζην του εργατικού δυναμικού και επίσης τη χρήση του εθνικού εναέριου χώρου για στρατιωτικούς σκοπούς.
Ο στρατιωτικός εναέριος χώρος και η παραβίασή του σε κάποιες χώρες είναι κάτι με το οποίο θα πρέπει επίσης να ασχοληθούμε όχι μόνο από πλευράς του χώρου που καταλαμβάνουν τα στρατιωτικά αεροσκάφη, αλλά επίσης σε ορισμένες περιπτώσεις όσον αφορά την παραβίαση των πολιτικών αεροδιαδρόμων από στρατιωτικά αεροσκάφη που δεν συμβιβάζονται με το καθεστώς της πολιτικής αεροπορίας.
Αυτός είναι ένας ακόμη τομέας με τον οποίο πρέπει να ασχοληθούμε.
Σε αυτή την έκθεση έχω υποβάλει - και η επιτροπή έχει γενικά δεχτεί - μια πρόταση, ότι η Eurocontrol θα πρέπει να είναι μια ρυθμιστική αρχή με περισσότερες αρμοδιότητες, πιο ουσιαστικές κυρώσεις και με το δικαίωμα έφεσης για εκείνους που επηρεάζονται από αυτή.
Κατά τον ίδιο τρόπο, πιστεύουμε ότι θα πρέπει να υπάρχουν περιθώρια ελευθέρωσης της παροχής υπηρεσιών ρύθμισης της εναέριας κυκλοφορίας, ανάλογα με το τι αποφασίζει κάθε χώρα ότι αρμόζει για αυτή.
Όπως μπορεί κάλλιστα να γνωρίζουν οι βουλευτές, στο Ηνωμένο Βασίλειο έχουμε αντιμετωπίσει το ζήτημα θεσπίζοντας την αρχή της ιδιωτικοποίησης.
Αυτό μπορεί να είναι σωστό για μας.
Μπορεί να είναι λάθος για άλλους.
Εναπόκειται σε κάθε κράτος μέλος ξεχωριστά να αποφασίσει, αλλά πρέπει να αποφασίσουν να αντιμετωπίσουν αυτό το πρόβλημα του διαχωρισμού ανάμεσα στη ρύθμιση του εναέριου χώρου από τη μια και την παροχή υπηρεσιών διαχείρισης της εναέριας κυκλοφορίας που θα μπορούσε να γίνεται από άλλους ή από διαφορετικούς οργανισμούς.
Πιστεύουμε ότι θα πρέπει να υπάρχουν αντικειμενικά και ανεξάρτητα κριτήρια για τη διαχείριση αυτού του συστήματος, παρέχοντας κίνητρα στους επιτυγχάνοντες τους στόχους και επιβάλλοντας ποινές σε εκείνους που δεν πληρούν τα επιθυμητά επίπεδα.
Πιστεύουμε ότι το επιβατικό κοινό θα πρέπει να αποζημιώνεται για αδικαιολόγητες καθυστερήσεις και ότι τα δικαιώματά τους σε αυτές τις περιπτώσεις θα πρέπει να είναι σαφή και ευρέως γνωστά.
Αλλά πάνω από όλα ευχόμαστε να πιέσει η Επίτροπος Palacio, με τη δική μας υποστήριξη, το Συμβούλιο Υπουργών και όλους εκείνους που σχετίζονται με αυτό να λάβουν επείγουσες αποφάσεις.
Αν η βιομηχανία ασκεί γενικά κριτική για την έκθεση, αυτό πιθανώς συμβαίνει επειδή δεν προχωρά αρκετά μακριά και αρκετά γρήγορα.
Αυτό δεν μπορεί να συνεχιστεί.
Πρέπει να ασχοληθούμε με αυτό το ζήτημα τώρα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα, αν μου επιτρέπετε, να σας παρουσιάσω πολύ σύντομα κάποιες παρατηρήσεις μου που προκύπτουν από την έκθεση αυτή.
Είναι εμφανές ότι πρέπει να υπάρξει πλήρης αναθεώρηση του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας στον ευρωπαϊκό ουρανό.
Υπό την έννοια αυτή, η πρωτοβουλία της Επιτροπής είναι αξιέπαινη.
Το γεγονός ότι πρέπει να υπάρξει αναθεώρηση του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας είναι ένα θέμα, καθώς επίσης το γεγονός ότι τα πάντα θα πρέπει να τεθούν επί τάπητος.
Ωστόσο, θεωρώ ότι πρέπει να διατηρούμε τις επιφυλάξεις μας για έναν ορισμένο αριθμό κοινότυπων ιδεών που συναντούμε, ανάλογα με την περίπτωση, στις εκθέσεις, τις ανακοινώσεις και τις παρεμβάσεις επί του θέματος.
Το γεγονός ότι ο πολιτικός κατακερματισμός του ευρωπαϊκού ουρανού δεν ανταποκρίνεται πλέον στις τεχνικές απαιτήσεις και τις απαιτήσεις της αγοράς είναι επίσης κάτι το εμφανές.
Μου προξένησε μεγάλη έκπληξη η πληροφόρηση ότι στην Ευρώπη του σήμερα υπερισχύουν ακόμα κυρίως τα πολιτικά σύνορα σε σχέση με την οργάνωση του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας.
Η δημιουργία ενός ευρωπαϊκού χώρου ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας είναι απαραίτητη.
Ωστόσο, αυτός ο χώρος πρέπει να είναι απόλυτα ενοποιημένος.
Βάσει ποιών κριτηρίων;
Διατηρώ σοβαρές αμφιβολίες επί των συμπερασμάτων της έκθεσης.
Θεωρώ εμφανές ότι ο κατακερματισμός του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας ενέχει έναν ορισμένο αριθμό πλεονεκτημάτων.
Πράγματι, ο έλεγχος της εναέριας κυκλοφορίας προϋποθέτει οργάνωση του χώρου σε δίκτυο.
Τα όρια της τεχνικής ασφαλείας, καθώς επίσης τα ανθρώπινα όρια προϋποθέτουν ότι κάθε ελεγκτής, κάθε θέση ελέγχου θα μπορεί να έχει ένα περιορισμένο χώρο και έναν περιορισμένο αριθμό πτήσεων προς παρακολούθηση.
Υπό αυτή την έννοια, η κυψελοειδής οργάνωση σε δίκτυο του ευρωπαϊκού χώρου πρέπει να διατηρηθεί και κατά κάποιο τρόπο να εμπλουτιστεί.
Κατά συνέπεια, είμαι υπέρ του πολλαπλασιασμού των κέντρων ελέγχου από τη στιγμή που θα έχουν δυνατότητα επέμβασης και όχι υπέρ της ενοποίησης όλου του συστήματος ελέγχου, αλλά υπέρ της ενοποίησης του νομοθετικού συστήματος και της τεχνολογικής ενοποίησης, δεδομένου ότι η έκθεση αυτή και η εντολή που δόθηκε για την εκπόνηση της έκθεσης αυτής έφεραν στο φως την απουσία ευρωπαϊκής βούλησης·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από τον ομιλητή)
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία Αντιπρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, κατ' αρχάς θέλω να ευχαριστήσω θερμά το συνάδελφό μου, Robert Atkins, για την εξαιρετική έκθεση που συνέταξε.
Κατέβαλε μεγάλες προσπάθειες, ώστε να μην σχολιάσει απλώς εκείνα που πρότεινε η Επιτροπή, αλλά και να καταδείξει τις κύριες γραμμές.
Θεωρώ ορθή τη σημαντική γραμμή του διαχωρισμού της ρυθμιστικής από την επιχειρησιακή λειτουργία.
Στα σημεία 4 και 5, εξάλλου, επανερχόμαστε στο ότι εμείς, ως Κοινοβούλιο, έχουμε ήδη αποφασίσει δύο φορές ότι η ρυθμιστική λειτουργία της εναέριας κυκλοφορίας πρέπει να μεταβιβασθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Και εδώ, επανέρχομαι στο σημείο που έθιξε ο προηγούμενος ομιλητής.
Φυσικά και πρέπει να διακρίνουμε ότι στο επιχειρησιακό πεδίο θα έχουμε, πιθανότατα, αρκετές ή πολλές εταιρίες παροχής υπηρεσιών, αλλά η ρυθμιστική λειτουργία πρέπει να παραμείνει στη δικαιοδοσία της Ευρωπαϊκή Ένωσης, ή και να μεταβιβασθεί στην Ένωση μεγάλο μέρος αυτής της λειτουργίας.
Αυτό, εξάλλου, δεν είναι πρόβλημα.
Έχουμε σήμερα 15 κράτη στην Ευρωπαϊκή Ένωση, 12 κράτη έχουν ζητήσει την ένταξή τους.
Αν προχωρήσουμε τώρα βάσει του συστήματος του ΕΟΧ - θέτουμε τους κοινούς κανόνες και ρωτάμε τις χώρες που επιθυμούν την ένταξή τους - τότε μπορούμε να τις ενσωματώσουμε στην Ένωση.
Γι' αυτό και βρίσκω ορθή την προσέγγιση, σύμφωνα με την οποία η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πρέπει, στην παρούσα φάση, να ενοποιήσει τα συμφέροντα των κρατών μελών στο πεδίο της ρυθμιστικής λειτουργίας από την Eurocontrol.
Δεν χρειαζόμαστε πολυφωνία, αλλά ομοφωνία στο ζήτημα της ρυθμιστικής λειτουργίας.
Καλώ άμεσα την Επίτροπο να παρουσιάσει για άλλη μια φορά στη ομάδα εργασίας τις προτάσεις, που θα αποφασίσει σήμερα το Κοινοβούλιο, και να φροντίσει πέραν τούτου αυτή η ομάδα εργασίας να φέρει καλά πρακτικά αποτελέσματα.
Τρέφουμε μεγάλη εκτίμηση για την Αντιπρόεδρο, γιατί προέβη στη σύσταση αυτής της ομάδας από στρατιωτικούς και πολιτικούς εμπειρογνώμονες, και οι εργασίες προχωρούν καλά.
Υπάρχουν ίσως κάποιες αντιστάσεις ακόμη στη μία ή την άλλη χώρα.
Ευχόμαστε στην Αντιπρόεδρο καλή τύχη και καλή επιτυχία, ώστε να μπορέσουμε να παρουσιάσουμε τον Οκτώβριο ένα εξαιρετικό πρόγραμμα.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου καταρχάς, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, να χαιρετίσω την πρωτοβουλία της Επιτρόπου.
Συμμεριζόμαστε τους στόχους της, υποστηρίζουμε τους σκοπούς της.
Ωστόσο, λυπόμαστε ίσως για τη μη εναρμόνιση της εν λόγω πρωτοβουλίας με άλλες πρωτοβουλίες με τις οποίες ασχολείται, κάτι που είναι εμφανές αν κάποιος διαβάσει την ανακοίνωσή της.
Επισημαίνουμε επίσης την έλλειψη πολιτικής βούλησης που υπάρχει τόσο στην Επιτροπή όσο και στο Συμβούλιο, αν και αξίζει ίσως να θυμηθούμε ότι αυτή η πρωτοβουλία ξεκίνησε με το Συμβούλιο πέρυσι τον Ιούνιο όταν ζητήθηκε από την Επίτροπο να παρουσιάσει αυτή την ανακοίνωση.
Μάλιστα το Μάρτιο αυτού του χρόνου, το Συμβούλιο στη Λισσαβόνα επιδίωξε μεγαλύτερη πρόοδο, πρόοδο που είμαι βέβαιος ότι όλοι επιδοκιμάζουμε.
Η Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών υποστηρίζει επίσης και μάλιστα χαιρετίζει την προσεκτικά εκτιμημένη θέση του εισηγητή.
Πρόκειται για εφαρμογή της επικουρικότητας: σε ευρωπαϊκό επίπεδο όπου είναι απαραίτητο, σε εθνικό επίπεδο όπου είναι δυνατό.
Θα ήθελα να τον ευχαριστήσω προσωπικά που κατανόησε πολλές από τις ανησυχίες μας, κυρίως στον τομέα της ασφάλειας, που αναγνωρίζω ότι αποτελεί τώρα την πρώτη προτεραιότητα γι' αυτόν στην έκθεσή του.
Μεταξύ εκείνων που απασχολούν κυρίως την Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών είναι η έλλειψη ανάλυσης της πραγματικής αιτίας των καθυστερήσεων στην εναέρια κυκλοφορία.
H ικανότητα των αερολιμένων και των διαδρόμων προσγείωσης/απογείωσης, ο σχεδιασμός των αεροπορικών εταιριών, η συμπεριφορά των επιβατών, οι υποδομές των αερολιμένων, καθώς επίσης η έλλειψη ελεγκτών, η οποία αναφέρθηκε από τον εισηγητή.
Κάτι ακόμη που μας απασχολεί είναι αυτή η βασική αρχή, που υποστηρίζουμε και που πρέπει να αναπτυχθεί περαιτέρω, δηλαδή ο διαχωρισμός των δραστηριοτήτων ρύθμισης από τους φορείς παροχής υπηρεσιών.
Αυτό θα πρέπει να αποτελέσει έναν βασικό δομήσιμο λίθο της νέας μας προσέγγισης.
Επίσης το Eurocontrol θα πρέπει να αναθεωρηθεί και να βελτιωθεί και να ξεκινήσει εκ νέου τις δραστηριότητές του.
Η τρίτη αρχή που υποστηρίζουμε είναι η ελευθέρωση αλλά όχι η ιδιωτικοποίηση.
Τέταρτον και τελευταίο θέλουμε να αναπτυχθούν αυτές οι προτάσεις σε σύνδεση με τις προτάσεις για τη δημιουργία της Ευρωπαϊκής Αρχής για την Ασφάλεια των Πτήσεων.
Πράγματι, πάνω από όλα, πρώτα η ασφάλεια θα πρέπει να είναι ο βασικός μας κανόνας και είμαι βέβαιος ότι θα είναι η βασική μας αρχή κατά τους επόμενους μήνες.
Ανάμεσα στο 1986 και το 1996 η εναέρια κυκλοφορία στην Ευρώπη διπλασιάστηκε.
Θα διπλασιαστεί ξανά κατά τα επόμενα δέκα χρόνια.
Πρέπει να αντιμετωπίσουμε αυτό το ζήτημα επειγόντως και άμεσα αλλά με συνεκτικό τρόπο.
Αυτό που ίσως θέλουμε να ακούσουμε σήμερα από την Επίτροπο είναι ένα σαφές χρονοδιάγραμμα, όσον αφορά την ταχύτητα με την οποία θα ενεργήσει κατά τους ερχόμενους μήνες.
Γνωρίζουμε όλοι ότι θα υπάρχουν κάποιοι που θα περιμένουν στις αίθουσες αναμονής των αεροδρομίων φέτος το καλοκαίρι ρωτώντας γιατί έχει καθυστέρηση η πτήση τους, όχι για μερικά λεπτά αλλά για ώρες.
Ευελπιστούμε ότι η Επίτροπος θα μπορέσει σήμερα να παρουσιάσει ένα χρονοδιάγραμμα για το πότε θα σταματήσουν οι καθυστερήσεις.
Ανυπομονώ να ακούσω τα σχόλιά της, ειδικά όσον αφορά την ενημέρωση αυτού του Κοινοβουλίου για τα πορίσματα την περασμένη βδομάδα του Συμβουλίου που έλαβε την προσωρινή έκθεση της ομάδας υψηλού επιπέδου.
Παροτρύνω τους συναδέλφους να υποστηρίξουν την πρόταση του εισηγητή και την Επίτροπο να παρουσιάσει ένα ξεκάθαρο χρονοδιάγραμμα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, συνάδελφοι, πιστεύω ότι ο Sir Robert Atkins συνέταξε μία καλή έκθεση.
Αναφέρει με τρόπο σαφή την κατεύθυνση που οφείλουμε να ακολουθήσουμε, διότι αντιμετωπίζουμε σήμερα μία παράλογη κατάσταση, καθώς διαθέτουμε μία ενιαία αγορά για την αεροπορία, ενώ συγχρόνως οι ευρωπαϊκοί ουρανοί είναι χωρισμένοι με παράλογο τρόπο.
Ακούσαμε από διάφορους συναδέλφους τις συνέπειες αυτής της κατάστασης.
Αν θέλουμε έναν ενιαίο ευρωπαϊκό ουρανό, οφείλουμε να πραγματοποιήσουμε τις αναγκαίες επενδύσεις.
Αυτό αναφέρεται σαφώς και στην έκθεση.
Υπάρχουν σημαντικές ελλείψεις σε προσωπικό, ενώ θα πρέπει να γίνουν επενδύσεις και στις τεχνικές υποδομές.
Είναι λοιπόν προφανές ότι θα πρέπει να διατεθούν οι αναγκαίοι πόροι, κάτι που σημαίνει, και εδώ βρίσκεται νομίζω μία σημαντική δυσκολία, ότι οφείλουν να ληφθούν το ταχύτερο δυνατό οι αναγκαίες πολιτικές αποφάσεις.
Οι αποφάσεις αυτές μπορούν να κινηθούν προς μία και μόνο κατεύθυνση: χρειάζεται ενιαία ευρωπαϊκή προσέγγιση.
Όλοι συμφωνούμε ότι τα κράτη μέλη θα πρέπει επιτέλους να αποφασίσουν τι θα κάνουν.
Αλλά και οι εθνικές υπηρεσίες οφείλουν να γνωρίζουν ότι έχει περάσει πια ο καιρός τους, ότι οφείλουμε να έχουμε ευρωπαϊκές και όχι εθνικές υπηρεσίες, γιατί εδώ ακριβώς βρίσκεται η ρίζα του κακού, αν μου επιτρέπετε να το πω έτσι.
Κύριο μέλημά μας θα πρέπει να είναι φυσικά οι παρεχόμενες υπηρεσίες, διότι η διαχείριση της εναέριας κυκλοφορίας δεν αποτελεί έναν αυτόνομο τομέα, καθώς πρόκειται για μία υπηρεσία που παρέχεται προς τις αεροπορικές εταιρείες και τους πελάτες τους.
Κάποτε ξεχνούμε το στοιχείο αυτό και ακολουθούμε μία πολύ στενή προσέγγιση.
Όταν κάνουμε λόγο για παροχή υπηρεσιών σε μία ενιαία αγορά, εννοούμε βέβαια ότι δεν υπάρχουν πλέον μονοπώλια και ότι χρειαζόμαστε σαφή ευρωπαϊκή νομοθεσία, αλλά επαναλαμβάνω, όχι μονοπώλια στις παρεχόμενες υπηρεσίες.
Συμφωνούμε όλοι επ' αυτού και ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να σημειώσουμε γρήγορα πρόοδο.
Ένα σημαντικό ζήτημα στα πλαίσια αυτά, όπως ανέφερε και ο κ. Watts, είναι η ασφάλεια.
Στο σημείο αυτό δεν μπορούμε να δεχθούμε καμία παραχώρηση.
Πρέπει λοιπόν, κυρία Επίτροπε, και νομίζω ότι δεν διαφωνείτε ούτε εσείς, όταν ανακοινώσει τα συμπεράσματά της η ομάδα υψηλού επιπέδου τον Οκτώβριο, να μας υποβάλετε προτάσεις το ταχύτερο δυνατό και να πιέσουμε στη συνέχεια όλοι μας το Συμβούλιο Υπουργών, έτσι ώστε τα κράτη μέλη να λάβουν τις αποφάσεις που οφείλουν, αποφάσεις τις οποίες αναφέραμε ήδη στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και τις επαναλαμβάνουμε τώρα με την έκθεση του Sir Robert Atkins.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση πραγματεύεται το πρόβλημα της αυξανόμενης εναέριας κυκλοφορίας.
Θέλω να εστιάσω την προσοχή μου σε μια μόνο πτυχή αυτής της έκθεσης ή, πιο συγκεκριμένα, σε μια σημαντική παράλειψή της.
Υποβάλλονται πολλές προτάσεις αλλά για μένα το πρόβλημα με αυτή την έκθεση είναι η κύρια θέση της ότι το πρόβλημα της συμφόρησης μπορεί να λυθεί απλά με την ελευθέρωση του συστήματος διαχείρισης και ελέγχου της εναέριας κυκλοφορίας.
Οι δυνατότητες επιλογής εστιάζονται σε τεχνικές βελτιώσεις, όχι στις βασικές τάσεις.
Ασφαλώς ένας ενιαίος ευρωπαϊκός ουρανός θα ενίσχυε την αποτελεσματικότητα με την οποία χρησιμοποιείται ο ευρωπαϊκός εναέριος χώρος.
Οι βελτιώσεις στη διαχείριση της εναέριας κυκλοφορίας θα είχαν ως αποτέλεσμα να υπάρχει περισσότερος χώρος διαθέσιμος.
Ο περιορισμός της χρήσης του στρατιωτικού εναέριου χώρου θα είχε επίσης πολύ μεγάλη σημασία.
Καμία όμως από αυτές τις τεχνικές βελτιώσεις δεν πρόκειται να έχει μακροπρόθεσμες συνέπειες αν δεν αντιμετωπίσουμε το βασικό πρόβλημα, που είναι η μη βιώσιμη ανάπτυξη της εναέριας κυκλοφορίας.
Μη συσχετίζοντας το θέμα της συμφόρησης με τη μείωση της εναέριας κυκλοφορίας, η έκθεση αφήνει ανεκμετάλλευτη μια ουσιώδη στρατηγική.
Είναι κάτι ανάλογο με το να τοποθετούμε κουβάδες κάτω από μια βρύση για να σταματήσουμε μια πλημμύρα, χωρίς να εξετάζουμε την πιθανότητα να γυρίσουμε λίγο τουλάχιστον τη βρύση για να περιορίσουμε τη ροή του νερού.
Σκεφτείτε τα γεγονότα.
Στην πρόσφατη έκθεση της Επιτροπής αναφέρεται ήδη ότι η ανάπτυξη του τομέα των αεροπορικών μεταφορών είναι μη βιώσιμη και πρέπει να αναστραφεί και ότι προβλέπεται να διπλασιαστεί η ανάπτυξη κατά τα επόμενα 15 χρόνια.
Αυτό προκαλεί σημαντικά προβλήματα συμφόρησης αλλά και περιβαλλοντικά προβλήματα - όχι μόνο θόρυβο και μόλυνση για εκείνους που ζούνε γύρω από τα αεροδρόμια, αλλά έχει επίσης συνέπειες για το κλίμα του πλανήτη.
Οι αερομεταφορές αποτελούν ήδη παγκοσμίως την πιο γοργά αυξανόμενη πηγή εκπομπών αερίων που προκαλούνται από το φαινόμενο του θερμοκηπίου και θα μπορούσε να θεωρηθεί ότι θα ευθύνονται μέχρι και για το 15% μέχρι το έτος 2050.
Δυστυχώς, αυτή η έκθεση δεν κάνει το βασικό συσχετισμό ανάμεσα στη συμφόρηση και τη μείωση της εναέριας κυκλοφορίας και ως εκ τούτου χάνει τη σημαντική ευκαιρία να παράσχει μια μόνιμη λύση σε αυτά τα προβλήματα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θεωρώ ότι η έκφραση "ενιαίος ευρωπαϊκός ουρανός"; είναι ασαφής, καθώς ο έλεγχος εναέριας κυκλοφορίας θα αποτελεί εξάλλου από δω και στο εξής, όπως γνωρίζετε άλλωστε, πράγματι έναν χώρο ευρωπαϊκής δραστηριότητας.
Υπάρχει ευρωπαϊκή κυριαρχία στον εναέριο χώρο με το Eurocontrol και υπάρχει ένας οργανισμός, η Μονάδα Διαχείρισης Κεντρικής Ροής με έδρα τις Βρυξέλλες.
Το υπάρχον σύστημα είναι βέβαια ανεπαρκές, ωστόσο οι οργανισμοί αυτοί υπάρχουν.
Κατά συνέπεια, πρέπει να βελτιωθεί η κατάσταση βάσει της ολοφάνερης διαπίστωσης όλων ότι οι καθυστερήσεις έχουν αυξηθεί και ότι με την αύξηση της κυκλοφορίας, οι καθυστερήσεις θα πολλαπλασιαστούν.
Είναι αποδεκτό ότι τα αίτια των καθυστερήσεων ποικίλλουν, τελικά όμως, θεωρώ ότι βρισκόμαστε αντιμέτωποι με μία απόπειρα να παρουσιαστεί ο έλεγχος εναέριας κυκλοφορίας ως ο μοναδικός υπαίτιος των καθυστερήσεων.
Θα ήταν φρόνιμο πιστεύω να επικεντρωθούμε πολύ περισσότερο στα προβλήματα που αφορούν τους τύπους των αεροσκαφών, τα είδη ροής, στάσεων και συχνότητας και βέβαια στα επίμονα προβλήματα όσον αφορά την άμυνα.
Έχω την αίσθηση ότι ξεκινάμε μία παρακινδυνευμένη διαδικασία με λύσεις φαινομενικά προφανείς, οι οποίες όμως δεν λαμβάνουν υπόψη τους την ιδιαιτερότητα του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας.
Ο κ. Zimeray το είπε μόλις πριν λίγο: όντως, η διαδρομή ενός αεροπλάνου διαιρείται σε χώρους και όσο περισσότερη κίνηση υπάρχει, τόσο περισσότερες είναι οι διαιρέσεις σε χώρους.
Γιατί;
Γιατί η διαίρεση σε χώρους αντιπροσωπεύει την ικανότητα του ανθρώπου να ελέγχει, να χειρίζεται έναν ορισμένο αριθμό αεροπλάνων.
Κατά συνέπεια, το να σκεφτεί κανείς ότι θα υπήρχαν πάρα πολλά κέντρα ελέγχου, θα ήταν κατά τη γνώμη μου ανόητο.
Γιατί λοιπόν να μην πούμε ότι υπάρχουν πάρα πολλά αεροπλάνα;
Ούτε υπάρχουν, απ' όσο γνωρίζω, συγκεκριμένα σημεία εμπλοκής του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας στις συνοριακές ζώνες.
Η σημαντική πρόταση που μας γίνεται για βελτίωση της κυκλοφορίας συνίσταται στον διαχωρισμό των υπηρεσιών ρύθμισης και ελέγχου.
Τι το ενδιαφέρον έχει όμως ένα τέτοιο μέτρο;
Το ότι θα πρέπει να αναλογιστούμε τη ανάγκη να προβούμε σε πιο κατάλληλους διαχωρισμούς;
Να το κάνουμε, γιατί όχι;
Όμως δεν είναι αυτό που μας προτείνεται.
Ο διαχωρισμός των υπηρεσιών θα είχε σαν συνέπεια την ελευθέρωση της παροχής υπηρεσιών εναέριας κυκλοφορίας, την εγκαθίδρυση, όπως διατυπώνεται εξάλλου και στην έκθεση του κ. Atkins, μίας ελευθερωμένης εσωτερικής αγοράς.
Ο έλεγχος εναέριας κυκλοφορίας δεν είναι μία αεροπορική εταιρεία, δεν είναι ένας εμπορικός τομέας.
Η πρωταρχική λειτουργία του είναι, ας μην το ξεχνάμε, η εξασφάλιση ασφάλειας.
Κατά συνέπεια, θεωρώ ότι δεν ευνοεί την ασφάλεια η ίδρυση οργανισμών ελέγχου ή πιστοποίησης συστημάτων κάτω από την πίεση των αγορών.
Κατά συνέπεια, θα πρέπει να διαφυλάξουμε την δυνατότητα επένδυσης σε νέα εργαλεία τεχνολογίας, στην εκπαίδευση.
Στην Γαλλία -δίχως να έχω την πρόθεση να παρουσιάσω τη χώρα αυτή ως πρότυπο- υπάρχει μία γενική διεύθυνση που διευθύνει τα πάντα και κατά τα τελευταία χρόνια πραγματοποιήθηκαν επενδύσεις, προσελήφθησαν ελεγκτές.
Το σύστημα αποδίδει.
Σε ποιου το όνομα θέλετε να διαλύσετε·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί το λόγο από τον ομιλητή)
Κύριε Πρόεδρε, η παρούσα έκθεση έχει ως αφετηρία μια αυτονόητη διαπίστωση, κάτι άλλωστε που εμείς οι ευρωβουλευτές αισθανόμαστε έντονα στο πετσί μας, εφόσον χρησιμοποιούμε πολύ συχνά το αεροπλάνο σαν μεταφορικό μέσο: το γεγονός ότι ο εναέριος χώρος σημειώνει όλο και μεγαλύτερη συμφόρηση, συνεπεία της αυξανόμενης ζήτησης του συγκεκριμένου μέσου μεταφοράς.
Η υπερβολική αυτή ποσότητα αεροπλάνων οδηγεί αναπόφευκτα σε μια αύξηση των καθυστερήσεων στην εναέρια κυκλοφορία, οι οποίες επιφέρουν δυσχέρειες στους επιβάτες, τις επιχειρήσεις, την επιχειρηματική δραστηριότητα και τον τουρισμό.
Όπως και ο εισηγητής, έτσι και εμείς θεωρούμε ότι οι αεροπορικές μεταφορές θα πρέπει να αντιμετωπίζονται σαν ένα συνεκτικό σύνολο φορέων εκμετάλλευσης, αερολιμένων και υπηρεσιών ελέγχου της εναέριας κυκλοφορίας, των οποίων οι συνιστώσες έχουν άμεση αλληλεξάρτηση, και πως μόνο στο πλαίσιο μιας συνολικής εξέτασης θα μπορέσουμε να βρούμε τη λύση για τα προβλήματα χωρητικότητας του εναέριου χώρου.
Για το λόγο αυτό χαιρετίζουμε τη σύσταση της Ομάδας Υψηλού Επιπέδου, που απαρτίζεται από εκπροσώπους της πολιτικής και της στρατιωτικής αεροπορίας και της οποίας προεδρεύει η Επίτροπος κυρία Loyola de Palacio, που προέβη σε μελέτη του συγκεκριμένου προβλήματος των καθυστερήσεων των πτήσεων με στόχο την ελαχιστοποίηση των συνεπαγόμενων δυσχερειών, και που αναμένεται να υποβάλει, σε εύθετο χρόνο, μια έκθεση στο Συμβούλιο.
Όσον αφορά εμάς, ευελπιστούμε ότι η τελική αυτή έκθεση θα ασχοληθεί κατά κύριο λόγο με την κατάρτιση εφικτών προτάσεων και με την προβολή συγκεκριμένων, ρεαλιστικών και αποτελεσματικών λύσεων που θα οδηγήσουν στη διευθέτηση του προβλήματος των καθυστερήσεων που σημειώνονται στην εναέρια κυκλοφορία στην Ευρώπη, και ότι θα αφήσει στην άκρη κάποιες επίμαχες υποδείξεις οι οποίες δεν συμβάλλουν διόλου στην επίτευξη του παραπάνω στόχου, όπως είναι, φερ' ειπείν, η πρόταση περί προάσπισης του ελεύθερου ανταγωνισμού μεταξύ φορέων παροχής υπηρεσιών διαχείρισης της εναέριας κυκλοφορίας.
Πράγματι, δεν μπορούμε να διακρίνουμε ποια σχέση υπάρχει ανάμεσα σε αυτή την προσδοκώμενη ελευθέρωση και το πρόβλημα των καθυστερήσεων, το οποίο χρειάζεται να επιλυθεί επειγόντως.
Από τη άλλη, εκτιμούμε πως η οποιαδήποτε προβαλλόμενη λύση θα πρέπει να κινείται στο πλαίσιο του σεβασμού της εθνικής κυριαρχίας των κρατών μελών, με τη συγκέντρωση των ρυθμιστικών αρμοδιοτήτων μόνον στα αυστηρά απαραίτητα ζητήματα, και επίσης ότι θα πρέπει να διαφυλάσσει τις ιδιότυπες απαιτήσεις που απορρέουν από τις ιδιαίτερες αμυντικές και στρατιωτικές ανάγκες του κάθε κράτους, τηρώντας ταυτόχρονα τις δεσμεύσεις που ανελήφθησαν από όλους μας έναντι των διεθνών οργανισμών.
Αυτό δεν σημαίνει ότι τα κράτη δεν πρέπει να αναλάβουν την υποχρέωση να προσδώσουν όσο το δυνατόν μεγαλύτερη ευελιξία στην κυκλοφορία των αεροπλάνων στον ανώτερο εναέριο χώρο, αναζητώντας αποτελεσματικότερους τρόπους διασύνδεσης με τις επιχειρησιακές ανάγκες της στρατιωτικής αεροπορίας.
Όπως επίσης, το ευρωπαϊκό πρόγραμμα διαχείρισης του εναέριου χώρου, σκοπός του οποίου είναι η επίτευξη απόλυτου συντονισμού και ολοκλήρωσης των συστημάτων ΑΤΜ σε ευρωπαϊκή κλίμακα, θα πρέπει να προωθηθεί παραπέρα στο πλαίσιο του Eurocontrol, από τη στιγμή που το πρόβλημα δεν εστιάζεται τόσο πολύ στον καταμερισμό του εναέριου χώρου, κάτι που αιτιολογείται κάλλιστα από σκοπιάς καταλληλότητας του αριθμού αεροπλάνων και διαδρομών που αναλαμβάνει ο κάθε ελεγκτής, αλλά μάλλον έχει να κάνει με την τεχνική εναρμόνιση των συστημάτων ΑΤΜ.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση είναι αξιέπαινη: αντιμετωπίζει ένα πραγματικά λεπτό και εξαιρετικά τεχνικό, θα έλεγα, θέμα, αλλά το πρόβλημα είναι ουσιαστικά πολιτικό.
Ακουσα να γίνεται λόγος για υπερβολικά μεγάλο αριθμό αεροπλάνων, για υπερβολικά μεγάλο αριθμό αεροπλάνων που έχουν ανατεθεί σε έναν και μόνο ελεγκτή, κλπ, αλλά εδώ αρκεί να δούμε τι συμβαίνει στην πιο προηγμένη αεροναυτικά χώρα, δηλαδή τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής, όπου αυτά τα προβλήματα αντιμετωπίζονται και, παρότι δεν έχουν λυθεί πλήρως, έχουν βρει κατάλληλες λύσεις.
Υπάρχει κυρίως ένα βασικό γεγονός: στις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής ισχύει ένας ενιαίος έλεγχος της εναέριας κυκλοφορίας.
Στην Ευρώπη οι έλεγχοι εξακολουθούν να είναι δεκαπέντε, τουλάχιστον στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πρέπει επίσης να λάβουμε υπόψη μας ότι στη μέση βρίσκεται η Ελβετία, πρέπει να λάβουμε υπόψη τις γειτονικές χώρες, και όλα αυτά είναι οι δυσκολίες τις οποίες αντιμετωπίζουμε.
Είναι σωστό κατά συνέπεια να επιθυμούμε έναν ενιαίο έλεγχο της εναέριας κυκλοφορίας, τουλάχιστον για ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση, περιλαμβάνοντας φυσικά, και για τεχνικούς λόγους, την Ελβετική Συνομοσπονδία.
Αυτό είναι το βασικό σημείο και αυτό θα επιτρέψει την επίλυση πολλών προβλημάτων, μαζί με την ανάπτυξη της τεχνικής, και εδώ αναφέρομαι στα συστήματα TCAS, GPS και GNNS, που οπωσδήποτε ευνοούν μια πιο άνετη διενέργεια της εναέριας κυκλοφορίας.
Θα ήθελα να κλείσω με έναν προβληματισμό που προκαλεί η αρχή της επικουρικότητας: είναι μια βασική αρχή, που δεν είναι όμως πάντα εύκολη.
Οι κανόνες συγκεκριμένα της αεροπορικής μεταφοράς, της εναέριας κυκλοφορίας είναι ίσως οι πιο διεθνείς κανόνες που υπάρχουν, μαζί με αυτούς της θαλάσσιας ναυσιπλοΐας, και κατά συνέπεια είναι δύσκολο να υπεισέλθουμε σε λεπτομέρειες.
Ένα τελευταίο πράγμα που θέλω να πω είναι το εξής: βλέπω ότι η έκθεση στοχεύει κυρίως στους μεγάλους αερομεταφορείς, τις αεροπορικές εταιρίες.
Ας μην ξεχνάμε ότι υπάρχουν και άλλοι χρήστες του εναέριου χώρου: τα αεροταξί, οι ιδιωτικές εταιρίες, καθώς και οι ιδιώτες οδηγοί αεροπλάνων των αερολεσχών.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, χρειάζεται να προσπαθήσει κανείς πολύ προκειμένου να κατακτήσει έστω και ένα μικρό κομμάτι της αγοράς των μεταφορών.
Και μάλιστα όταν υπάρχει ισχυρός ανταγωνισμός, έντονες πιέσεις, παγκόσμιες σχέσεις συνεργασίας και σημαντικά εξωτερικά έξοδα.
Αυτή είναι η κατάσταση την οποία αντιμετωπίζουν τη στιγμή αυτή οι αερομεταφορές.
Γι' αυτό οφείλουμε να σκεφθούμε το μέλλον του τομέα αυτού.
Θεωρώ ότι δεν μπορούμε να περιμένουμε πλέον απεριόριστη ανάπτυξη.
Βέβαια ορισμένες μεταφορικές ροές μπορούν να γίνονται μόνον αεροπορικώς.
Όχι όμως και το μεγαλύτερο μέρος των μεταφορών.
Εκεί ακριβώς θα πρέπει να επικεντρώσουμε την πολιτική μας, κάτι που απαιτεί όμως μία μακρόπνοη πολιτική και επικεντρωμένες και αποτελεσματικές επενδύσεις σε εναλλακτικές λύσεις.
Δεν έχουμε επιτύχει κάτι τέτοιο ακόμη, ενώ η ανάπτυξη των διευρωπαϊκών δικτύων είχε μέχρι τώρα ανάμικτα αποτελέσματα.
Αυτό που χρειάζεται τώρα είναι να αναζητήσουμε εναλλακτικές λύσεις, βραχυπρόθεσμα πρώτα από όλα.
Το σημαντικότερο είναι, πιστεύω, η κατά το δυνατόν καλύτερη χρήση του υφιστάμενου χώρου, τόσο δηλαδή του εναέριου χώρου όσο και του χώρου των αεροπλάνων.
Κάτι τέτοιο απαιτεί, όπως ακούσαμε και από τον εισηγητή, τη λήψη οργανωτικών μέτρων αλλά και μέτρων που αφορούν το προσωπικό.
Η δημιουργία του ενιαίου ευρωπαϊκού ουρανού θα δώσει για την ώρα μια αρκετά ισχυρή ώθηση προκειμένου να σκεφθούμε όλοι μας τι διαρθρωτικά μέτρα θα πρέπει να υιοθετηθούν κατά της απεριόριστης ανάπτυξης στον τομέα των αερομεταφορών.
Αυτό ακριβώς είναι το καθήκον μας, πιστεύω, εάν θέλουμε να μεταφέρουμε στην πράξη τα ωραία λόγια περί βιώσιμης πολιτικής μεταφορών.
Οφείλουμε όχι μόνο να διευκολύνουμε αλλά και να περιορίζουμε, όπου αυτό είναι αναγκαίο.
Ο εισηγητής έχει υποβάλει μία σειρά χρήσιμων προτάσεων.
Ας μην επαναπαυόμαστε ωστόσο στις προτάσεις αυτές, αλλά ας εξακολουθήσουμε να σκεφτόμαστε σχετικά με το μέλλον του τομέα των μεταφορών και ιδιαίτερα των αερομεταφορών.
Η έκθεση του κ. Atkins πραγματεύεται ένα θέμα που είναι ίσως το σημαντικότερο το οποίο έχει να χειρισθεί τόσο η κ. de Palacio όσο και εμείς ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο την προσεχή τετραετία ή πενταετία και πρέπει εν πρώτοις να συγχαρώ τον κ. Atkins για την προσέγγισή του στη συγκεκριμένη έκθεση.
Πέραν τούτων, είναι προφανές ότι το πρόβλημα είναι τεράστιο.
Οι καθυστερήσεις στο σύνολο των πτήσεων από 12,7% που ήταν το 1991 πέρασαν στο 30% το 1999.
Μέχρι το 2010 οι πτήσεις περίπου θα διπλασιαστούν.
Συνέπειες αυτών είναι: χαμένος χρόνος, οικονομικές ζημιές, κορεσμός και άρα κίνδυνοι για την ασφάλεια.
Το Eurocontrol αποδείχτηκε μηχανισμός ανεπαρκής για να διαχειρισθεί την εναέρια κυκλοφορία.
Στα πλαίσια αυτά είναι απολύτως αναγκαίο η αντιπρόεδρος κ. de Palacio να προχωρήσει αποφασιστικά, όπως το έχει κάνει μέχρι τώρα, για την καθιέρωση ενός πραγματικά ενιαίου ευρωπαϊκού ουρανού.
Τα δε κράτη μέλη, υπερβαίνοντας τη δικαιολογημένη, ίσως, ανησυχία τους για τη διαχείριση του εναέριου χώρου τους, θα πρέπει κάποια στιγμή να δουν μερικά χρόνια μπροστά, πέρα από τα σύνορά τους και πέρα από τη σημερινή κατάσταση, τις ανάγκες που δημιουργούνται.
Πρέπει να προχωρήσουμε αμέσως, ρυθμίζοντας τις πολλές τεχνικές λεπτομέρειες, όπως επί παραδείγματι είναι οι σχέσεις πολιτικής και πολεμικής αεροπορίας.
Εν τω μεταξύ όμως, οι επιβάτες θα πρέπει να αποζημιώνονται για τις καθυστερήσεις των αεροπορικών εταιρειών και θα πρέπει, βεβαίως, να ενημερώνονται για τα δικαιώματά τους.
Κλείνω την παρέμβασή μου υπενθυμίζοντας τη θέση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, όταν ψηφίσαμε την έκθεση για την Διακυβερνητική Διάσκεψη, ότι η ρυθμιστική λειτουργία της εναέριας κυκλοφορίας στην Ευρώπη, στα κράτη μέλη τα δικά μας, πρέπει να περάσει στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον κύριο Atkins για την έκθεσή του, αλλά και για την προθυμία του να συνεργαστεί και να εργαστεί όχι μόνο με τη δική μου αλλά και με άλλες Ομάδες για τη σύνταξη αυτού του εγγράφου.
Δεν υπάρχει καμία αμφιβολία ότι οι καθυστερήσεις κατά τον έλεγχο της εναέριας κυκλοφορίας αποτελούν πρόβλημα.
Αυτό γίνεται εμφανές ύστερα από μια επίσκεψη σε οποιοδήποτε από τα μεγάλα αεροδρόμια αυτή την εποχή του χρόνου.
Πληροφορούμαι ότι ο μέσος όρος του χρόνου καθυστέρησης είναι ένα εικοσάλεπτο.
Αυτό που μπορώ να πω από την εμπειρία μου είναι ότι κάποιος θα θέλει να τιμωρήσει πολύ άσχημα το Μάντσεστερ επειδή δεν έχει τύχει μέχρι στιγμής να ταξιδέψω με τη Sabena από Βρυξέλλες για Μάντσεστερ με καθυστέρηση περίπου 20 λεπτών.
Μπορώ να πω με σιγουριά ότι το πρόγραμμα πλέον είναι απλά ένας οδηγός, όχι ένας οριστικός στόχος, κατά τον προγραμματισμό ενός ταξιδιού.
Πρόκειται σαφώς για ένα πρόβλημα που πρέπει να αντιμετωπίσουμε.
Η έκθεση θα πρέπει να εξετάσει όλα τα ζητήματα που αφορούν στην εναέρια κυκλοφορία και να υιοθετήσει μια διττή μέθοδο όπως προτείνεται από την Επιτροπή.
Δεν οφείλονται όμως όλες οι καθυστερήσεις σε ελέγχους της εναέριας κυκλοφορίας.
Είναι η καλύτερη δικαιολογία των αεροπορικών εταιριών σε όλο τον κόσμο να λένε στους επιβάτες ότι η καθυστέρηση οφείλεται σε εναέρια κυκλοφορία.
Δεν είναι ποτέ κανένας από τους ελεγκτές εναέριας κυκλοφορίας στο αεροδρόμιο για να γυρίσει και να πει ότι αυτό δεν είναι αλήθεια.
Ειλικρινά, πολλές από τις καθυστερήσεις οφείλονται σε αδυναμίες κάποιων αεροπορικών εταιριών.
Οι επιβάτες χάνονται.
Δεν παύει να με εκπλήττει ο αριθμός των επιβατών που χάνονται στα αεροδρόμια!
Αναρωτιέμαι τι σκαρώνουν αυτοί οι άνθρωποι.
Κλασικά προκαλούν τόσες καθυστερήσεις όσες και η εναέρια κυκλοφορία.
Το θέμα του Eurocontrol είναι σημαντικό.
Ήμαστε υπέρ του συμβιβασμού που γίνεται στο σημείο 8 όσον αφορά το Eurocontrol.
Υποστηρίζουμε επίσης την ανάγκη να αφήσουν τα στρατιωτικά αεροπλάνα ελεύθερο ένα μέρος του εναέριου χώρου τους.
Τέλος, υπάρχουν κάποιες τροπολογίες της Ομάδας Τεχνικού Συντονισμού των Ανεξαρτήτων Βουλευτών σχετικά με αυτό.
Με ενδιαφέρει ιδιαίτερα η τροπολογία αριθ.
24.
Μπορώ απλά να υποθέσω ότι η Ομάδα Τεχνικού Συντονισμού των Ανεξαρτήτων Βουλευτών πρέπει ·
(Ο Πρόεδρος διακόπτει τον ομιλητή)
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κι εγώ να ευχαριστήσω τον εισηγητή για την έξοχη έκθεσή του.
Η εμπειρία της περασμένης Δευτέρας επιβεβαιώνει ότι πρόκειται για μια εξαιρετικά σημαντική έκθεση.
Πολλοί βουλευτές αναγκάστηκαν να ταξιδέψουν με προορισμό εδώ, το Στρασβούργο, ακόμη και δεκαπέντε ώρες.
Μερικές πτήσεις είχαν ακυρωθεί και πολλές πτήσεις είχαν μεγάλη καθυστέρηση.
Η κατάσταση είναι πραγματικά ανυπόφορη: ο εναέριος χώρος παρουσιάζει μεγάλη συμφόρηση, οι πτήσεις έχουν διαρκώς καθυστέρηση και τα δικαιώματα των επιβατών που ταξιδεύουν με αεροπλάνα είναι εντελώς ανύπαρκτα.
Η έκθεση περιλαμβάνει μέτρα προς τη σωστή κατεύθυνση, τα οποία πρέπει να υλοποιηθούν χωρίς καθυστέρηση.
Δεν νομίζω ωστόσο ότι αυτά επαρκούν, καθότι οι αερομεταφορές αναμένεται να διπλασιασθούν κατά τα αμέσως επόμενα δέκα χρόνια.
Οι πτήσεις μικρών αποστάσεων πρέπει να μετατεθούν στους σιδηροδρόμους, προκειμένου να δημιουργηθεί χώρος για τις πτήσεις μεγάλων αποστάσεων, διότι δεν υπάρχουν άλλες εναλλακτικές λύσεις για τις πτήσεις μεγάλων αποστάσεων.
Οι εκθέσεις που στοχεύουν στη βελτίωση της ανταγωνιστικότητας των σιδηροδρομικών μεταφορών είναι και από την άποψη αυτή εξαιρετικά σημαντικές.
Πρέπει επίσης το περιβαλλοντικό τέλος για τις αερομεταφορές που βρίσκεται υπό σχεδιασμό να κατανεμηθεί κατά τέτοιο τρόπο, ώστε να μην επιβαρύνει υπερβολικά τις πτήσεις μεγάλων αποστάσεων και να ενθαρρύνει τη μετάθεση των πτήσεων μικρών αποστάσεων στους σιδηροδρόμους.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, με την παγκοσμιοποίηση ανακαλύψαμε με ευχαρίστηση ότι πάνω απ' όλα, τα αεροπλάνα με αφετηρία τις πόλεις μας, μας φέρνουν κοντά σε οποιαδήποτε γωνιά του κόσμου, και μας άρεσε τόσο που πλέον δεν μπορούμε να ζήσουμε χωρίς να πετάμε.
Όμως, όπως ακριβώς κάποια εποχή ανακαλύψαμε την κυκλοφοριακή συμφόρηση των πόλεων από τα αυτοκίνητα, τώρα είναι ο εναέριος χώρος που παθαίνει συμφόρηση με υπερβολική συχνότητα, συνήθως υφιστάμεθα καθυστερήσεις, χάνουμε τις αποσκευές μας και έχουμε υποστεί κάθε είδους απεργίες με εντάσεις και συνδικαλιστικό χαρακτήρα.
Εμείς οι καταναλωτές που χρησιμοποιούμε τα αεροπλάνα θεωρούμε ότι πρέπει να ορίσουμε και να προασπίσουμε τα συμφέροντά μας και να γίνει καλύτερη διαχείριση των αεροπορικών εταιρειών, των αεροδρομίων, των ωραρίων των πτήσεων και του εναέριου ελέγχου.
Παράλληλα όμως πιστεύουμε πολλές φορές ότι πρέπει να μοιραστούμε περισσότερο μεταξύ μας οι Ευρωπαίοι την κυριαρχία του εναέριου χώρου και ότι υπάρχει μεγάλο μέρος δεσμευμένου εναέριου χώρου από το οποίο δεν αντλούμε το κοινωνικό όφελος που απαιτούν οι καιροί.
Για τον λόγο αυτό, πέραν της μεταρρύθμισης του Eurocontrol, της αύξησης του αριθμού των ραδιοζεύξεων και της εφαρμογής των βελτιώσεων και των νέων τεχνολογιών στην παρακολούθηση των πτήσεων, προκειμένου να υπάρχουν περισσότεροι αεροδιάδρομοι και περισσότερα αεροπλάνα, στους σημερινούς καιρούς ομαλότητας είναι ανάγκη η εμπορική πολιτική αεροπορία να μπορεί να χρησιμοποιεί δεσμευμένους χώρους, ιδιαίτερα στα πιο υψηλά ποσοστά και επίπεδα, που συνήθως δεν χρησιμοποιούνται και τόσο πολύ για στρατιωτικές χρήσεις.
Οι πολίτες το απαιτούν, και πιστεύω ότι είναι δυνατό να εξεύρουμε μια απόλυτα αποδεκτή λύση για όλους, μοιραζόμενοι, επιμένω, την κυριαρχία και τον δεσμευμένο εναέριο χώρο που χρησιμοποιείται από την πολεμική αεροπορία.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμες κυρίες, αξιότιμοι κύριοι, θεωρώ και εγώ, όπως ο εισηγητής και οι προλαλήσαντες, επιτακτική την ανάγκη να λάβουμε κατάλληλα μέτρα, για να αντιμετωπίσουμε τις ολοένα αυξανόμενες καθυστερήσεις στην ευρωπαϊκή εναέρια κυκλοφορία, ώστε, τελικά, να εξαλείψουμε αυτό το φαινόμενο.
Η συζήτηση, τόσο στην επιτροπή όσο και σήμερα, στην Ολομέλεια, περιστρέφεται πάντα γύρω από το "πώς", γύρω από τα καλύτερα μέσα και τις καλύτερες μεθόδους για μια διαφορετική διαχείριση της εναέριας κυκλοφορίας.
Ο Sir Atkins, του οποίου την ειδική κατάρτιση εκτιμώ ιδιαίτερα, αλλά και η πλειοψηφία της Επιτροπής Περιφερειακής Πολιτικής, Μεταφορών και Τουρισμού, πιστεύουν ότι ο στόχος αυτός μπορεί να επιτευχθεί κατά κύριο λόγο μέσω μέτρων ελευθέρωσης.
Η ελευθέρωση αυξάνει αναμφισβήτητα τον αριθμό των προσφορών, δεν επιλύει όμως κάποια προβλήματα, ενώ δημιουργεί κιόλας νέα.
Πρώτον: όσο τα κράτη μέλη θέτουν τα δίκαια εθνικά συμφέροντά τους πάνω από τα κοινά ευρωπαϊκά συμφέροντα κατά το συντονισμό και τη χρήση του ευρωπαϊκού εναέριου χώρου, δεν θα υπάρξουν ριζικές αλλαγές.
Δεύτερον: Αυτή είναι και μία από τις αιτίες ανεπαρκούς αποτελεσματικότητας της Eurocontrol.
Ανεξάρτητα από το αν θα υπάρξει ο διαχωρισμός των επιτροπών ρύθμισης και εποπτείας, από το αν θα προχωρήσετε στην ελευθέρωση ή στην ιδιωτικοποίηση, όσο δεν υπάρχει η πολιτική βούληση για την αποδοχή ότι τον ευρωπαϊκό εναέριο χώρο μπορούμε να τον διαχειριστούμε μόνο με γνώμονα το κοινό ευρωπαϊκό συμφέρον, δεν θα βοηθήσουν ούτε δέκα ακόμη τέτοιες εκθέσεις!
Τρίτον: πρέπει να δοθεί προτεραιότητα στη μη στρατιωτική χρήση του εναέριου χώρου.
Σε μια ειρηνική και ενοποιημένη Ευρώπη δεν υφίσταται ούτε μία εύλογη αιτία για την δέσμευση μεγάλου τμήματος του εναέριου χώρου για στρατιωτική χρήση.
Τέταρτον: δεν συμφωνείτε, ότι, αν αναγάγουμε την ελευθέρωση σε φετίχ, υπάρχει μεγάλη πιθανότητα να ελαχιστοποιηθούν οι προσφορές για τις λιγότερο προσοδοφόρες διαδρομές;
Ότι δεν θα μπορέσει να υπάρξει θεμιτός ανταγωνισμός, αν δεν καθορίσουμε δεσμευτικά, ενιαία, κοινωνικά πρότυπα και πρότυπα ασφαλείας;
Πέμπτον: δεν χρειαζόμαστε την επέμβαση της Επιτροπής στις εθνικές κυβερνήσεις σε περιπτώσεις εργασιακών διενέξεων, όπως απαιτείται στο σημείο 14 της έκθεσης, αλλά έναν αποτελεσματικό κοινωνικό διάλογο μεταξύ όλων των παραγόντων της εναέριας κυκλοφορίας!
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση του κ. Atkins κάνει λόγο για έναν ορισμένο αριθμό υπαρκτών προβλημάτων που θέτει η εξέλιξη του συστήματος εναέριας κυκλοφορίας στην Ευρώπη.
Κατά πρώτον, το θέμα της ασφάλειας.
Οι εργασιακές διενέξεις που αναστατώνουν ορισμένες φορές την κυκλοφορία, αιχμαλωτίζουν, χωρίς σοβαρή προειδοποίηση, χιλιάδες επιβάτες.
Οι ολοένα αυξανόμενες και ανυπόφορες καθυστερήσεις δεν οφείλονται, όπως τονίσαμε ήδη, μόνο στη συμφόρηση του εναέριου χώρου αλλά και στην αξίωση των εταιρειών, στα πλαίσια των επιταγών του κέρδους, τα αεροσκάφη τους να έχουν μία συγκεκριμένη συχνότητα, με αποτέλεσμα να υπάρχουν υπερβολικές, παράλογες και τελικά μη πρακτικές σύντομες καθυστερήσεις.
Η έκθεση όμως δεν θίγει ένα βασικό θέμα: το θέμα των δικαιωμάτων κυκλοφορίας.
Επί του παρόντος, είναι εξαιρετικά δύσκολο για μία ευρωπαϊκή εταιρεία, μία γραμμή της οποίας πηγαίνει για παράδειγμα Παρίσι, Χιούστον και Σαν Φραντζίσκο, να παραλάβει επιβάτες από την Καλιφόρνια, καθώς αυτό θεωρείται από πλευράς δικαίου ως ενδομεταφορά.
Αντίθετα, μία αμερικάνικη εταιρεία, η οποία πηγαίνει Νέα Υόρκη, Μαδρίτη, Παρίσι, αυτή μπορεί να παραλάβει επιβάτες στην Ισπανία για να τους μεταφέρει στην Ευρώπη.
Στα πλαίσια της διεθνούς διαπραγμάτευσης των δικαιωμάτων της κυκλοφορίας, η έννοια αυτή του ευρωπαϊκού εναέριου χώρου·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από τον ομιλητή)
Κύριε Πρόεδρε, παρατηρούμε ότι οι εναέριες μεταφορές καθίστανται ολοένα και περισσότερο προσβάσιμες για μεγαλύτερο αριθμό συμπολιτών μας.
Αυτή η εκδημοκρατικοποίηση είναι βέβαια καλοδεχούμενη, εγείρει ωστόσο σημαντικά ερωτήματα για το μέλλον: αύξηση της κυκλοφορίας, κορεσμό των αεροδρομίων, συμφόρηση του ουρανού και μη σεβασμό του περιβάλλοντος, ιδιαίτερα από πλευράς ακουστικών οχλήσεων.
Η επιθυμία δημιουργίας μίας βέλτιστης εναέριας κυκλοφορίας στην Ευρώπη μαρτυρεί καλή διάθεση, γιατί όμως η Επιτροπή θα πρέπει να αμφισβητεί τις εναέριες πολιτικές των κρατών μελών και τις διμερείς συμφωνίες τους με τη δημιουργία ενός ενιαίου εναέριου χώρου;
Βέβαια, από τη μία πλευρά, τάσσομαι υπέρ μίας ορθολογικής οργάνωσης των δρομολογίων των αεροπλάνων και από την άλλη πλευρά υπέρ μίας καλύτερης ροής της κυκλοφορίας, σεβόμενος πλήρως την προστασία του κοινού και την ασφάλεια των επιβατών.
Θα ήθελα πολύ να πιστέψω την κ. Palacio τη στιγμή που διαβεβαιώνει ότι, και σας παραθέτω τα όσα λέει, "δεν γίνεται λόγος στις εργασίες της Επιτροπής για ανταγωνισμό των υπηρεσιών ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας ή ιδιωτικοποίησής τους ".
Στην περίπτωση όμως αυτή, τα διάφορα κοινωνικά κινήματα του εμπλεκόμενου προσωπικού δεν έχουν βάση;
Η Επιτροπή ζητά την δημιουργία μίας πραγματικής αρχής για τη διαχείριση της εναέριας κυκλοφορίας, η οποία θα αποτελεί μία ισχυρή ρυθμιστική αρχή.
Λέω όχι, όχι σε μία πλήρη αναμόρφωση του Εurocontrol, όχι σε μία καινούρια ρυθμιστική δομή - η παρούσα λειτουργία του οργανώνει με αποτελεσματικότητα, σε τελική ανάλυση, και ιδιαίτερα σε θέματα ασφαλείας, μία ισορροπημένη κυκλοφορία σεβόμενη τα εθνικά συστήματα, τα οποία κάθε κράτος πρέπει να δικαιούται- όχι σε εκπροσώπηση των κρατών μελών από την Επιτροπή στα τρίτα κράτη, εκμηδενίζοντας στην ουσία κάθε δυνατότητα λήψης πολιτικής απόφασης σε θέματα εναέριων μεταφορών.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Αντιπρόεδρε της Επιτροπής, τόσο η ανακοίνωση της Επιτροπής, όσο και η έκθεση του εισηγητή, που είναι εξαίρετη, κινούνται στη γραμμή του προηγούμενου Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισσαβόνας, όπου ζητούνταν από την Επιτροπή μια σειρά συγκεκριμένων προτάσεων το συντομότερο δυνατό.
Τώρα, το Συμβούλιο είναι εκείνο το οποίο θα πρέπει να λάβει τις αναγκαίες και επείγουσες πολιτικές αποφάσεις που θα επιτρέψουν την ολοκλήρωση της ενιαίας αγοράς της αεροπορίας μέσω ενός ενιαίου συστήματος ελέγχου της εναέριας κυκλοφορίας.
Η αύξηση της ζήτησης βρίσκεται σε αυτή την φάση ανάμεσα στο 5% με 7% ετησίως και φαίνεται πιθανό να διατηρηθεί στα ίδια επίπεδα στα επόμενα χρόνια, κάτι που καθιστά ακόμα πιο δύσκολο το έργο κάποιων ευρωπαϊκών συστημάτων διαχείρισης της εναέριας κυκλοφορίας που αποδείχτηκαν ανίκανα να αντιμετωπίσουν μια τέτοια ανάπτυξη και στα οποία οφείλεται περισσότερο από το 50% των καθυστερήσεων, παρόλο που είναι γεγονός ότι υπάρχουν άλλες αιτίες, όπως οι δυνατότητες αυτές καθαυτές των αεροδρομίων και ένας προγραμματισμός των πτήσεων που δεν λαμβάνει υπόψη τις δυνατότητες των υποδομών.
Αλλος λόγος που καθιστά αναποτελεσματικό το υφιστάμενο σύστημα είναι η διαφορετική οργάνωση του πολιτικού και στρατιωτικού συστήματος, καθώς και τα διαφορετικά πρότυπα της επίγειας τεχνικής υποδομής.
Ο εναέριος χώρος πρέπει να είναι προσιτός με τους ίδιους όρους για τη γενική, την εμπορική και πολεμική αεροπορία, πράγμα που δεν σημαίνει ότι δεν δίνεται προτεραιότητα, και μάλιστα αποκλειστικότητα πρόσβασης στους στρατιωτικούς σε περίπτωση κρίσης.
Όμως βέβαια, και μόνο το γεγονός ότι μπορεί να προκληθεί μια κρίση δεν δικαιολογεί κάποια κράτη μέλη να διατηρούν κανόνες που κυριαρχούσαν την εποχή του Ψυχρού Πολέμου.
Καθίσταται εν τέλει αναγκαίο οι ελεγκτές εναέριας κυκλοφορίας στα κέντρα ελέγχου, πολιτικό και στρατιωτικό προσωπικό, να εργάζονται σε στενή συνεργασία.
Είναι σαφής η ανάγκη επίτευξης μιας αποτελεσματικότερης συνεργασίας μεταξύ των διαφόρων χρήσεων του εναέριου χώρου, και νομίζω πως η εν λόγω κοινή συνεργασία ή βάση πρέπει να αναζητηθεί σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Συγχαίρω τον εισηγητή και την Αντιπρόεδρο της Επιτροπής για τα κοινά σημεία στα οποία συμφωνούν σε ένα τόσο σημαντικό και ευαίσθητο θέμα για την καθημερινή ζωή των πολιτών μας.
Η έκθεση του κ. Atkins αποτελεί μια λεπτομερή και ισόρροπη έκθεση, και παρουσιάζει την τωρινή και ορθή θέση του Κοινοβουλίου.
Τέλος, κυρία Αντιπρόεδρε, να ξέρετε ότι εκτιμούμε τις προσπάθειές σας και ότι θα σας υποστηρίξουμε στην κατεύθυνση που έχετε επιλέξει.
Κύριε Πρόεδρε, διατηρώ πάρα πολλές επιφυλάξεις σε σχέση με την έκθεση του κ. Atkins, καθώς φέρει το στίγμα των εμπορικών συμφερόντων που προάγονται μεταμφιεσμένα πίσω από την μάσκα των καλύτερων προθέσεων του κόσμου.
Στην πραγματικότητα, οι αεροπορικές εταιρείες επιθυμούν την πλήρη απελευθέρωση του εναέριου ελέγχου, όχι τόσο για λόγους ασφαλείας, διαλειτουργικότητας ή μείωσης των καθυστερήσεων, αλλά προκειμένου να καταστεί δυνατή η πρόσβαση σε μία αγορά υπηρεσιών ελέγχου, η οποία θα επέτρεπε στις πιο ισχυρές μεταξύ αυτών να διασφαλίσουν ακριβoύς, αλλά εξασφαλισμένους χρόνους χρήσης, μεταθέτοντας στις υπόλοιπες εταιρείες και την ιδιωτική αεροπλοία το βάρος των καθυστερήσεων.
Υπό τη μορφή του ενιαίου ουρανού, μία τέτοια ελευθέρωση θα μας προσέφερε έναν ουρανό πολλών ταχυτήτων.
Δεν δίνω μία διαφορετική ερμηνεία στην δίκη κατά των μαγισσών που πραγματοποιείται στην έκθεση αυτή μόνο για τις υπηρεσίες ελέγχου της πολιτικής αεροπορίας.
Όλοι γνωρίζουμε ότι αυτές ευθύνονται μόνο για το 30% των καθυστερήσεων, ποσοστό το οποίο αξίζει να καταπολεμηθεί, που όμως εξαρτάται στο σύνολό του από στρατιωτικούς περιορισμούς.
Πρόκειται για ένα πολιτικό πρόβλημα που εξαρτάται κατά πρώτον από τις διάφορες πολιτικές.
Όλοι γνωρίζουμε ότι η σημαντική αύξηση της εναέριας κυκλοφορίας είναι η κύρια αιτία για την συμφόρηση και τον κορεσμού του ουρανού.
Όλοι γνωρίζουμε ότι θα πρέπει να πολλαπλασιαστούν οι διάδρομοι και οι πλατφόρμες προκειμένου να μην επέλθει μεγαλύτερος κορεσμός, έστω και στο ελάχιστο.
Τέλος, στην χώρα μου, οι αεροπορικές εταιρείες επέλεξαν τη λύση να θέσουν σε κυκλοφορία λεωφορεία, τα οποία μεταφέρουν, από κάθε επαρχιακή πόλη της Γαλλίας, αριθμό επιβατών αντίστοιχο με εκείνον περίπου δώδεκα αεροσκαφών μικρής χωρητικότητας, κάθε πρωί από τις 6.30 μέχρι τις 8.30, μόνο στο αεροδρόμιο του Παρισιού.
Μήπως κάτι τέτοιο οφείλεται στον έλεγχο εναέριας κυκλοφορίας, τη στιγμή που αυτός αρνείται να προσγειώνονται όλα τα αεροσκάφη στο Παρίσι;
Αυτά λοιπόν είναι τα βασικά αίτια των εναέριων καθυστερήσεων.
Φυσικά, πρέπει να εφαρμοστεί ο ενιαίος ουρανός με μεταρρύθμιση του Eurocontrol και εναρμονισμένες υπηρεσίες ελέγχου σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Προσωπικά όμως δεν νομίζω ότι οι υπηρεσίες συλλογικής ασφαλείας διέπονται μόνο από το κέρδος υπό τον έλεγχο των μετόχων.
Και δεν πιστεύω ότι ο ενιαίος ευρωπαϊκός εναέριος ουρανός θα είναι στο μέλλον άνισα κατανεμημένος μεταξύ των αεροπορικών εταιρειών.
Εύχομαι, κυρία Επίτροπε, η Επιτροπή, στα πλαίσια της προετοιμασίας της μελλοντικής οδηγίας αναφορικά με τον ενιαίο ουρανό, να μπορέσει να αντιμετωπίσει το θέμα αυτό με μεγαλύτερη αμεροληψία, γενικότερη προσέγγιση και νηφαλιότητα.
Κύριε Πρόεδρε, υποστηρίζω τη διαμαρτυρία των ελεγκτών εναέριας κυκλοφορίας ενάντια στο σχέδιο της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, η οποία πίσω από το όμορφο σλόγκαν του "ενιαίου ευρωπαϊκού ουρανού"; θα ανοίξει το δρόμο στην ιδιωτικοποίηση του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας.
Η έκθεση Atkins ανοίγει το δρόμο στον έλεγχο των ιδιωτικών εταιρειών, οι οποίες φλερτάρουν τον τομέα του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας, ο οποίος με την αύξηση της κυκλοφορίας, είναι πιθανό να αποφέρει κέρδη.
Η έκθεση αυτή κάνει λόγο για καθυστερήσεις, οι οποίες θα γίνουν ολοένα και πιο συχνές.
Πώς όμως η υποταγή του ελέγχου εναέριας κυκλοφορίας στις προσταγές του ιδιωτικού κέρδους θα μπορούσε να βάλει τέλος στις καθυστερήσεις;
Η κούρσα για την απόκτηση κερδών είναι αυτή ακριβώς που οδηγεί τις αεροπορικές εταιρείες σε επιλογές, οι οποίες οδηγούν με τη σειρά τους σε καθυστερήσεις.
Είναι προς το συμφέρον των επιβατών και της ασφάλειάς τους, όπως επίσης και προς το συμφέρον όσων εργάζονται στον τομέα αυτό, να παραμείνει ο έλεγχος εναέριας κυκλοφορίας μία δημόσια υπηρεσία με αποκλειστικό αντικείμενο τη διασφάλιση της καλής λειτουργίας της εναέριας κυκλοφορίας.
Ο ανταγωνισμός, η αναζήτηση του κέρδους σε ένα τόσο ευαίσθητο τομέα όπως ο εναέριος έλεγχος θα είχαν αναπόφευκτα καταστρεπτικές συνέπειες.
Αν είναι απαραίτητο να δοθεί ένα τέλος στις εθνικές ιδιαιτερότητες σε επίπεδο διαχείρισης της εναέριας κυκλοφορίας και σωστό να καταστεί ενιαίος ο ευρωπαϊκός εναέριος χώρος, αυτό θα πρέπει να γίνει απομακρύνοντας την όποια ιδέα ιδιωτικοποίησης, ανταγωνισμού, αναζήτησης κέρδους.
Κατά συνέπεια, θα ψηφίσουμε κατά της έκθεσης αυτής.
Κύριε Πρόεδρε, πρέπει πραγματικά να συγχαρώ το συνάδελφό μου, Sir Robert Atkins του Βρετανικού Συντηρητικού Κόμματος, για την εξαιρετική του έκθεση όσον αφορά την καθιέρωση ενός ενιαίου ευρωπαϊκού ουρανού.
Αυτό αποδεικνύει αναμφισβήτητα ότι η μεγαλύτερη φιλοδοξία της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι ένα ενιαίο έθνος με την ενιαία εθνική του σημαία, τον ενιαίο εθνικό ύμνο, τον ενιαίο νόμιμο χώρο, τα ενιαία εθνικά σύνορα και τώρα οι πολίτες της Ευρώπης θα είναι σύντομα σε θέση να αναπνέουν τον ενιαίο ευρωπαϊκό αέρα.
Ωστόσο, μετά την αποτυχία την ενιαίας πολιτικής για τη γη, που είναι γνωστή ως κοινή γεωργική πολιτική (ΚΓΠ), της ενιαίας θαλάσσιας πολιτικής, γνωστής ως κοινή αλιευτική πολιτική (ΚΑΠ), μπορούμε τώρα να περιμένουμε μια ανάλογη αποτυχία της πολιτικής του ενιαίου ουρανού.
Κυρίως, με τόσες απεργίες των ελεγκτών εναέριας κυκλοφορίας, υποθέτω ότι μπορούμε να περιμένουμε τώρα την ενιαία ευρωπαϊκή απεργία.
Έχετε όμως μπει πραγματικά στη μάχη υπέρ του ευρωσκεπτικιστικού κινήματος στο Ηνωμένο Βασίλειο, Sir Robert, σας συγχαίρω.
Κύριε Πρόεδρε, είναι γεγονός ότι πρέπει να χειριστούμε επειγόντως το θέμα των καθυστερήσεων της εναέριας κυκλοφορίας.
Ωστόσο, αξίζει επίσης να σημειωθεί ότι το 33% των καθυστερήσεων των συστημάτων διαχείρισης της εναέριας κυκλοφορίας (ΑΤΜ) που καταγράφηκαν ανάμεσα στον Ιανουάριο και τον Ιούνιο του 1999 οφείλονταν κυρίως σε προσωρινή μείωση της ικανότητας που σχετίζονταν ως επί το πλείστον με την κρίση στο Κοσσυφοπέδιο.
Το πραγματικό πρόβλημα έγκειται στους τομείς που καλύπτουν περιοχές στα βόρεια και τα νότια στις οποίες περιλαμβάνεται ο εναέριος χώρος της Ελβετίας, της Γαλλίας, της Ιταλίας, της Ισπανίας, ορισμένων περιοχών της Γερμανίας, του Μάαστριχτ και αυτές ευθύνονται για το 44% των καθυστερήσεων διαχείρισης ροής της εναέριας κυκλοφορίας και για 30 σημεία κυκλοφοριακής συμφόρησης.
Κάποτε, η Ελλάδα ήταν μέρος του προβλήματος.
Ωστόσο, τα εντυπωσιακά αποτελέσματα των Ελλήνων αποδεικνύουν ότι μπορούν να επέλθουν βελτιώσεις αν αναληφθεί έντονη δράση και υπάρχει πραγματική συνεργασία εκ μέρους των εθνικών κυβερνήσεων.
Πολύ συχνά το Eurocontrol χρησιμεύει ως εξιλαστήριο θύμα και κατηγορείται για τη σημερινή κατάσταση, αλλά εκείνοι που είναι πραγματικά άξιοι μομφής είναι οι εθνικές κυβερνήσεις για την αδράνειά τους στις περιοχές που έχω αναφέρει.
Είναι αρκετά σαφές ότι το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο Μεταφορών πρέπει να αναλάβει άμεσα δράση προκειμένου να διασφαλίσει ότι οι αποφάσεις για τον έλεγχο της εναέριας κυκλοφορίας εφαρμόζονται από όλα τα κράτη μέλη της Ευρώπης.
Θα πρέπει να θυμόμαστε ότι το Eurocontrol είναι ο μοναδικός πανευρωπαϊκός θεσμός στο χώρο της διαχείρισης της εναέριας κυκλοφορίας και χρειάζεται την υποστήριξή μας.
Τέλος, οι εθνικές κυβερνήσεις πρέπει να ασχοληθούν επειγόντως με ένα ζήτημα που έχει τεθεί - τη σημαντική έλλειψη εργατικού δυναμικού της τάξης των 1.000 ελεγκτών εναέριας κυκλοφορίας σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Θα χρειαστεί πολλή δουλειά για να βελτιωθεί ο έλεγχος ροής.
Επιπλέον, τόσο τα αεροδρόμια όσο και οι αεροπορικές εταιρίες πρέπει να εξετάσουν προσεκτικά τις μεθόδους τους, καθώς και αυτοί ευθύνονται πολύ συχνά για το υψηλό ποσοστό καθυστερήσεων που παρατηρείται.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να αρχίσω απευθύνοντας ένα ευχαριστώ στον εισηγητή, κύριο Atkins, για τη σθεναρή στάση του, στην Επιτροπή για το γεγονός ότι κατέστησε αυτό το θέμα μια από τις προτεραιότητές της, καθώς επίσης και στην αρμόδια Επίτροπο, κυρία De Palacio, για το γεγονός ότι τόλμησε να κάνει τα λόγια πράξεις.
Αυτό είχε ως συνέπεια να βρεθεί σε σύντομο χρονικό διάστημα πιο κοντά στην επίλυσή του το θέμα του ενιαίου ελέγχου της εναέριας κυκλοφορίας, από ό,τι, ίσως, έχει γίνει όλες τις άλλες φορές.
Βέβαια, απομένουν πολλά να γίνουν.
Πέραν των άλλων, πρέπει να πειστούν κάποια κράτη μέλη που είναι απρόθυμα· όμως, γι' αυτόν, ακριβώς, τον λόγο είναι τόσο εξαιρετικά σημαντικό το γεγονός ότι σήμερα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρέχει στην Επιτροπή την πλήρη στήριξή του για τη συνέχιση του έργου, καθώς βρισκόμαστε βέβαια στα μέσα ενός ακόμη χαοτικού καλοκαιριού σε ό,τι αφορά τις αεροπορικές συγκοινωνίες.
Η εξέλιξη που τώρα βλέπουμε θα οδηγήσει στον διπλασιασμό της εναέριας κυκλοφορίας τα έτη που έπονται του έτους 2010.
Αυτό συνεπάγεται τη λήψη αναγκαίων πολιτικών αποφάσεων.
Ειδάλλως, υπάρχει ο κίνδυνος ο συνωστισμός στον εναέριο χώρο στο μέλλον να μην οδηγήσει μόνο σε καθυστερήσεις 15, 30, ή 60 λεπτών, κάτι που πιθανώς μπορούμε να δεχτούμε, αλλά, αυτό να έχει ως αποτέλεσμα να μην είμαστε πλέον πεπεισμένοι ότι μπορούμε να ανταποκριθούμε στον τομέα της ασφάλειας.
Αυτό είναι κάτι που δεν πρέπει να δεχτούμε ποτέ.
Η έκθεση Atkins και η στάση της Επιτροπής πρέπει να ειδωθεί από αυτήν την οπτική.
Η ΕΕ έχει διαθέσει πάρα πολύ χρόνο και δυνάμεις για να γκρεμίσει σύνορα και να δημιουργήσει μια ενιαία αγορά.
Ωστόσο, κάθε ένας που ταξιδεύει ένα μίλι επάνω, ψηλά στον αέρα - εκεί βρισκόμαστε πολύ συχνά - μπορεί να δει ότι υπάρχουν σύνορα παντού.
Στην έκθεση ορίζεται ένα ιδιαίτερα σφιχτό χρονοδιάγραμμα.
Συμμερίζομαι αυτήν τη φιλοδοξία.
Ας φροντίσουμε από κοινού, να είναι το καλοκαίρι του έτους 2000 το τελευταίο καλοκαίρι που θα επικρατεί αεροπορικό χάος στους ουρανούς της Ευρώπης.
Αυτό είναι κάτι που η Επιτροπή με τη στήριξη της έκθεσης Atkins μπορεί, πραγματικά, να καταφέρει.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Αντιπρόεδρε της Επιτροπής, αξιότιμες κυρίες, αξιότιμοι κύριοι, δεν έχει υπάρξει σχεδόν καμία έκθεση που να ξεπερνά την προκείμενη σε επικαιρότητα.
Ακριβώς την κατάλληλη στιγμή - πριν από την καλοκαιρινή άδεια, αφού όλοι φεύγουν για διακοπές και όλο και περισσότεροι άνθρωποι χρησιμοποιούν το αεροπλάνο - το Κοινοβούλιο ασχολείται σήμερα με τα ζητήματα της εναέριας κυκλοφορίας.
Ένα ακανθώδες ζήτημα, όπως όλοι γνωρίζουμε.
Αυτό το βιώνουν όλοι οι επιβάτες των αερογραμμών.
Και εκείνο που όλοι μας υπομένουμε είναι οι συχνά πολύωρες καθυστερήσεις.
Οι επιβάτες που κατακλύζουν τους διαδρόμους, κάποιοι πλήττοντας, κάποιοι εκνευρισμένοι, κάποιοι ακόμα και επιθετικοί, ανήκουν πια στις καθημερινές εικόνες των αεροδρομίων.
Ως κοινοβουλευτικοί το βιώνουμε περισσότερο από άλλους, ενώ στις διακοπές το βιώνουν και τα πλατιά τμήματα του πληθυσμού.
Θέλω να σας υπενθυμίσω μια ακόμη πτυχή του θέματος.
Δεν είναι μόνο ότι για εκείνους που ταξιδεύουν για επαγγελματικούς σκοπούς δημιουργούνται πολλές δυσκολίες σχετικά με το προσωπικό τους πρόγραμμα.
Όταν ένα αεροπλάνο δεν μπορεί να προσγειωθεί δημιουργούνται και πρόσθετες δαπάνες για την κηροζίνη, αλλά επιβαρύνεται και το περιβάλλον.
Χαιρετίζω, επομένως, το γεγονός ότι η Επιτροπή υπέβαλε έκθεση σχετικά με τα σημαντικά αυτά θέματα, καθώς και ότι επιστρατεύτηκε η Ομάδα Υψηλού Επιπέδου, που ασχολείται με τα προβλήματα και τη δημιουργία ενός ενιαίου ευρωπαϊκού εναέριου χώρου.
Ελπίζω το φθινόπωρο να έχουμε έγκαιρα τα τελικά αποτελέσματα της έρευνας και να μπορέσουμε τότε να προχωρήσουμε από κοινού με την Επιτροπή σε συγκεκριμένα έργα.
Ο παράγοντας της ασφάλειας για όλους τους επιβάτες, κυρίως όμως για εκείνους που ταξιδεύουν συχνά, έχει προτεραιότητα.
Τα πρότυπα ασφαλείας δεν πρέπει σε καμιά περίπτωση να επιτρέπουν επικινδυνότητα.
Γι' αυτό και η εναέρια κυκλοφορία πρέπει να ελέγχεται και να προστατεύεται με τον καλύτερο δυνατό τρόπο.
Η Eurocontrol πρέπει να ικανοποιεί αυτά τα αιτήματα για ασφάλεια.
Πρέπει όμως και εμείς να δημιουργήσουμε τους απαραίτητες γι' αυτό όρους πλαίσιο.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω καταρχάς να συγχαρώ ειλικρινά τον κ. Atkins για την προσπάθεια και το σοβαρό και επιμελές έργο που επιτέλεσε καθ' όλη τη διάρκεια αυτών των μηνών και που, όπως πολύ ορθά ανέφερε ο εισηγητής της Επιτροπής Βιομηχανίας, ο κ. Zimeray, φανερώνει τον κατακερματισμό του εναέριου χώρου, τόσο σε ό,τι αφορά τα διοικητικά σύνορα που υπάρχουν, όσο και τον τεχνολογικό κατακερματισμό, λόγω των διαφορετικών συστημάτων που εφαρμόζονται στις διάφορες χώρες.
Σε συνέχεια των προαναφερθέντων, κυρίες και κύριοι βουλευτές, πρέπει να κινηθούμε βάσει ενός γεγονότος που επισημαίνει η έκθεση: την αύξηση της εναέριας κυκλοφορίας, την αύξηση των καθυστερήσεων· βέβαια, ουδείς γνωρίζει καλύτερα την κατάσταση από εσάς τους ίδιους.
Είναι γεγονός και πρέπει να καταστεί σαφέστατο ότι δεν οφείλονται όλες οι καθυστερήσεις στη συμφόρηση της εναέριας κυκλοφορίας· σχεδόν το ήμισυ των καθυστερήσεων οφείλονται στις αεροπορικές εταιρείες, στα αεροδρόμια, και ενίοτε στις κλιματολογικές συνθήκες.
Είναι όμως γεγονός ότι υπάρχει ένα 50%, ή ίσως και λίγο περισσότερο, καθυστερήσεων που οφείλονται σε προβλήματα διαχείρισης της εναέριας κυκλοφορίας.
Θέλω επίσης να καταστεί σαφέστατο ότι αυτό δεν σημαίνει πως φταίνε οι ελεγκτές.
Δεν πρόκειται για πρόβλημα που αναφέρεται στην πρακτική ατόμων που επιτελούν μια εργασία με πολύ ένταση, εξαιρετικά δύσκολη, εξαιρετικά πολύπλοκη, και που πράττουν το ανθρωπίνως δυνατό προκειμένου να εγγυώνται το μέγιστο επίπεδο ασφάλειας, που αποτελεί το βασικό πρόβλημα: η εγγύηση του μέγιστου επιπέδου ασφάλειας.
Οι ελεγκτές ενίοτε πρέπει να πραγματοποιούν την εργασία τους σε συνθήκες υπερφόρτωσης πτήσεων με έλλειψη ανθρώπινου δυναμικού, γεγονός που τους υποχρεώνει να εργάζονται περισσότερες ώρες από όσες θα όφειλαν, αλλά και με μεθόδους, τεχνολογίες και τεχνική υποστήριξη που δεν έχουν αναπτυχθεί επαρκώς.
Δεν πρόκειται για πρόβλημα ατόμων, ελεγκτών - θέλω να το ξεκαθαρίσω - οι οποίοι, και επιμένω, επιτελούν εξαίρετο έργο.
Πρέπει να σας πω ότι είναι πράγματι εντυπωσιακό να τους δει κανείς επί το έργον, διότι έχουν την ευθύνη όλων των ζωών, όλων των ατόμων που σε δεδομένη στιγμή επιβαίνουν σε ένα αεροπλάνο.
Κατά τη γνώμη μου - όπως επισημαίνει η πρωτοβουλία "Ενιαίος Ουρανός" - εκείνο που λείπει είναι το σύστημα διαχείρισης, που μας φέρνει αντιμέτωπους με μια κατάσταση κατάτμησης, κατακερματισμού λόγω διοικητικών φραγμών, διοικητικών συνόρων - σε μια Ένωση που επέδειξε ικανότητα να καταστήσει κοινά τόσα πράγματα - και λόγω των τεχνητών διαιρέσεων σε ουρανό στρατιωτικής χρήσης και ουρανό πολιτικής χρήσης που υφίστανται σε πολλές χώρες, όταν εδώ και καιρό ξεπεράσαμε την εποχή του Ψυχρού Πολέμου, και διαιρέσεις που συν τοις άλλοις δεν ανταποκρίνονται στις πραγματικές ανάγκες της άμυνας των χωρών.
Διότι, κυρίες και κύριοι βουλευτές, το μεγαλύτερο τμήμα των πτήσεων αεράμυνας πραγματοποιούνται στις χαμηλές ζώνες του εναέριου χώρου, όχι στις υψηλές.
Και πέραν αυτού οι εν λόγω ζώνες του εναέριου χώρου χρησιμοποιούνται λίγες μόνο ώρες ημερησίως, όχι όλες τις μέρες και πολλές φορές λίγες μόνο φορές τον χρόνο.
Εκείνο περί του οποίου πρόκειται τελικά, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, είναι να θέσουμε σε κοινή χρήση μια ανώτερη ζώνη του εναέριου χώρου, να τη διαχειριστούμε από κοινού - όπως ανέφερε προ ολίγου ένας ομιλητής - ξεχνώντας τα σύνορα σε αυτή την ανώτερη ζώνη του εναέριου χώρου· σταματώντας να μιλάμε για βρετανικό, ισπανικό, γαλλικό ή σουηδικό εναέριο χώρο, μιλώντας απλά για ευρωπαϊκό εναέριο χώρο σε αυτή την υψηλή ζώνη, και αφήνοντας για κάτω από τα 29.500 πόδια, από τα 31.000 πόδια, θα πρέπει να καθορίσουμε σε ποιες ζώνες θα γίνεται η διαχείριση από τις εθνικές αρχές, για πόσο διάστημα, εδώ τίθενται άλλου είδους ζητήματα και το θέμα της στρατιωτικής χρήσης είναι πιο σαφές.
Εν πάση περιπτώσει, πρέπει να θέσουμε κατά τρόπο ευέλικτο την πολιτική και στρατιωτική χρήση του εναέριου χώρου, να βελτιώσουμε την αποτελεσματικότητα στη διαχείριση και να διασφαλίσουμε στους ελεγκτές εναέριας κυκλοφορίας, που τώρα εργάζονται ενίοτε σε πραγματικά δύσκολες συνθήκες ένα πιο φιλικό περιβάλλον που να τους επιτρέπει να επιτελούν καλύτερα το έργο τους.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, έγινε λόγος για χρονοδιαγράμματα.
Καταρχήν, η Ομάδα Υψηλού Επιπέδου, στην οποία θα διαβιβάσω τα συμπεράσματα του Κοινοβουλίου στην επόμενη συνάντησή της στις 14 του μηνός, θα ολοκληρώσει τις εργασίες της τον Οκτώβριο.
Κατά συνέπεια, οι συγκεκριμένες προτάσεις που κατόπιν θα συναχθούν, θα παρουσιαστούν καθ' όλη τη διάρκεια των επόμενων μηνών και ελπίζουμε στο επόμενο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της άνοιξης, υπό τη σουηδική Προεδρία, οι συγκεκριμένες προτάσεις να έχουν τεθεί ήδη σε εφαρμογή.
Αυτά είναι τα χρονοδιαγράμματα.
Η πρωτοβουλία "Ενιαίος Ουρανός" σε καμία περίπτωση δεν σημαίνει κατάργηση του Eurocontrol.
Τουναντίον, το Eurocontrol είναι απολύτως απαραίτητο· αποτελεί απαραίτητο τμήμα που πρέπει να ενισχύσουμε, να συμπληρώσουμε, δεδομένου ότι εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορεί να προχωρήσει κανείς περισσότερο από ότι στο χώρο και στο πλαίσιο του Eurocontrol.
Βάσει αυτών, κυρίες και κύριοι βουλευτές, πρέπει να μιλάμε για κάποιο ισχυρό ευρωπαϊκό κοινό ρυθμιστικό φορέα και πρέπει να ξεχάσουμε, διότι βεβαίως σε καμία περίπτωση δεν θα αναφέρεται ούτε στην ανακοίνωση, ούτε στις προτάσεις της Επιτροπής, την πολεμική - που κατά τη γνώμη μου έχει ανακύψει τεχνηέντως - μεταξύ ιδιωτικοποίησης και μη ιδιωτικοποίησης.
Δεν υπεισερχόμαστε σε αυτά τα ζητήματα.
Δεν είναι αυτός ο στόχος της εν λόγω πρωτοβουλίας.
Αυτό θα μπορεί να το πράξει κάποια χώρα στο πλαίσιο των αρμοδιοτήτων της, αλλά βέβαια στο περιθώριο της πρωτοβουλίας "Ενιαίος Ουρανός" .
Στην αντίθετη περίπτωση, αυτή η πρωτοβουλία θα επιτρέψει τη διασφάλιση ενός ισχυρού ευρωπαϊκού δημόσιου ρυθμιστικού φορέα.
Περί αυτού πρόκειται, περί αυτής της από κοινού αντιμετώπισης και περί αυτής της ευέλικτης χρήσης.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές, ευχαριστώντας σας όλους για το έργο σας, όλως ιδιαιτέρως δε τον εισηγητή, τον κ. Atkins, θέλω να σας πως ότι ελπίζω όλοι από κοινού να πετύχουμε τη βελτίωση της διαχείρισης της εναέριας κυκλοφορίας σε μία από τις πτυχές, που δεν είναι η μοναδική, και αφορά τις καθυστερήσεις.
Εργαζόμαστε επίσης προκειμένου να επιλύσουμε το πρόβλημα των "κενών" , καθώς και άλλου είδους προβλήματα, κάθε πράγμα όμως στην ώρα του.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί σήμερα στις 12.00.
Ασφάλεια και υγεία των εγκύων στην εργασία
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0155/2000) της κ. Damiγo, εξ ονόματος της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, σχετικά με την έκθεση της Επιτροπής για την εφαρμογή της οδηγίας 92/85/ΕΟΚ του Συμβουλίου, της 19ης Οκτωβρίου 1992, η οποία αφορά την εφαρμογή μέτρων που αποβλέπουν στη βελτίωση της υγείας και της ασφάλειας κατά την εργασία των εγκύων, λεχώνων και γαλουχουσών εργαζομένων.
Κύριε Πρόεδρε, εκτιμώ ότι το νομοθετικό μέσο που εξετάζουμε σήμερα, στο πλαίσιο της έκθεσης αξιολόγησης που μας διαβίβασε η Επιτροπή, έχει εκπληρώσει το σκοπό του σε ό,τι αφορά τα δικαιώματα που απορρέουν από τις συμβάσεις εργασίας και τα συστήματα κοινωνικής ασφάλισης.
Από την εφαρμογή του επωφελήθηκαν χιλιάδες εργαζόμενες γυναίκες σε μια σειρά χωρών της Ένωσης.
Σήμερα, όμως, αυτό το νομοθέτημα είναι πλέον ξεπερασμένο.
Και είναι ξεπερασμένο διότι μόλις προσφάτως αναθεωρήθηκε η σύμβαση της ΔΟΕ, που χρονολογείται από το 1952, και προσδοκάται ότι οι περισσότερες χώρες του πλανήτη θα επιφέρουν ουσιαστικές βελτιώσεις στα εφαρμοζόμενα μέτρα προστασίας της μητρότητας.
Αναμένουμε, λοιπόν, με βεβαιότητα ότι η Ένωση θα παραμείνει, σε αυτή την υπόθεση όπως και σε άλλες, στην πρωτοπορία όσον αφορά την εφαρμογή κοινωνικών μέτρων.
Έτσι, δεν μπορούμε να πούμε πως τα πάντα έχουν επιλυθεί, από τη στιγμή που, σε θέματα που άπτονται της οργάνωσης της εργασίας, η μεταφορά της οδηγίας δεν έχει ολοκληρωθεί και, επιπλέον, η έμπρακτη εφαρμογή των διατάξεών της εμφανίζει ακόμη περισσότερες ελλείψεις.
Σε καμία χώρα δεν τηρούνται τα τρία στάδια της οργάνωσης της θέσεως εργασίας, δηλαδή αλλαγή θέσης εργασίας σε περίπτωση που αξιολογείται κίνδυνος, μετακίνηση της εργαζόμενης, και μόνον κατόπιν τούτων χορήγηση άδειας ασθενείας, ένα ενδεχόμενο που μειώνει τα εισοδήματα της εργαζόμενης και ανακόπτει τις προοπτικές της για σταδιοδρομία.
Για να σας παραθέσω ένα παράδειγμα, θα σας πω ότι υπάρχουν χώρες όπου δεν τηρείται καν η ελάχιστη περίοδος αποκατάστασης της ικανότητας της μητέρας για εργασία, η διάρκεια της οποίας, σύμφωνα με τους ειδικούς, είναι 45 ημέρες μετά από έναν ομαλό τοκετό και για μια κανονική θέση εργασίας.
Αρα, υπάρχουν χώρες οι οποίες δεν εφαρμόζουν επ' ουδενί τρόπω αυτούς τους κανόνες, με το πρόσχημα ότι παρέχουν στις γυναίκες το δικαίωμα επιλογής.
Πιστεύουμε ότι θα πρέπει να εξασφαλισθεί στις γυναίκες η επιλογή να απολαμβάνουν μια σωστή άδεια μητρότητας την οποία θα μπορούν να μοιράζονται με τον πατέρα, αλλά η άδεια που συνεπάγεται των κινδύνων για την ίδια της την υγεία θα πρέπει να αποτελεί αντικείμενο αξιολόγησης και να διασφαλίζεται.
Από την άλλη μεριά, η παρούσα οδηγία δεν συσχετίζει την αξιολόγηση του κινδύνου με αντίστοιχες διατάξεις άλλων οδηγιών, ιδίως με αυτές που περιλαμβάνει η οδηγία-πλαίσιο περί αξιολόγησης κινδύνων και πληροφόρησης των εργαζομένων.
Και επειδή δεν προβαίνει σε ανάλογη συνεργία, εισάγει μια άδικη αντίληψη αναφορικά με την απασχόληση των γυναικών, που συνίσταται στο ότι το κόστος της αξιολόγησης κινδύνου ενόψει της μητρότητας επιβαρύνει αποκλειστικά τις νέες γυναίκες σε αναπαραγωγική ηλικία.
Το συγκεκριμένο κόστος πράγματι υποτιμάται, και δεν θα πρέπει να επιβαρύνει τον εργοδότη ή να επισύρει την υποχρέωση καταβολής του από τον εργοδότη μόνον όταν αυτός ενημερώνεται για την κατάσταση της γυναίκας από τον γιατρό της.
Πρώτα και κύρια, επειδή τότε είναι πλέον αργά: η γυναίκα έχει ήδη διατρέξει τους κινδύνους από ακτινοβολίες, χημικές ουσίες στον περιβάλλοντα χώρο και εσφαλμένη στάση κατά την εργασία, που οδηγούν σε ολέθριες συνέπειες για την υγεία της και για την υγεία του εμβρύου, ακριβώς κατά τη διάρκεια των πρώτων εβδομάδων της εγκυμοσύνης.
Κατά δεύτερον, διότι με αυτό τον τρόπο δεν διαφυλάσσεται η αναπαραγωγική υγεία ανδρών και γυναικών, και το ποσοστό στειρότητας έχει αυξηθεί τη σήμερον ημέρα αισθητά στην Κοινότητα: άνω το 11% των ζευγαριών την Ευρώπη παρουσιάζουν τέτοια προβλήματα, τα οποία απορρέουν από τον τρόπο ζωής που συνεπάγεται της υφιστάμενης μορφής οργάνωσης της οικονομίας, αλλά και του ότι η ίδια αυτή οργάνωση της οικονομίας γεννά τους συγκεκριμένους κινδύνους.
Θα μπορούσα να παραθέσω ένα παράδειγμα: η έκθεση σε υψηλές θερμοκρασίες προκαλεί στειρότητα σε άνδρες και γυναίκες.
Θα ήταν ευχής έργον εάν μπορούσε η Ένωση να θεσπίσει και να εφαρμόσει κάποια νομοθεσία προς αυτό το σκοπό, μιας και όντως διαθέτει σήμερα τα ανάλογα μέσα.
Όσο για τις άδειες, έχουμε επίγνωση του κόστους που συνεπάγεται για την οικονομική δραστηριότητα η πρόταση για αύξηση του χρόνου αδείας.
Και γνωρίζουμε ότι το συγκεκριμένο κόστος είναι πολύ μεγαλύτερο στην περίπτωση της εργασίας των γυναικών.
Αλλά επίσης γνωρίζουμε ότι οι επαγγελματίες της υγείας συνιστούν μια ελάχιστη περίοδο πέντε μηνών κατά την οποία το βρέφος πρέπει να μείνει μέσα στο σπίτι, προστατευμένο από τον έξω κόσμο, αλλά κυρίως μεγαλώνοντας περιτριγυρισμένο από στοργή, σε ένα ευνοϊκό ψυχολογικό περιβάλλον, που θα του προσφέρει την απαραίτητη ισορροπία ώστε να μεγαλώσει με ασφάλεια, διότι το βρέφος έχει ανάγκη από τους γονείς του.
Επομένως, η περίοδος της άδειας μητρότητας θα πρέπει να αυξηθεί, ενώ και οι δύο γονείς θα πρέπει να την απολαμβάνουν, στο πλαίσιο ενός υγιούς καταμερισμού.
Θα προσέθετα ακόμη ότι η οδηγία πρέπει επίσης να μεριμνήσει και για την παράλληλη οικονομία και τις άτυπες συμβάσεις εργασίας.
Τέλος, ευελπιστώ ότι η Επιτροπή θα διευκρινίσει τι προτίθεται να κάνει με αυτή την υπόθεση, εφόσον σήμερα διαθέτει μια διευρυμένη νομική βάση, δηλαδή το άρθρο 13, εκτός από το πρώην άρθρο 118.
Επομένως, σίγουρα θα μπορέσει να καλύψει και άλλα ζητήματα που περιλαμβάνονται στην έκθεση.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η κυρία Damiγo συνέταξε μια εξαιρετική έκθεση, στην οποία ενσωμάτωσε καλά τη γνωμοδότησή μου εξ ονόματος της Επιτροπής για τα Δικαιώματα της Γυναίκας και των Ίσων Ευκαιριών.
Η βελτίωση της ασφάλειας και της υγείας κατά την εργασία των εγκύων, λεχώνων και γαλουχουσών εργαζομένων έχει για όλους ιδιαίτερη σημασία, τόσο για την προστασία της γυναίκας όσο και για την προστασία του εμβρύου.
Είναι ένα θέμα που αφορά ολόκληρη την κοινωνία και πρέπει να αντιμετωπιστεί με τη μεγαλύτερη δυνατή προσοχή.
Η έκθεση της Επιτροπής για την οδηγία του 1992 ασχολείται μόνον με την τεχνική εφαρμογή της οδηγίας και δεν υπεισέρχεται στις εν μέρει διαφορετικές εργασιακές συνθήκες ούτε στο διαφορετικό ρόλο της γυναίκας στην κοινωνία.
Ο αριθμός των μονογονεϊκών οικογενειών έχει αλλάξει, ενώ όλο και περισσότερες γυναίκες αποβλέπουν στην οικονομική ανεξαρτησία.
Η Επιτροπή πρέπει να υποβάλει μια πρόταση τροποποίησης της οδηγίας, στην οποία θα λαμβάνονται υπόψη όλες αυτές οι αλλαγές, και μάλιστα πρέπει να την υποβάλει το συντομότερο δυνατό, ως το τέλος του έτους.
Υπάρχει σοβαρή ανάγκη νομοθετικής βελτίωσης.
Αυτό ισχύει για τα προληπτικά μέτρα προστασίας της υγείας στον εργασιακό χώρο τόσο των γυναικών όσο και των εμβρύων.
Πρέπει να αποφευχθούν οι κίνδυνοι.
Πρέπει να απαγορευθούν όλες ανεξαιρέτως οι δραστηριότητες που θέτουν σε κίνδυνο την υγεία.
Θα πρέπει να προβλεφθούν διαλείμματα για τον θηλασμό και να καταστεί δυνατή η γαλουχία στον εργασιακό χώρο.
Η άδεια μητρότητας θα πρέπει να ανέρχεται σε τουλάχιστον 8 εβδομάδες.
Πρέπει να ρυθμισθεί με σαφήνεια η οικονομική υποστήριξη, τόσο κατά την άδεια μητρότητας όσο και μετά τον τοκετό.
Αλλά και το ζήτημα της επαναπρόσληψης της γυναίκας στη θέση εργασίας της πρέπει να διασαφηνιστεί.
Όλες αυτές οι απαραίτητες ρυθμίσεις δεν πρέπει να οδηγήσουν σε κανενός είδους αποκλεισμό, ούτε να μειώσουν τις ευκαιρίες των γυναικών στην αγορά εργασίας.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η οδηγία 92/85/ΕΟΚ του Συμβουλίου, της 19ης Οκτωβρίου 1992, για την εφαρμογή της οποίας συζητάμε σήμερα, είναι μία από τις σημαντικότερες οδηγίες στον τομέα της τεχνικής και υγειονομικής ασφάλειας των εργαζομένων γυναικών και ανδρών.
Θυμάμαι πολύ καλά τη διαδικασία θέσπισης της οδηγίας αυτής καθώς και τα προβλήματα που συζητήθηκαν τότε.
Πρέπει να αποτιμηθεί θετικά το γεγονός ότι, παρά τη διαμάχη για τη νομική βάση, αναγνωρίστηκε τότε η σημασία των εργαζομένων γυναικών στην εσωτερική αγορά και έγινε ένα πρώτο βήμα για τον καθορισμό ελάχιστων προϋποθέσεων προστασίας των εγκύων εργαζομένων και των νεαρών μητέρων.
Η προκείμενη έκθεση της Επιτροπής καταδεικνύει την ανεπαρκή και πάλι εφαρμογή της οδηγίας και, επομένως, θα πρέπει να οδηγήσει σε μεγαλύτερη προσπάθεια εκ μέρους μας, ώστε να υλοποιηθεί νομικά και στην πράξη η προστασία των γυναικών σε μια ιδιαίτερη φάση της ζωής τους.
Στην ουσία, είναι θλιβερό για μια κοινωνία να διαπιστώνεται η ανάγκη μεγαλύτερης προσοχής από την πλευρά μας για αυτόν ειδικά τον τομέα.
Υποστηρίζω, λοιπόν, το αίτημα να αναθεωρηθεί η οδηγία το συντομότερο δυνατό.
Ωστόσο, δεν θα κατορθώσουμε να το κάνουμε μέχρι το τέλος του 2000.
Μεμονωμένα αιτήματα που πρέπει να συμπεριληφθούν σε μια πρόταση τροποποίησης αυτής της οδηγίας εμπεριέχονται στις προκείμενες τροπολογίες, τις οποίες μπορούμε, επομένως, να αποδεχθούμε - τουλάχιστον εν μέρει - και εμείς στην Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών.
Αυτές είναι, κατά πρώτον, το αίτημα μιας αυστηρής απαγόρευσης απόλυσης κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης και της άδειας μητρότητας, και η εγγύηση ότι οι γυναίκες θα επαναπροσλαμβάνονται στις παλιές θέσεις τους μετά το πέρας της άδειάς τους, ή θα μετατίθενται σε ισάξιες θέσεις εργασίας, και ότι θα επιβάλλονται αποτελεσματικές κυρώσεις σε περίπτωση παράβασης αυτής της απαγόρευσης.
Οποιαδήποτε παρέκκλιση από αυτά τα αιτήματα σημαίνει για τις γυναίκες, που θέλουν να συνδυάσουν το επάγγελμα και την μητρότητα, αν όχι τιμωρία, αδικαιολόγητα μειονεκτήματα στην επαγγελματική και προσωπική ζωή τους.
Υπό αυτό το πρίσμα, η αποτελεσματική προστασία των εγκύων εργαζομένων και των νεαρών μητέρων είναι μία από τις σημαντικότερες συμβολές σε μια ενεργό οικογενειακή πολιτική.
Εν όψει της διεύρυνσης προς ανατολάς και της εκεί προστασίας, θέλω να επισημάνω ότι η εσωτερική αγορά δεν πρέπει να γίνει μειονέκτημα για τις έγκυες γυναίκες και τις νεαρές μητέρες.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, πρώτα απ' όλα ένα ευχαριστώ στην εισηγήτρια για την εμπεριστατωμένη, σοβαρή και χωρίς επιφυλάξεις εργασία που επιτέλεσε σε αυτήν την έκθεση.
Μιλάμε για ένα πολύ ευαίσθητο θέμα που έχει στενή σχέση με προβλήματα που θίγονται κατά καιρούς: τη γήρανση του πληθυσμού, τη δημογραφική εξέλιξη, το χαμηλό ποσοστό γεννήσεων, το δικαίωμα στην υγεία, το δικαίωμα στην εργασία, το δικαίωμα στην μητρότητα, την κοινωνική αξία της μητρότητας, που δεν μπορεί να αποτελεί μονάχα ένα ατομικό πρόβλημα της γυναίκας, αλλά πρέπει να βρει προστασία και στήριξη μέσα στην κοινωνία.
Η οδηγία του 1992, της οποίας αξιολογούμε σήμερα την εφαρμογή στα κράτη μέλη, έχει ακριβώς ως στόχο να θεσπίσει τα ελάχιστα μέτρα για την προώθηση της βελτίωσης της ασφάλειας και της υγείας κατά την εργασία των εγκύων και των λεχώνων σε περίοδο γαλουχίας.
Η έκθεση αξιολόγησης της Επιτροπής δείχνει ότι η οδηγία αποδείχθηκε χρήσιμη, επέφερε κάποια οφέλη σε ορισμένα κράτη μέλη όσον αφορά μερικές πτυχές του προβλήματος, όπως οι άδειες για λόγους υγείας και ασφάλειας κλπ.
Εκτός όμως από αυτές τις απόψεις γενικού χαρακτήρα, εμείς συμμεριζόμαστε την επικριτική άποψη της εισηγήτριας σχετικά με την έκθεση της Επιτροπής.
Είναι μια έκθεση που παρουσιάστηκε με καθυστέρηση σε σχέση με τις προθεσμίες που είχαν οριστεί και η οποία στέκεται σχεδόν αποκλειστικά στις πτυχές της μεταφοράς σε νομικό και τεχνικό επίπεδο.
Λείπουν, πράγματι, στατιστικές και συγκεκριμένα δεδομένα σχετικά με τις ζωτικές πτυχές της οδηγίας, όπως η παρακολούθηση της αξιολόγησης των κινδύνων στο χώρο εργασίας για τις εργαζόμενες εγκύους, η συχνότητα των ατυχημάτων και των επαγγελματικών ασθενειών.
Δεν υπάρχουν ικανοποιητικές πληροφορίες σχετικά με το συντονισμό της νομοθετικής προσαρμογής των εξειδικευμένων ελέγχων, των κυρώσεων που έχουν εφαρμοστεί, των επιστημονικών ερευνών που στοχεύουν στην ανίχνευση, στην πρόληψη, στην εξάλειψη, στην επανόρθωση των επαγγελματικών κινδύνων.
Δεν ασκήθηκε - πιστεύουμε - ένας σοβαρός έλεγχος από την πλευρά της Επιτροπής.
Δεν υπήρξε ένας συντονισμός μεταξύ της Διεύθυνσης για την Υγιεινή και την Ασφάλεια και της Διεύθυνσης Ίσων Ευκαιριών και ήρθε στο φως η αμφισημία που παρουσιάζει, από την άποψη αυτή, η ίδια η οδηγία.
Η καθυστέρηση μιας έκθεσης αξιολόγησης - υπενθυμίζω ότι για τις χαμηλές ελάχιστες προδιαγραφές που προβλέπονται επιτεύχθηκε η συγκατάθεση της Ιταλίας μόνον έναντι της υποχρέωσης να πραγματοποιηθεί σύντομα επανεξέταση - θα έπρεπε να οδηγήσει σε μια πρόταση, από την πλευρά της Επιτροπής, για αναθεώρηση της οδηγίας, και ιδιαίτερα όσον αφορά ορισμένες πτυχές που τονίζονται από την εισηγήτρια: η διάρκεια της άδειας μητρότητας, η παράταση της άδειας μητρότητας σε καταστάσεις κινδύνου, ένας πιο σαφής ορισμός της έννοιας του κατάλληλου επιδόματος, η απαγόρευση απόλυσης κατά τη διάρκεια της εγκυμοσύνης και της άδειας μητρότητας με αποτελεσματικές κυρώσεις, η απαγόρευση οποιασδήποτε διάκρισης όσον αφορά την επαγγελματική ανέλιξη και τη βελτίωση των συνθηκών εργασίας, την υλοποίηση όλων των αναγκαίων μέτρων, που αποσκοπούν στην προστασία της υγείας και της ασφάλειας της γυναίκας και του εμβρύου, χωρίς να ζημιωθεί το δικαίωμα στην εργασία και την επαγγελματική ανέλιξη, η ενίσχυση του θηλασμού μέσω διαφοροποιημένων μέτρων.
Λαμβάνοντας ωστόσο υπόψη όλες τις αναγκαίες συμβατότητες, αυτό που θα έπρεπε να εμπνεύσει την Επιτροπή και τα κράτη μέλη, κατά την αναθεώρηση της οδηγίας, είναι η αρχή της μη διάκρισης και η αναγνώριση της μητρότητας και της πατρότητας ως βασικά, θεμελιώδη δικαιώματα για την ισορροπία της κοινωνίας.
Κύριε Πρόεδρε, είναι σημαντικό οι γυναίκες να έχουν καλές και ασφαλείς συνθήκες κατά την εγκυμοσύνη και τον τοκετό, ώστε να εξασφαλιστεί μια καλή αρχή στη μητέρα και το παιδί.
Είναι σημαντικό η εγκυμοσύνη και η μητρότητα να μην πλήξουν τις δυνατότητες των γυναικών στην αγορά εργασίας.
Υπάρχει μια οδηγία από το 1992, η οποία καθορίζει τα ελάχιστα δικαιώματα για την άδεια μητρότητας και απαιτήσεις για οικονομική αποζημίωση για τις γυναίκες ενόσω απέχουν από την αγορά εργασίας λόγω μητρότητας.
Τώρα η Επιτροπή εξέτασε την εφαρμογή της εν λόγω οδηγίας στα κράτη μέλη και στην έκθεσή της η κυρία Damiγo επισημαίνει πολύ σωστά ότι η αναφορά της Επιτροπής περιέχει μόνο μια σύνοψη των τεχνικών και νομικών λεπτομερειών μεταφοράς της οδηγίας στα κράτη μέλη και δεν προβαίνει σε αξιολόγηση εάν η οδηγία παρέχει στην πράξη καλύτερες συνθήκες στις έγκυες γυναίκες ή στις γυναίκες που μόλις έχουν γεννήσει.
Ως εκ τούτου, θεωρεί ότι η αναφορά της Επιτροπής δεν παρέχει επαρκή αιτιολόγηση για αναθεώρηση της οδηγίας.
Επ' αυτού συμφωνώ με την εισηγήτρια.
Κατά συνέπεια αντιτίθεμαι επίσης στη σύσταση αναθεώρησης της οδηγίας τώρα.
Θεωρώ ότι δεν πρέπει να απαιτήσουμε μια πρόταση για νέα οδηγία, η οποία θα περιέχει το δικαίωμα για μεγαλύτερη άδεια και απαιτήσεις για μεγαλύτερη υποχρεωτική άδεια και η οποία θα καθορίζει λεπτομερέστερες απαιτήσεις για οικονομική αποζημίωση, χωρίς συνεπώς να λαμβάνει επαρκώς υπόψη τις διαφορές μεταξύ των κοινωνικών συστημάτων των κρατών μελών.
Οι ισχύοντες κανόνες παρέχουν μεγάλη ευελιξία, και οι περισσότερες χώρες εξασφαλίζουν στις γυναίκες καλύτερες συνθήκες απ' ό,τι απαιτούν οι κοινοί κανόνες.
Είναι να αναρωτιέται κανείς αν οι νέοι κανόνες θα σημαίνουν τίποτα το ιδιαίτερο στην πράξη.
Εν πάση περιπτώσει, η άδεια μητρότητας και η οικονομική ενίσχυση αποτελούν προτεραιότητες που πρέπει να προταθούν σε κάθε κράτος ξεχωριστά.
Αντιθέτως, θεωρώ ότι θα ήταν καλή ιδέα να αποκτήσουμε καλύτερη εικόνα της πραγματικής κατάστασης σε κάθε κράτος, ώστε οι κυβερνήσεις να μάθουν από τις καλές και άσχημες εμπειρίες τους και να αλληλοεμπνευστούν.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, στα τέλη του 2000 η Ευρωπαϊκή Επιτροπή οφείλει να υποβάλει μία πρόταση οδηγίας περί μέτρων για τις εργαζόμενες κατά την εγκυμοσύνη, τη γέννηση και το θηλασμό.
Η αξιολόγηση των υφισταμένων μέτρων έχει καθυστερήσει εδώ και τέσσερα ολόκληρα χρόνια και δεν πληροί πλέον τις απαιτήσεις που είχε θέσει τότε το Κοινοβούλιο.
Αυτή η αξιολόγηση αποσκοπούσε στο να υπάρξει μία τροποποίηση της σχετικής πολιτικής.
Η Ομάδα των Πρασίνων/Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας θέλει να διευρυνθεί η προσφερόμενη προστασία.
Στην έκθεση αναφέρθηκαν κυρίως θεσμικά ζητήματα.
Εμείς πιστεύουμε ότι θα πρέπει να προστεθεί και το δικαίωμα επιστροφής της εργαζόμενης μετά από την άδεια εγκυμοσύνης στην ίδια ή σε μία ανάλογη θέση απασχόλησης.
Ζητούμε μία διεύρυνση των δικαιωμάτων των εγκύων και θηλαζουσών γυναικών.
Στην πράξη οι γυναίκες αυτές γίνονται θύματα διακρίσεων παρά τα θεωρητικά δικαιώματα των οποίων υποτίθεται απολαύουν.
Γι' αυτό ζητούμε την αντιστροφή του βάρους απόδειξης.
Ο εργοδότης οφείλει να αποδεικνύει ότι η απόλυση ή η αλλαγή του καθεστώτος της εργαζόμενης δεν έγινε εξαιτίας της εγκυμοσύνης της.
Θα θέλαμε τέλος να παρακαλέσουμε την Επιτροπή να μας εξηγήσει γιατί κατά την τελευταία συνεδρίαση της ΔΟΕ τα κράτη μέλη δεν υιοθέτησαν την κοινή θέση της Ένωσης.
Πώς είναι δυνατόν το Ηνωμένο Βασίλειο να απέχει από την ψηφοφορία, γεγονός που, δεδομένης της διαδικασίας, αποτέλεσε αρνητική ψήφο;
Θα θέλαμε τέλος να ευχαριστήσουμε παρ' όλα αυτά την κυρία Damiγo για το έργο που πραγματοποίησε.
Κύριε Πρόεδρε, τη στιγμή που η Ευρώπη υπογραμμίζει, με τη σύνοδο Πεκίνο + 5 που πραγματοποιήθηκε στην Νέα Υόρκη, τον πρωτοποριακό ρόλο που διαδραματίζει για την εφαρμογή της αρχής της ισότητας μεταξύ γυναικών και ανδρών, η διασφάλιση της ελευθερίας τους εμφανίζεται εξίσου σημαντική.
Η ελευθερία αυτή προϋποθέτει το δικαίωμα ειδικής προστασίας των γυναικών, το οποίο είναι άρρηκτα συνδεδεμένο με το σώμα τους, ιδιαίτερα με την μητρότητα και πιο συγκεκριμένα με την εγκυμοσύνη.
Κατά συνέπεια, είμαστε ικανοποιημένοι με την εξαίρετη έκθεση της κ. Damiγo, η οποία σημειώνει τον επείγοντα χαρακτήρα της αναθεώρησης της οδηγίας του 1992.
Το αίτημά της για επίσημη απαγόρευση των απολύσεων κατά την εγκυμοσύνη είναι ουσιαστικό και θα σταθώ μόνο στο σημείο αυτό.
Θεωρώ ότι θα ήταν επικίνδυνο να δινόταν στον εργοδότη περιθώριο ελιγμών επί του θέματος, καθώς είναι αναμφίβολα σε θέση να το χρησιμοποιήσει υπέρ του.
Σήμερα, με την αναθεώρηση της Σύμβασης 103, η ΔΟΕ εξισορροπεί μειώνοντας την προστασία της εγκύου γυναίκας, καθώς γίνονται αποδεκτές ορισμένες απολύσεις "άσχετες" με την εγκυμοσύνη.
Η Ευρώπη, με την έκθεση της κ. Damiγo και την αναθεώρηση της οδηγίας πρέπει να αποτελεί το σημείο αναφοράς, από πλευράς πολιτικής, για τα δικαιώματα των γυναικών όλου του κόσμου.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα πρώτα απ' όλα να συγχαρώ τη συνάδελφό μας Elisa Damiγo για το θαυμάσιο έργο που επιτέλεσε με τη σύνταξη της παρούσας έκθεσης, στην πραγματοποίηση της οποίας συνεισφέραμε με μεγάλη ευχαρίστηση στους κόλπους της επιτροπής, υποστηρίζοντας εξ ολοκλήρου τις θέσεις της, αλλά επίσης καταθέτοντας μια σειρά τροπολογιών οι οποίες ενσωματώθηκαν στην τελική απόδοση της έκθεσης.
Εκτιμούμε ότι η έγκριση αυτής της έκθεσης σηματοδοτεί μια σημαντική στιγμή όταν η παρούσα κοινοβουλευτική σύνοδος οδεύει προς τη λήξη της, για τέσσερις ουσιαστικούς λόγους:
πρώτον, διότι θεωρούμε απαράδεκτο το να βλάπτεται η γυναίκα ή να υφίσταται κοινωνικές διακρίσεις λόγω της εγκυμοσύνης και της μητρότητας,
δεύτερον, διότι είναι αναγκαίο να ασχοληθούμε με πιο εντατικό τρόπο με τα προβλήματα που συνδέονται με τους κινδύνους για την υγεία της μητέρας και του βρέφους τα οποία απορρέουν από τις εργασιακές συνθήκες,
τρίτον, επειδή στους κόλπους της σύγχρονης κοινωνίας αποκτά όλο και μεγαλύτερη σημασία για όλους εκείνους που, όπως εμείς, μεριμνούν για την κατάσταση των ανθρώπων, το θέμα της συμφιλίωσης ανάμεσα στην προσωπική και την επαγγελματική ζωή, ή ανάμεσα στην οικογένεια και την εργασία, και το συγκεκριμένο πρόβλημα που εξετάζουμε συνιστά ακριβώς έναν από τους νευραλγικούς τομείς όπου η συμφιλίωση αυτή πρέπει να επιτευχθεί με υπεύθυνο τρόπο,
τέταρτον, διότι οι πολιτικές υπέρ της μητρότητας θα πρέπει γενικώς να συμβαδίζουν με τις πολιτικές υπέρ της οικογένειας και της γεννητικότητας, κυρίως σε μια εποχή όπου η κρίση της γήρανσης του ευρωπαϊκού πληθυσμού εξωθεί τα κράτη μέλη να ασχοληθούν όλο και περισσότερο με αυτή την υπόθεση.
Επί τη ευκαιρία αυτή θα εξετάσουμε επίσης ορισμένες τροπολογίες.
Η θέση που θα υιοθετήσουμε θα καθορισθεί από την επίτευξη της ισορροπίας που εκτιμούμε ότι έχει επιτευχθεί σε αυτή την έκθεση.
Αρα, δεν σκοπεύουμε να υποστηρίξουμε όλες τις τροπολογίες, εφόσον πιστεύουμε πως η ισορροπία που επιτεύχθηκε στην έκθεση θα διαταραχθεί με την ενσωμάτωση κάποιων προτάσεων που προβάλλονται σε συγκεκριμένες τροπολογίες.
Απεναντίας, θα υποστηρίξουμε τις τροπολογίες που κατατέθηκαν από τους βρετανούς Συντηρητικούς συναδέλφους μας, ιδίως αυτές του συναδέλφου Bushill-Matthews, ο οποίος εφιστά την προσοχή στο πρόβλημα των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων, που νομίζουμε ότι πρέπει να ληφθούν υπόψη στο πλαίσιο των κανονιστικών ρυθμίσεων, τόσο σε κοινοτικό όσο και σε εθνικό επίπεδο.
Από την άλλη μεριά, όμως, θα χαιρόμασταν εάν οι βρετανοί Συντηρητικοί υποστήριζαν την έκθεση, διότι εάν μεν είναι γεγονός ότι κάποια συμπεράσματα της πορτογαλικής Προεδρίας υπογραμμίζουν αυτό το ζήτημα, θα ήθελα επιπλέον να επισημάνω ότι στο τελικό κείμενο της Συνόδου Κορυφής της Feira, στην παράγραφο 36, δίδεται έμφαση στη σημασία της κοινωνικής ευθύνης των επιχειρήσεων.
Και εμείς, οι πορτογάλοι Χριστιανοδημοκράτες και Συντηρητικοί, προσδίδουμε μεγάλη σημασία σε αυτό το θέμα: θεωρούμε ότι και οι επιχειρήσεις επωμίζονται ένα μερίδιο κοινωνικής ευθύνης, στο οποίο οφείλουν να ανταποκριθούν εμπράκτως.
Δεν μου μένει παρά να επισημάνω ότι θα επιθυμούσαμε να γίνουν κάποιες χωριστές ψηφοφορίες με σκοπό τη βελτίωση του κειμένου της έκθεσης, στα σημεία όπου κατά τη γνώμη μας έχουν παρεισδύσει κάποιες προπετείς απόψεις.
Δεν μπορούμε να αντιληφθούμε την εγκυμοσύνη σαν μια κατάσταση που χρήζει κοινωνικών παροχών.
Αυτό είναι ένα σημείο, μεταξύ άλλων, όπου θα επιθυμούσαμε μια χωριστή ψηφοφορία με στόχο τη βελτίωση της έκθεσης.
Τέλος, απευθύνω έκκληση σε όλους τους Χριστιανοδημοκράτες ώστε να υποστηρίξουν την παρούσα έκθεση της Σοσιαλίστριας συναδέλφου μου.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα ευθύς εξ αρχής να εκφράσω τη δυσαρέσκειά μου για την αδράνεια της Επιτροπής, η οποία μέχρι σήμερα δεν προέβη σε καμία ενέργεια με στόχο την αναθεώρηση, την αξιολόγηση και την κοινοποίηση της οδηγίας 92/85 περί προστασίας της μητρότητας.
Παρ' όλα αυτά, ενώ καυτηριάζω τις σημαντικές ζημίες που υπέστησαν οι γυναίκες μητέρες συνεπεία αυτής της παράλειψης, θεωρώ ότι ουδέν κακόν αμιγές καλού, και η παρούσα έκθεση, που εκπονήθηκε με λαμπρό τρόπο από τη συνάδελφό μας Elisa Damiγo, είναι πράγματι ενδεικτική του ότι τα πράγματα μπορούν να εξελιχθούν καλά, εφόσον προσφέρεται τώρα η δυνατότητα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να προχωρήσει παραπέρα.
Η έκθεση αυτή αποσαφηνίζει έννοιες, προάγει την εναρμόνιση των κανόνων σε κοινοτική κλίμακα, εισάγει τον καταμερισμό των ευθυνών, λαμβάνει υπόψη της τους νέους κινδύνους που απορρέουν από τη σύγχρονη οργάνωση της εργασίας, αναζητεί κίνητρα ενόψει της αύξησης του πληθυσμού σε μια γερασμένη Ευρώπη και αντιμετωπίζει την εγκυμοσύνη σαν μια φυσιολογική κατάσταση της μητέρας, που πρέπει να γίνεται σεβαστή και να προστατεύεται.
Υπογραμμίζει και κατοχυρώνει ρητώς τα δικαιώματα των γυναικών ελεύθερων επαγγελματιών και όσων απασχολούνται με τηλεργασία, ενώ ταυτόχρονα δίδει έμφαση στην αυξημένη μέριμνα που πρέπει να υπάρχει για τις μονογονικές οικογένειες, περιπτώσεις που εμφανίζονται όλο και πιο συχνά στο ευρωπαϊκό τοπίο.
Ο στόχος για αύξηση σε είκοσι εβδομάδες της περιόδου κατά την οποία θα χορηγείται άδεια μητρότητας είναι ένας φιλόδοξος στόχος που συνιστάται από τεχνικής σκοπιάς, ο οποίος θα πρέπει σταδιακά να εφαρμοστεί εμπράκτως, οπότε οφείλουμε να αρχίσουμε να διαμορφώνουμε τις οικονομικές προϋποθέσεις για την εφαρμογή του, καταμερίζοντας τα αντίστοιχα βάρη με αλληλέγγυο τρόπο ανάμεσα στα κράτη, τους εργοδοτικούς φορείς και τους εργαζόμενους.
Έχει επίσης ουσιαστική σημασία, ενόψει της επίτευξης των προβαλλόμενων στόχων, να ενθαρρυνθεί η ανάπτυξη του διαλόγου και μια μεγαλύτερη διασύνδεση και συνεργασία ανάμεσα στους επαγγελματίες της υγείας και τους ειδικούς σε θέματα ασφάλειας και υγιεινής στους χώρους εργασίας, κατά τρόπο ώστε να καταλήξουμε να έχουμε ένα περιβάλλον εργασίας ευνοϊκότερο για την κατάσταση των εγκύων γυναικών.
Σε ό,τι αφορά τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, η Ευρωπαϊκή Κοινότητα θα πρέπει να επιδιώξει να κατοχυρώσει την αλληλεγγύη τους έτσι ώστε να επιτευχθεί, όσο το δυνατόν συντομότερα, μια ευαισθητοποίηση για την προώθηση των μέτρων που προβάλλονται σε αυτή την έκθεση, δεδομένου ότι στις χώρες εκείνες ενδέχεται να υπάρξουν μεγαλύτερες αντιστάσεις που θα μπορέσουν δυσκολότερα να ξεπεραστούν.
Τέλος, θα ήθελα να κρούσω τον κώδωνα του κινδύνου αναφορικά με το σημείο 9 της παρούσας έκθεσης, από τη στιγμή που τα μέτρα που προάγουν την προστασία της γυναίκας κατά τη μητρότητα, όπως οι ιδιαίτερα παρατεταμένες άδειες τοκετού, ενδέχεται να οδηγήσουν σε αρνητικά αποτελέσματα, μιας και οι εργοδότες θα θεωρούν ασύμφορη την πρόσληψη γυναικών και θα προτιμούν να προσλαμβάνουν άνδρες.
Οφείλει, συνεπώς, η Επιτροπή να θέσει σε εφαρμογή ένα σύστημα εντοπισμού των κρουσμάτων απάτης και επιβολής αυστηρών κυρώσεων σε επιχειρήσεις που προβαίνουν σε παρόμοιες διακρίσεις.
Κύριε Πρόεδρε, η ψήφιση μιας οδηγίας δεν σημαίνει απαραίτητα ότι η πραγματικότητα θα αλλάξει ανάλογα προς τις επιθυμίες μας.
Έχουμε εν προκειμένω ένα καλό παράδειγμα αυτού.
Σύμφωνα με την αξιολόγηση της Επιτροπής η κατάσταση, όσον αφορά την ασφάλεια και την υγεία των εγκύων, μοιάζει αρκετά καλή, όμως αυτό φαίνεται μάλλον μόνο στα χαρτιά.
Είναι όντως έτσι στην πραγματικότητα;
Δεν είμαι βέβαιη για κάτι τέτοιο Οι ρυθμοί στην αγορά εργασίας είναι πιο φρενήρεις από ποτέ.
Απαιτείται υψηλή αποτελεσματικότητα, οι γυναίκες πρέπει να εργάζονται σαν να μην είναι έγκυες, ακόμη κι όταν είναι.
Αυτό προκαλεί άγχος και είναι ανθυγιεινό για την έγκυο και για το έμβρυο.
Το γνωρίζουμε καλά και από έρευνες.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το οποίο νομοθετεί, και εμείς ως αντιπρόσωποι του λαού απαιτούμε να μάθουμε εάν η νομοθεσία που θεσπίζουμε λειτουργεί τελικά στην πράξη.
Πιστεύω ότι εδώ βλέπουμε ένα καλό παράδειγμα του πόσα λίγα κάνει η Επιτροπή στον συγκεκριμένο τομέα.
Κατά συνέπεια το μήνυμα που θα στείλει το Κοινοβούλιο προς την Επιτροπή πρέπει να είναι ότι η δουλειά που έχει γίνει δεν είναι αρκετά καλή.
Πρέπει να ξαναγίνει.
Πρέπει να ξέρουμε εάν η νομοθεσία έχει αντίκρισμα.
Οι εντελώς δικονομικές αναλύσεις της Επιτροπής δείχνουν εξάλλου ήδη από τώρα ότι υπάρχει ανάγκη για περαιτέρω προστασία.
Θεωρώ ότι υπάρχει μεγαλύτερη ανάγκη να μάθουμε ποιες είναι οι αρμόζουσες παροχές, ενώ πρέπει επίσης να υπάρξουν αυστηρότεροι κανόνες κατά της απόλυσης στη διάρκεια της εγκυμοσύνης.
Η Επιτροπή πρέπει να στρωθεί στη δουλειά πάλι από την αρχή και να υποβάλει τις αναγκαίες προτάσεις.
Το ευρωπαϊκό κοινωνικό μοντέλο χαρακτηρίζεται από υψηλό επίπεδο προστασίας.
Αυτός είναι ένας τομέας - κι αυτό το λέω απευθυνόμενη προς την Ομάδα των Φιλελευθέρων, η οποία έχει πάρει μια εντελώς διαφορετική άποψη - όπου η ΕΕ πρέπει να ασκήσει μεγάλη επιρροή.
Δεν πρέπει να επαφίεται στο κάθε κράτος μέλος μεμονωμένα.
Η συμμετοχή των γυναικών στην αγορά εργασίας αποτελεί προϋπόθεση για να πετύχουμε τους φιλόδοξους στόχους που θέσαμε όσον αφορά την απασχόληση και τον εκσυγχρονισμό του ευρωπαϊκού κοινωνικού μοντέλου.
Κατά συνέπεια, ο εκσυγχρονισμός και οι προσπάθειες στον προκείμενο τομέα είναι ουσιώδεις και δεν μπορούμε να τα αφήσουμε στα κράτη μέλη.
Πρέπει να μεριμνήσει από κοινού η Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, σήμερα, πολλές γυναίκες υπόκεινται σε διακρίσεις στους χώρους της εργασίας τους.
Γνωρίζουμε ότι πολλές χάνουν τις δουλειές τους όταν μένουν έγκυες.
Αυτό είναι εντελώς απαράδεκτο!
Η έκθεση Damiγo περιέχει πολλές καλές προτάσεις, όμως, εμείς οι Σουηδοί Φιλελεύθεροι, έχουμε, ωστόσο, αντιρρήσεις κατ' αρχήν σε σχέση με την έκθεση.
Θέλω να πω στον εκπρόσωπο της Ομάδας μου, ο οποίος μόλις προηγουμένως ομιλούσε εδώ, ότι σε αυτό το Κοινοβούλιο θα έπρεπε να διερωτώμαστε συχνότερα το εξής: με τι θα πρέπει, πραγματικά, να ασχολείται το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο;
Σε πόσο βάθος θα πρέπει να προχωράμε στις λεπτομέρειες;
Πιστεύουμε στην αρχή της επικουρικότητας, δηλαδή, ότι οι αποφάσεις θα πρέπει να λαμβάνονται όσο το δυνατόν πλησιέστερα σε αυτούς τους οποίους αφορούν.
Η κοινωνική πολιτική είναι ένας τομέας όπου οι αρμοδιότητες της ΕΕ πρέπει να είναι περιορισμένες, εκτός των περιπτώσεων που αφορούν την ελεύθερη κυκλοφορία των πολιτών στην Ένωση.
Κάθε κράτος μέλος πρέπει να έχει την πλήρη ευθύνη και δικαίωμα να αποφασίζει μόνο του για το δικό του κοινωνικό σύστημα προστασίας.
Η γονική άδεια και το επίδομα γονικής αδείας αποτελούν παραδείγματα θεμάτων τα οποία δεν είναι άμεσα υπερεθνικά.
Δεν πιστεύουμε σε μια λεπτομερή κοινή ευρωπαϊκή νομοθεσία στον κοινωνικό τομέα.
Ωστόσο, αυτό δεν εμποδίζει να υπάρχει συνεργασία και ανταλλαγή ιδεών μεταξύ των κρατών μελών στον κοινωνικό τομέα.
Στην έκθεση Damiγo συναντώνται από τη μία δικαιολογημένα αιτήματα για παροχή ενός καλού επιπέδου ασφάλειας για τις εργαζόμενες σε ολόκληρη την Ευρώπη, προϋποθέσεις για τη βελτίωση της κυκλοφορίας και τη βελτίωση της αποτελεσματικότητας της ενιαίας αγοράς, και από την άλλη προϋποθέσεις για το δικαίωμα λήψης αποφάσεων σε εθνικό επίπεδο, όσον αφορά λεπτομέρειες του κοινωνικοπολιτικού συστήματος.
Εδώ, η έκθεση παρουσιάζει μια ανισορροπία.
Η τελευταία ερώτησή μου είναι η εξής: γιατί πρέπει να αποφασίσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ότι σε ολόκληρη την Ευρώπη κάθε γυναίκα θα πρέπει να παίρνει άδεια οκτώ εβδομάδων όταν έχει γεννήσει παιδί;
Γνωρίζω πολλές γυναίκες που έχουν επιστρέψει στις εργασίες τους σε μικρότερο χρονικό διάστημα - πρέπει να ισχύει η ελευθερία της επιλογής!
Κύριε Πρόεδρε, είναι δικαιολογημένη η κριτική που ασκεί στην Επιτροπή η κ. Elisa Damiγo, η συντάκτρια της παρούσας έκθεσης, για τις καθυστερήσεις κατά τη διαδικασία αναθεώρησης της ισχύουσας οδηγίας.
Είναι θετικό το ότι η εισηγήτρια εκφράζει τη λύπη της για το γεγονός ότι η Επιτροπή δεν τήρησε το σαφές χρονοδιάγραμμα που όριζε η οδηγία και δεν προέβη σε αξιολόγηση της εφαρμογής και της αποτελεσματικότητάς της, ενώ εμμένει στην ανάγκη για επείγουσα υποβολή μιας πρότασης αναθεώρησης, στο πλαίσιο της οποίας προτείνει μια σειρά μέτρων, που επί της ουσίας υποστηρίζουμε και με τα οποία συμφωνούμε.
Εξάλλου, κατά τη συζήτηση που διεξήχθη στις κοινοβουλευτικές επιτροπές, καταθέσαμε διάφορες τροπολογίες που σκοπό είχαν τη διασφάλιση του δεσμευτικού δικαιώματος διακοπής της εργασίας για θηλασμό, την εξάλειψη των διακρίσεων σε βάρος των εγκύων, λεχώνων και γαλουχουσών εργαζόμενων γυναικών, ιδίως όσον αφορά το ύψος του μισθού, τη δυνατότητα ανεμπόδιστης σταδιοδρομίας και εξασφάλισης της θέσης εργασίας, εφιστώντας ειδικότερα την προσοχή στην κατάσταση των εργαζόμενων γυναικών με σύμβαση ορισμένου χρόνου ή με άτυπες συμβάσεις εργασίας.
Σε γενικές γραμμές, οι προτάσεις μας έγιναν αποδεκτές, με εξαίρεση την τροπολογία που ζητούσε την καταβολή επιδόματος κατά τη διάρκεια διακοπής της δραστηριότητας και κατά την άδεια μητρότητας, το οποίο πρέπει να αντιστοιχεί στο 100% του προηγούμενου μισθού και να λαμβάνεται υπόψη για τον υπολογισμό του ύψους της σύνταξης.
Ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα αποδεχθεί την παραπάνω τροπολογία.
Κύριε Πρόεδρε, εάν η πρόθεση της Επιτροπής επί του θέματος ήταν να βελτιώσει πραγματικά την ασφάλεια και την υγεία των εγκύων ή λεχώνων εργαζομένων, μπορούμε να πούμε ότι δεν επέτυχε το στόχο της.
Είναι δύο, πράγματι, τα προφανή κενά της έκθεσής της: η καθυστέρηση και ο περιορισμός.
Η έκθεση θα έπρεπε να είχε δει το φως ήδη από το 1997 αλλά, παρότι καθυστέρησε, θα έπρεπε τουλάχιστον να βρει λύση στην όχι και τόσο σαφή διατύπωση ορισμένων άρθρων της οδηγίας, και να διευκρινίσει επίσης τις τόσες πολλές αόριστες έννοιες που προκάλεσαν πολλαπλές ερμηνείες.
Χωρίς να μιλήσω, μεταξύ των διαφόρων χρήσιμων στοιχείων που απουσιάζουν, για τα πορίσματα των ερωτηματολογίων που απεστάλησαν στα κράτη μέλη, καθώς και για τα αποτελέσματα του νομοθετικού συντονισμού και των σχετικών δραστηριοτήτων από την πλευρά του Ευρωπαϊκού Κέντρου Τυποποίησης.
Ήδη από το 1992, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θεωρούσε αναγκαία την αναθεώρηση εκείνης της οδηγίας, γι' αυτό σήμερα, δεδομένης της ανάγκης για μια κοινωνική οικονομία της αγοράς, είναι αποδεκτοί οι στόχοι της έκθεσης της συναδέλφου Damiγo: η σύνδεση των πολιτικών για τη μητρότητα με την οικογενειακή πολιτική και η εξάλειψη των αοριστιών με την επίτευξη μιας συγκεκριμένης, σημαντικής βελτίωσης στα δικαιώματα των εγκύων και λεχώνων εργαζομένων.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Αντιπρόεδρε της Επιτροπής, η ενσωμάτωση των γυναικών στην αγορά εργασίας οδηγεί σε δεδομένη στιγμή στο να συμπέσει ο εργασιακός τους βίος με μια εγκυμοσύνη, πράγμα που ενίοτε τις υποχρεώνει να λάβουν συμπληρωματικές άδειες προκειμένου να μην διακινδυνέψουν την υγεία τους, ούτε την υγεία του εμβρύου.
Η εγκυμοσύνη είναι μια φυσική κατάσταση της γυναίκας που η κοινωνία πρέπει να τη σεβαστεί, να τη στηρίξει, να την προστατέψει.
Η κοινωνία πρέπει να φροντίσει ιδιαίτερα την εργαζόμενη μητέρα παρέχοντάς της τη μονιμότητα της θέσης εργασίας της.
Η ενσωμάτωση των γυναικών στον κόσμο της εργασίας είναι μια οριστική πραγματικότητα και δεν πρέπει οι γυναίκες να οδηγούνται σε μια κατάσταση, όπου να πρέπει να επιλέξουν ανάμεσα στο να έχουν παιδιά ή να διατηρήσουν τη θέση εργασίας τους λόγω των επιπλοκών που μια εγκυμοσύνη θα μπορούσε να τους δημιουργήσει.
Η γήρανση του πληθυσμού, με κοινό χαμηλό ποσοστό γεννήσεων στην Ευρωπαϊκή Ένωση, το καθιστά ως γεγονός μείζονος σημασίας για όλους τους κοινωνικούς φορείς.
Τόσης σημασίας όπως η προστασία της εγκύου αποτελεί η διευκόλυνση του μητρικού θηλασμού, που είναι ευεργετική τόσο για την υγεία της μητέρας, όσο και για εκείνη του βρέφους.
Η προστασία της μητρότητας και ο μητρικός θηλασμός δεν μπορούν να θεωρηθούν ως άνιση μεταχείριση μεταξύ ανδρών και γυναικών, δεδομένου ότι η μητρότητα είναι αποκλειστική ιδιότητα των γυναικών και είναι η γυναίκα εκείνη που πρέπει να προστατευθεί, ανεξαρτήτως του γεγονότος ότι από τμήμα της γονικής άδειας μπορούν να επωφεληθούν οι άντρες.
Τα κράτη μέλη πρέπει να αναλάβουν τις ενδεχόμενες αρνητικές συνέπειες αυτής της οδηγίας ενθαρρύνοντας τη σύναψη συμβάσεων μεταξύ των επιχειρηματιών και των νέων γυναικών, απαλλάσσοντάς τους από κοινωνικές δαπάνες στη διάρκεια της γονικής άδειας.
Η οδηγία πρέπει να περιλάβει ελάχιστη άδεια 20 εβδομάδων, με υποχρεωτική περίοδο τουλάχιστον 8 εβδομάδων μετά τη γέννα.
Πρέπει να εγγυηθούμε ελάχιστο μισθό 80% χωρίς απώλεια των αντίστοιχων συνταξιοδοτικών δικαιωμάτων.
Η απαγόρευση της απόλυσης στη διάρκεια της εγκυμοσύνης πρέπει να εφαρμοστεί αυστηρά.
Η εγκυμοσύνη δεν πρέπει σε καμία περίπτωση να αποτελέσει αιτία διακρίσεων κατά των γυναικών.
Η Επιτροπή για τα Δικαιώματα της Γυναίκας καταγγέλλει ομόφωνα στη γνωμοδότησή της την καθυστέρηση της Επιτροπής, σοβαρότερη διαπίστωση μάλιστα εάν ληφθεί υπόψη ότι ξεκινά από το 1992 έως το 2000, που είναι η περίοδος που επήλθαν οι μεγαλύτερες αλλαγές στην πρόσβαση των γυναικών στην εργασία.
Επιπροσθέτως, πιστεύουμε ότι αυτή η αδυναμία στο κανονιστικό πλαίσιο ενδεχομένως να ενθαρρύνει ένα πολύ σοβαρό φαινόμενο, που εμφανίζεται μεταξύ των νέων, την εγκατάλειψη της μητρότητας.
Ζητούμε από την Επιτροπή, πριν από το τέλος του 2000, να καταθέσει τροπολογία της οδηγίας 92/85/ΕΟΚ και η εν λόγω οδηγία να εφαρμόζεται για κάθε έγκυο εργαζομένη, σε όλους τους τομείς και σε όλα τα επαγγέλματα, χωρίς εξαιρέσεις και όρους.
Ο νέος κανονισμός πρέπει να είναι σαφής και προωθημένος.
Πρέπει να συνεκτιμά τις νέες εργασιακές συνθήκες, καθώς και τη νέα οικογενειακή κατάσταση των μονογονικών οικογενειών.
Η έγκυος εργαζομένη πρέπει να διαθέτει επαρκή προστασία, ενδεδειγμένη για την κατάστασή της, αυτό όμως δεν μπορεί να συνεπάγεται ούτε διάκριση ούτε μείωση των εργασιακών της ευκαιριών, αλλά το αντίθετο.
Πρέπει να φανούμε ικανοί να λάβουμε ενδεδειγμένα μέτρα προκειμένου ο θηλασμός να είναι συμβατός με την εργασία.
Όντως, κύριε Πρόεδρε, στις μέρες μας, στη σημερινή Ευρώπη, δεν επιτρέπεται το διαζύγιο των γυναικών από την εργασία τους, πόσο μάλλον το διαζύγιο των γυναικών από τη μητρότητα.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση της Επιτροπής, την οποία έχω διαβάσει εξονυχιστικά, αναφέρει: "Σε γενικές γραμμές η οδηγία 92/85/ΕΟΚ έχει εφαρμοστεί σωστά από τα κράτη μέλη και αυτό αντικατοπτρίζεται στον μικρό αριθμό καταγγελιών για τα δικαιώματα των εγκύων εργαζομένων που έλαβε η Επιτροπή";.
Η εισηγήτρια το έχει αγνοήσει αυτό, λέγοντας ουσιαστικά ότι είναι άσχετο, υποστηρίζοντας ότι η αρχική πρόταση οδηγίας δεν ικανοποίησε τους στόχους της.
Μου αρέσουν κάποιες από τις προτάσεις στην έκθεσή της.
Τη συγχαίρω για τον ενθουσιασμό με τον οποίο επιδίωξε την υλοποίηση των στόχων του προγράμματος εργασιών της.
Αλλά γενικά δεν πρόκειται για ένα πρόγραμμα εργασιών για την υγεία και την ασφάλεια.
Είναι σε μεγάλο βαθμό ένα παραδοσιακό σοσιαλιστικό πρόγραμμα.
Πρώτον, σκοπός της έκθεσής της είναι να εναρμονίσει την κοινωνική πολιτική σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση αντί να ρυθμίζονται οι λεπτομέρειες από τα κράτη μέλη - μια άποψη που υποστήριξε δυναμικά ο κύριος Olle Schmidt νωρίτερα σε αυτή τη συζήτηση.
Δεύτερον, θέλει να βελτιώσει τους όρους και τις συνθήκες απασχόλησης για τις έγκυες εργαζόμενες και τις νέες μητέρες παρέχοντας επιπλέον άδεια μητρότητας και καθορίζοντας ελάχιστα όρια απολαβών.
Κανένα από αυτά δεν είναι πραγματικά ζήτημα υγείας και ασφάλειας.
Προτείνει λύσεις για τις οποίες δεν υπάρχει πρόβλημα υγείας και ασφάλειας.
Ως βρετανοί Συντηρητικοί επιβεβαιώνουμε το ενδιαφέρον μας για την υγεία και την ασφάλεια όλων των εργαζομένων, ειδικά των ευάλωτων ομάδων.
Επιβεβαιώνουμε τη δέσμευσή μας ως προς την επικουρικότητα, όσον αφορά τους όρους και τις συνθήκες απασχόλησης.
Επιβεβαιώνουμε όμως επίσης το ενδιαφέρον μας να βοηθήσουμε περισσότερες γυναίκες να βρουν δουλειά αντί να θέτουμε μεγαλύτερα εμπόδια όσον αφορά την απασχόληση των γυναικών.
Ως εκ τούτου, ζητούμε από το Κοινοβούλιο να απορρίψει την έκθεση.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να συγχαρώ την κυρία Damiγo, η οποία ανέπτυξε αυτά τα σημαντικά αιτήματα στην έκθεσή της.
Αντιθέτως, η Επιτροπή, στην έκθεση αξιολόγησης που υπέβαλε με σχεδόν 4 χρόνια καθυστέρηση, προσπάθησε να προσπεράσει τα ουσιώδη ζητήματα.
Από το 1992, τα κράτη μέλη άφησαν να περάσουν ανεκμετάλλευτα σημαντικά χρόνια, στα οποία θα μπορούσαν να εισαγάγουν βελτιώσεις για εκατομμύρια γυναίκες και να εξοπλιστούν απέναντι στους νέους όρους πλαίσιο του αιώνα της πληροφόρησης.
Πάρα πολλά παραθυράκια στην οδηγία, η μη κατοχυρωμένη αντιστροφή του βάρους της αποδείξεως, όπως και η έλλειψη διατάξεων για τις οικονομικές αποδοχές κάνουν εμφανή την επιτακτική ανάγκη βελτιώσεων.
Για τους εργοδότες, οι κοινωνικές παροχές είναι παράγοντες κόστους, τους οποίους, ει δυνατόν, αποφεύγουν.
Για πολλές γυναίκες, όμως, αυτό προφανώς σημαίνει ότι πρέπει να αποφασίσουν: ή δουλειά ή παιδιά.
Οι βλέψεις τους για οικονομική ανεξαρτησία δεν πρέπει όμως να τις εξαναγκάζει στην επιλογή: ή καριέρα ή παιδιά.
Η δυνατότητα επιλογής είναι ανθρώπινο δικαίωμα, τόσο για τις γυναίκες όσο και για τους άντρες, και ο συνδυασμός οικογένειας και επαγγέλματος αποτελεί κεντρικό σοσιαλδημοκρατικό αίτημα.
Η εγκυμοσύνη δεν είναι ασθένεια, και το γεγονός ότι οι εργαζόμενες στερούνται αποδοχών κατά την άδεια που προβλέπεται στο πλαίσιο προστασίας της μητρότητας, πρέπει να αλλάξει·όπως και το ότι η δυνάμει ικανότητα απόκτησης παιδιών λειτουργεί ως μειονέκτημα για το σύνολο των γυναικών στην αγορά εργασίας.
Εδώ, το κοινοτικό δίκαιο πρέπει να αλλάξει.
Η Επιτροπή για τα Δικαιώματα των Γυναικών και τις Ίσες Ευκαιρίες θα ηγηθεί της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον αγώνα για την αύξηση της άδειας μητρότητας σε 20 εβδομάδες και για τον δραστικό περιορισμό των ειδικών διατάξεων σε τομείς όπως, για παράδειγμα, ο τομέας των ξενοδοχείων και εστιατορίων.
Σε περιπτώσεις εγκυμοσύνης υψηλού κινδύνου και πολλαπλών γεννήσεων απαιτείται ειδική βοήθεια, ενώ η υγεία των εγκύων γυναικών πρέπει να είναι σημαντική για τις κοινωνίες του 21ου αιώνα.
Ελπίζω να είναι σημαντική και για τους συναδέλφους, οι οποίοι μιλούν ακατάσχετα μεταξύ τους.
Πρέπει να διατυπώσουμε ομόφωνα το αίτημα αναθεώρησης της Σύμβασης αριθ.
103 της ΔΟΕ, ενώ για τις μικρές και τις μεσαίες επιχειρήσεις η βοήθεια θα πρέπει να ρυθμισθεί σε κάποιο άλλο σημείο - για παράδειγμα, στη Συνθήκη - και όχι σ' αυτή την οδηγία.
Κύριε Πρόεδρε, το κείμενο αυτό είναι σημαντικό καθώς η σχετική νομοθεσία ενέχει ουσιαστικές συνέπειες για την ευημερία των γυναικών και των παιδιών, δηλαδή για το μέλλον της κοινωνίας μας.
Από αυτή την άποψη, μας προκαλεί έκπληξη το γεγονός ότι η Επιτροπή χρειάστηκε να περιμένει ένα τόσο μεγάλο χρονικό διάστημα για να μας παρουσιάσει την έκθεση αξιολόγησής της για την εφαρμογή της οδηγίας αυτής και των προτάσεων για την βελτίωση των συνθηκών λήψης άδειας μητρότητας.
Θεωρώ ότι στα πλαίσια της πρότασης αυτής για αναθεώρηση της οδηγίας που ζητούμε από την Επιτροπή να παρουσιάσει σε σύντομο χρονικό διάστημα, είναι σημαντικό να διαφυλαχθεί η ουσία τριών θεμελιωδών αρχών για την γυναίκα και την κύηση: απαγόρευση απόλυσεων των εγκύων ή γυναικών σε άδεια μητρότητας, δικαίωμα λήψης ελάχιστης υποχρεωτικής άδειας και καταβολή αποδοχών για την εν λόγω άδεια, οι οποίες θα συνυπολογισθούν στα συνταξιοδοτικά δικαιώματα.
Θεωρώ εξάλλου ότι αυτή η νέα οδηγία θα πρέπει να περιλαμβάνει ουσιαστικές βελτιώσεις, ιδιαίτερα την παροχή της δυνατότητας σε κάθε γυναίκα λήψης άδειας μητρότητας που θα ανέρχεται σε 20 εβδομάδες, χωρίς η εν λόγω υπάλληλος να είναι υποχρεωμένη να λάβει την άδεια αυτή στο σύνολό της, αλλά με υποχρέωση του εργοδότη να προτείνει τη λήψη της άδειας αυτής και να παραχωρήσει υποχρεωτικά ένα διάστημα τουλάχιστον οκτώ εβδομάδων μετά τον τοκετό, προκειμένου να ευνοηθεί η ανάπτυξη του δεσμού μητέρας-παιδιού.
Όσον αφορά τις περιπτώσεις επικίνδυνων για την υγεία εγκυμοσύνων και τις περιπτώσεις γέννησης παιδιών με αναπηρίες, είναι προφανές ότι θα πρέπει να προβλεφθούν προσαρμοσμένες στις ανωτέρω περιπτώσεις προτάσεις, οι οποίες θα προσφέρουν, λαμβάνοντας υπόψη τις ιδιαιτερότητες κάθε περίπτωσης, παράταση της άδειας μητρότητας.
Όσον αφορά τον ορισμό των παροχών, θεωρώ ότι το ποσό που θα ορισθεί, θα πρέπει να ανέρχεται τουλάχιστον στο 80% του προ της εγκυμοσύνης μισθού, ακόμα και κατά τον ορισμό των συνταξιοδοτικών δικαιωμάτων.
Τέλος, θα ήταν καλό το κείμενο αυτό να ενισχύσει την επίσημη απαγόρευση των απολύσεων κατά την εγκυμοσύνη και την άδεια τοκετού.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω την εισηγήτρια για την εργασία που επιτέλεσε για την προστασία της γυναίκας σε μια ιδιαίτερη στιγμή της ζωής της, όπως εκείνη της εγκυμοσύνης και της μητρότητας.
Αποτελεί σίγουρα ένα βήμα προόδου, όχι μόνο υπέρ της γυναίκας γενικά, αλλά και για την υπεράσπιση του δικαιώματος στην οικογένεια και την προάσπιση των βασικών αξιών της.
Το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα υποστήριξε πάντοτε ότι η έννοια της οικογένειας, θεωρούμενης ως θεμελιώδη πυρήνα της κοινωνίας, είναι η βάση για το ευρωπαϊκό οικοδόμημα και οι χριστιανικές αξίες από τις οποίες εμπνέεται επιβάλλουν το σεβασμό της.
Σε μια στιγμή, έπειτα, κατά την οποία η Ευρώπη παρουσιάζει δημογραφικά προβλήματα, είναι αναγκαίο τα θεσμικά όργανα να αποστείλουν ένα ισχυρό μήνυμα ώστε να καθησυχάσουν τις γυναίκες που εργάζονται, οι οποίες πρέπει να έχουν την επαρκή ηρεμία και τις εγγυήσεις που είναι απαραίτητες ώστε να επιλέξουν να γίνουν μητέρες.
Να γιατί είναι αναγκαίο να έχουν στη διάθεσή τους μια κατάλληλη περίοδο αποχής από την εργασία πριν από τον τοκετό και ακόμα περισσότερο μετά, παρουσία ενός παιδιού που πρέπει να θηλάσουν, να μεγαλώσουν και να εκπαιδεύσουν.
Το επίδομα συνεπώς κατά την περίοδο αυτή δεν πρέπει να υποστεί ιδιαίτερες περικοπές και πολύ λιγότερο μπορούν να υποστούν περικοπές οι συνταξιοδοτικές παροχές.
Προσθέτω ότι, επί του προκειμένου, πρέπει να εξασφαλίζονται και οι ελεύθερες επαγγελματίες μέσω ενός δικαιώματος για επίδομα, του οποίου η κάλυψη μπορεί να γίνεται από εθνικά τομεακά ταμεία με βάση το σύστημα των εισφορών.
Εκφράζω, τέλος, τη σύμφωνη γνώμη μου σχετικά με την απαγόρευση απόλυσης της γυναίκας κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, μαζί με το γεγονός ότι οι δαπάνες που προκύπτουν από τα επιδόματα που προορίζονται για μια εργαζόμενη μητέρα δε βαρύνουν άμεσα την ιδιωτική επιχείρηση στην οποία εργάζεται, αλλά αναλαμβάνονται εξ ολοκλήρου από τους εθνικούς οργανισμούς, ούτως ώστε να αποφευχθούν τόσο οι αρνητικές επιπτώσεις που μπορεί να υπάρξουν για μια γυναίκα στην αγορά εργασίας όσο και οι πρακτικές που προκαλούν διακρίσεις.
Κυρίες και κύριοι βουλευτές σας παρακαλώ λίγη ησυχία, όχι θρησκευτική, αλλά κοινοβουλευτική, προκειμένου να μπορέσουμε να ακούσουμε με προσοχή την Επίτροπο κ. De Palacio.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω καταρχάς να ευχαριστήσω την κ. Damiγo για την εξαίρετη έκθεση που εκπόνησε, παρά το γεγονός ότι εμπεριέχει σειρά επικρίσεων αναφορικά με τις ενέργειες της Επιτροπής.
Επικρίσεων που πρέπει να αποδεχθώ, διότι αποτελούν γεγονός, βασίζονται σε πραγματικά γεγονότα.
Πρέπει όμως να προβάλω μια δικαιολογία και να δώσω μια εξήγηση.
Για την εκπόνηση του κειμένου της, η Επιτροπή χρειάστηκε να βασιστεί στα έγγραφα που διαβιβάστηκαν από τα διάφορα κράτη μέλη, και δυστυχώς, αυτά τα έγγραφα δεν διαβιβάστηκαν με όλη την ταχύτητα και ευέλικτη ανταπόκριση που θα επιθυμούσε η Επιτροπή.
Αυτό το γεγονός εξηγεί την καθυστέρηση στην υποβολή.
Προφανώς, η Επιτροπή συμμερίζεται πλήρως το ενδιαφέρον του Κοινοβουλίου για τη βελτίωση της προστασίας των εγκύων εργαζομένων, καθώς και αυτών που πρόκειται να γεννήσουν.
Η κοινοτική νομοθεσία και η νομολογία του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων μας παρέχουν ακόμη ένα επαρκές πλαίσιο, αν και αναμφίβολα πρόκειται για καίρια στοιχεία προκειμένου να συνεχίσουμε να ενισχύσουμε την ουσιαστική πτυχή της διασφάλισης των δικαιωμάτων των εργαζομένων γυναικών σε περίπτωση εγκυμοσύνης.
Η οδηγία 92/85 εγκρίθηκε πριν από τη Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Αντιλαμβανόμαστε ότι ακριβώς τώρα, μετά τη Συνθήκη, μπορούμε να προχωρήσουμε ακόμη πιο πέρα και να κάνουμε μερικά θετικά βήματα.
Αυτό είναι εκείνο που επιδιώκουμε και για τον λόγο αυτό πρόκειται να ετοιμάσουμε μια συμπληρωματική έκθεση σχετικά με την εφαρμογή της οδηγίας, έκθεση που θα υποβάλουμε το 2002.
Όπως πολύ καλά γνωρίζει το Σώμα, η Επιτροπή ενέκρινε την περασμένη βδομάδα τη νέα κοινωνική της ατζέντα για την περίοδο 2000-2005 και σε αυτό το πλαίσιο είναι που ευελπιστούμε να δώσουμε την ενδεδειγμένη λύση, όχι μόνο σε αυτό το συγκεκριμένο πρόβλημα, αλλά και σε μια ολόκληρη σειρά ζητημάτων.
Κύριε Πρόεδρε, είναι η τελευταία φορά αυτή την εβδομάδα που θα συνεδριάσουμε μαζικά σε αυτή την αίθουσα.
Θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σας και την προσοχή των συναδέλφων σε ένα πολύ λυπηρό γεγονός.
Το Κοινοβούλιο έχει πολύ καλή φήμη στον Τύπο, διότι κατορθώσαμε εδώ και 20 χρόνια να κάνουμε δις ημερησίως μία ανακοίνωση Τύπου χάριν των δημοσιογράφων.
Τώρα τροποποιήθηκε το σχετικό σύστημα.
Είδα πώς εφαρμόσθηκε το σύστημα κατά την τελευταία εβδομάδα.
Η ανακοίνωση Τύπου σχετικά με το μνημόσυνο του πρώην προέδρου Pflimlin εκδόθηκε μόλις στις 23.22 το βράδυ της Δευτέρας.
Η έκθεση σχετικά με τη Διάσκεψη Κορυφής της Feira δόθηκε στη δημοσιότητα την Τρίτη το πρωί.
Η έκθεση σχετικά με τη συνεδρίαση για την απαλλαγή που έγινε την Τρίτη το πρωί δόθηκε στη δημοσιότητα στις 21.12 το βράδυ.
Η έκθεση για τη συζήτηση που κάναμε για τη Ζιμπάμπουε την Τρίτη το απόγευμα δημοσιεύθηκε στις 22.55 το βράδυ.
Η έκθεση για την Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, θέμα που συζητήθηκε την Τετάρτη το πρωί, δημοσιεύθηκε στις 20.00 της ίδιας μέρας.
Η βραδύτητα αυτή καθιστά εντελώς άχρηστη για τους δημοσιογράφους της ανακοίνωση Τύπου.
Την ώρα που δίνονται στη δημοσιότητα οι ανακοινώσεις Τύπου οι συντάξεις των εφημερίδων έχουν ήδη κλείσει και οι ανακοινώσεις αναφέρονται πλέον σε παλιές ειδήσεις.
Θα σας παρακαλούσα, κύριε Πρόεδρε, να επιστρέψετε στο παλιό σύστημα και να μεριμνήσετε, ούτως ώστε οι καθημερινές ανακοινώσεις Τύπου όχι μόνο να δίνονται εγκαίρως, αλλά και να περιέχουν μία πλήρη επισκόπηση των συζητήσεων, αποκεντρωμένες ανά γλώσσα.
Θα σας παρακαλούσα να ζητήσετε από το Προεδρείο να σκεφθεί σοβαρά το ζήτημα και να επανέλθει στην απόφαση που είχε λάβει κατά το παρελθόν.
Αξιότιμε συνάδελφε, οι παρατηρήσεις σας θα διαβιβαστούν φυσικά στις υπηρεσίες μας, ούτως ώστε να μπορέσουμε να κάνουμε τη δουλειά μας κατά τον καλύτερο δυνατό τρόπο.
Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με ένα διαδικαστικό θέμα· λυπάμαι που καθυστερώ το Κοινοβούλιο ενώ ξέρω ότι πρέπει να διεξαχθεί ένας μεγάλος αριθμός ψηφοφοριών.
Έχω μόλις διαπιστώσει από την ημερήσια διάταξη ότι η ψηφοφορία για την έκθεσή μου πρόκειται να διεξαχθεί τελευταία.
Δεν ζητήθηκε η γνώμη μου για αυτό.
Μάλιστα υπέδειξα νωρίτερα ότι αυτή έπρεπε να διεξαχθεί όσο το δυνατόν πιο νωρίς επειδή - και καθώς είμαι μεταξύ εκείνων που ασχολούνται με την πολιτική αεροπορία, το ξέρω αυτό καλύτερα από τους περισσότερους - υπάρχει μόνο μια πτήση για να επιστρέψω σπίτι μου.
Και έτσι τώρα έχω αποκλειστεί!
Απευθύνομαι λοιπόν στη μεγαλοψυχία του Κοινοβουλίου και αναρωτιέμαι αν θα ήταν δυνατόν να διεξαχθεί νωρίς και όχι αργά η ψηφοφορία για την έκθεση Atkins.
Σημειώνω το αίτημά σας.
Κύριε Πρόεδρε, αν πρόκειται να ικανοποιήσετε το αίτημα του συναδέλφου, προτείνω να ανακοινώσετε τη σειρά των ψηφοφοριών όπως αυτή προέκυψε χθες.
Αυτό θα ήταν διαφορετικό!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Mombaur, δεν έκανα δεκτό το αίτημα του κυρίου Atkins, απλώς το κατέγραψα.
Υπάρχει μια καθορισμένη σειρά ψηφοφοριών, την οποία θα ακολουθήσω, και λυπάμαι εάν ορισμένες από αυτές τις εκθέσεις δε θα ψηφιστούν σήμερα το πρωί αλλά το απόγευμα.
Προχωρούμε τώρα στην ψηφοφορία.
ΨΗΦΟΦΟΡIΕΣ
[COM(1999) 576 - C5-0280/1999 - 1999/0236(CNS)]
και την πρόταση κανονισμού του Συμβουλίου που αφορά την κοινή οργάνωση αγοράς στον τομέα του λίνου και της κάνναβης που προορίζονται για την παραγωγή ινών
[COM(1999) 576 - C5-0281/1999 - 1999/0237(CNS)]
Maat (PPE-DE).
(NL) Κύριε Πρόεδρε, το ζήτημα είναι ότι έχει υποβληθεί συμβιβαστική πρόταση και γι' αυτό θα ήθελα να ρωτήσω σχετικά την Επιτροπή, διότι αυτή η συμβιβαστική πρόταση, απ' ό,τι αποδείχθηκε, έχει αρνητικότερες συνέπειες για τους παλαιότερους καλλιεργητές λίνου στην Ευρώπη, σε σχέση με την υπόλοιπη Ευρώπη, από ό,τι η πρόταση της Επιτροπής.
Πιστεύω ότι είναι άδικο κάτι τέτοιο, διότι αυτή η ομάδα δεν ευθύνεται για το πρόβλημα ούτε της διεύρυνσης της καλλιέργειας ούτε της παράβασης της ισχύουσας ρύθμισης.
Θα ήθελα να μου πει η Επιτροπή, καθώς πρόκειται για μία συμβιβαστική πρόταση με τη δική της θέση, εάν α) η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να εφαρμόσει την τροπολογία 51, η οποία προστέθηκε στη συμβιβαστική πρόταση και β) εάν η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να συζητήσει με το Συμβούλιο την ιδιαίτερη θέση των καλλιεργητών λίνου του Βελγίου, των Κάτω Χωρών και της βόρειας Γαλλίας.
Με ένα μικρό ποσό ύψους 3 εκατ. ευρώ μπορεί να αντιμετωπισθούν τα προβλήματά τους και θα παρακαλούσα θερμά την Επιτροπή να δώσει ιδιαίτερη προσοχή στο ζήτημα.
Παρακαλώ απαντήστε στα δύο ερωτήματά μου.
Κύριε Πρόεδρε, το είπατε ήδη: διεξάγεται ψηφοφορία επί των συμβιβαστικών τροπολογιών, οι οποίες διατυπώθηκαν στο πλαίσιο ανεπίσημων διαπραγματεύσεων με την Επιτροπή.
Στις 16 Μαΐου αναπέμψαμε την έκθεση προς επανεξέταση στην επιτροπή, και στο μεσοδιάστημα μπορέσαμε να επιφέρουμε βελτιώσεις σε σημεία της έκθεσης.
Με τον χειρισμό αυτό, το Κοινοβούλιο εξέφρασε εκ νέου την επιθυμία έναντι της Επιτροπής ότι θέλουμε να επιτύχουμε και στην Επιτροπή Γεωργίας, και στον γεωργικό τομέα, την πλήρη συναπόφαση.
Αυτό το επιτύχαμε στην πράξη με τον χειρισμό αυτό.
Θέλω να ευχαριστήσω την Επιτροπή για τη συνεργασία της στο πεδίο αυτό, και ελπίζω ότι η Επιτροπή θα υποστηρίξει στο Συμβούλιο τους συμβιβασμούς στους οποίους καταλήξαμε, έτσι ώστε μόνο ομόφωνα να μπορέσουν να αναπεμφθούν.
Κατ' αυτόν τον τρόπο επιτύχαμε μια ισχυρή θέση σύμπραξης Επιτροπής και Κοινοβουλίου, που ελπίζω ότι θα αποτελέσει παράδειγμα και για την Διακυβερνητική Διάσκεψη στη Νίκαια.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη Επιτροπή, αξιότιμοι συνάδελφοι, θέλω πραγματικά να ευχαριστήσω θερμά όχι μόνο την Επιτροπή, αλλά όλους τους συνεργάτες, όλους τους συναδέλφους στην Επιτροπή Γεωργίας, για το ότι μπορέσαμε εδώ να επεξεργασθούμε από κοινού αυτό το συμβιβασμό!
Σας παρακαλώ να εγκρίνετε σήμερα αυτόν το φάκελο.
Διαφορετικά το Συμβούλιο θα είναι σε θέση στις 16 και 17 Ιουλίου να αποφασίσει χωρίς τη θέση του Κοινοβουλίου, γιατί σύμφωνα με απόφαση του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων δεν επιδεικνύουμε την απαιτούμενη φερεγγυότητα και το απαιτούμενο πνεύμα συνεργασίας.
Γι' αυτό και θα παρακαλούσα να εγκρίνουμε σήμερα αυτόν το φάκελο.
Και πάλι σας ευχαριστώ θερμά για τη συνεργασία!
Κυρία Επίτροπε, θέλετε να απαντήσετε στην ερώτηση του συναδέλφου;
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμες κυρίες, αξιότιμοι κύριοι.
Μερικές σύντομες παρατηρήσεις: Επιβεβαιώνω τη σύμφωνη γνώμη της Επιτροπής ως προς τις συμβιβαστικές τροπολογίες 12 και 13.
Η Επιτροπή διατηρεί μόνο κάποιες επιφυλάξεις σχετικά με τη νομοθετική διατύπωση και τη διάταξη των συμβιβαστικών τροπολογιών στο κείμενο.
Το περιεχόμενο όμως της έκθεσης θα υποστηριχθεί από την Επιτροπή στη συζήτηση με το Συμβούλιο.
Αναφορικά με την τροπολογία 46 θέλω να σας επιστήσω την προσοχή στο ότι οι ελεύθερες μεταβιβάσεις των εθνικών εγγυημένων ποσοτήτων μεταξύ των κρατών μελών μπορούν να χρησιμοποιηθούν μόνο μια φορά, γιατί διαφορετικά μπορούν εύκολα να προκληθούν στρεβλώσεις στο σύστημα κατανομής.
Σχετικά με την τροπολογία 51, η Επιτροπή λαμβάνει υπόψη τις ανησυχίες της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου αναφορικά με το επίπεδο ενίσχυσης των καλλιεργειών μακρών ινών, δεν μπορεί όμως παρά να επισημάνει για άλλη μια φορά ότι οι δυνατότητες αξιολόγησης είναι, φυσικά, περιορισμένες, όταν πρέπει ήδη μετά το πρώτο έτος εφαρμογής της μεταρρύθμισης να εκπονηθεί έκθεση για αυτήν.
Επιτρέψτε μου να σας ευχαριστήσω, εξ ονόματος του συναδέλφου μου, κυρίου Fischler, και της Επιτροπής, για τη συνεργασία σας.
Πιστεύω ότι οι συμβιβαστικές τροπολογίες που επεξεργαστήκαμε συνέβαλαν στη βελτίωση και, προπαντός, στην πρόοδο, φυσικά, στο θέμα αυτό.
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα νομοθετικού περιεχομένου)
αΕκθεση χωρίς συζήτηση (Α5-0182/2000) της κυρίας Stauner εξ ονόματος της Επιτροπής Απασχόλησης και Κοινωνικών Υποθέσεων, σχετικά με το σχέδιο κατευθυντηρίων γραμμών για τις διάφορες κατηγορίες καινοτόμων ενεργειών στο πλαίσιο του άρθρου 22 του γενικού κανονισμού (ΕΚ) αριθ.
1260/1999 της 21ης Ιουνίου 1999 - Καινοτόμοι ενέργειες σύμφωνα με το άρθρο 6 του κανονισμού του ΕΚΤ [C5-235/2000 - 2000/2127(COS)]
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (Α5-0183/2000) του κυρίου Bourlanges εξ ονόματος της Επιτροπής Προϋπολογισμών, σχετικά με τον συμπληρωματικό και διορθωτικό προϋπολογισμό αριθ.
1/2000 στον προϋπολογισμό των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων για το οικονομικό έτος 2000 [C5-0314/2000]
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (Α5-0192/2000) του κυρίου Virrankoski εξ ονόματος της Επιτροπής Προϋπολογισμών, σχετικά με τον συμπληρωματικό και διορθωτικό προϋπολογισμό 2 στον προϋπολογισμό των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων για το οικονομικό έτος 2000 [C5-0342/2000]
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (Α5-0190/2000) της κυρίας Stauner εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής προς την Επιτροπή για την εκτέλεση του γενικού προϋπολογισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης για το οικονομικό έτος 1998
[SEC (1999) 412 - C5-0006/1999 - 1999/2050(DEC)]
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (Α5-0167/2000) της κυρίας Rόhle εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή για τη δημοσιονομική διαχείριση του έκτου, έβδομου και όγδοου Ευρωπαϊκού Ταμείου Ανάπτυξης για το οικονομικό έτος 1998
[COM(1999) 227 - C5-0003/1999 - 1999/2004(DEC)]
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Έκθεση (Α5-0189/2000) του κυρίου Kuhne εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής όσον αφορά την εκτέλεση του γενικού προϋπολογισμού για το οικονομικό έτος 1998: Τμήμα Ι - Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο / Παράρτημα Διαμεσολαβητής
[SEC(1999) 414 - C5-0008/1999 - 1999/2051(DEC)]
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, λυπάμαι που πρέπει να τοποθετηθώ σχετικά με την έκθεση του συναδέλφου κ. Kuhne, πρόκειται όμως για μια βαρυσήμαντη διαδικασία.
Όπως όλοι γνωρίζουμε, σε αυτή την έκθεση που ασχολείται με την απαλλαγή του προϋπολογισμού του Κοινοβουλίου για το έτος 1998 υπάρχει ένα σημείο 18, υποσημείο 6.
Αυτό το υποσημείο αναφέρεται στην Ομάδα μας.
Υπήρχε μια συμφωνία - γεγονός που μπορούν να επιβεβαιώσουν όλοι οι πρόεδροι των Ομάδων- μεταξύ των προέδρων των Ομάδων, ότι με την εν λόγω έκθεση δεν θα αναφερθούμε σε συγκεκριμένες περιπτώσεις ξεχωριστών Ομάδων, αλλά ότι θα προσπαθήσουμε από κοινού, να αντιμετωπίζουμε μελλοντικά τα προβλήματα που θα προκύπτουν.
Εντούτοις, εφόσον η εν λόγω διατύπωση υπήρχε έτσι στην έκθεση, υπέβαλλα εκ μέρους της Ομάδας μου μια αίτηση συμβιβασμού, και πριν από μερικές ημέρες μου έδωσαν να καταλάβω ότι ο συμβιβασμός αυτός έβρισκε σύμφωνο τον εισηγητή.
Κατόπιν αυτού, παραιτηθήκαμε από την υποβολή αίτησης η οποία θα ασχολείτο και με προβλήματα της Ομάδας των Σοσιαλιστών.
Τώρα ακούω, ότι η Ομάδα των Σοσιαλιστών δεν πρόκειται προφανώς να υποστηρίξει τη δική μας τροπολογία αριθ.
10, η οποία φέρει το όνομά μου.
Δηλώνω εδώ ξεκάθαρα, με απόλυτη σοβαρότητα και προς μεγάλη μου λύπη, ότι εδώ εγκαταλείφθηκε η συμφωνία των προέδρων των Ομάδων.
Εδώ εγκαταλείφθηκε η δίκαιη συμπεριφορά!
Εξηγώ επίσης, ότι η Ομάδα μας νιώθει παραπλανημένη, όχι μόνο εγώ προσωπικά, αλλά και ολόκληρη η Ομάδα.
Αν δεν συμφωνήσει η Ομάδα των Σοσιαλιστών με τη συμβιβαστική τροπολογία αριθ.
10 - αυτό είναι δική της υπόθεση - τότε σας επισημαίνω ότι η απόφαση που θα λάβει η εν λόγω Ομάδα εδώ σήμερα, είναι βαρυσήμαντη.
(Χειροκροτήματα από την Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών)
Κύριε Poettering, όπως γνωρίζετε, οι αιτιολογήσεις ψήφου γίνονται μετά τις ψηφοφορίες.
Τώρα δεν μπορούμε να ανοίξουμε μια τέτοια συζήτηση, παρόλο που το θέμα είναι πολύ λεπτό.
Όντως, κύριε Πρόεδρε, διαπιστώνω ότι ο νόμος δεν αντιμετωπίζει ισότιμα τους πάντες, διότι εγώ θέλησα να παρέμβω στην ίδια κατεύθυνση, στην προηγούμενη Ολομέλεια, αναφορικά με το ψήφισμα για τη Feira, και δεν μου εδόθη η άδεια να λάβω τον λόγο, και το έπραξα τη δέουσα στιγμή, στο τέλος.
Ενθυμούμαι ότι υπήρξε γενικευμένη αναταραχή σε εκείνα τα έδρανα, προκειμένου να γίνει σεβαστός ο Κανονισμός.
Σήμερα δεν συνέβη κάτι τέτοιο.
Εκείνο το οποίο θέλω να επισημάνω εξ ονόματος της Ομάδας μου είναι ότι είναι απολύτως απαράδεκτο, πρώτο, να αναφέρεται μια συμφωνία που δεν υφίσταται, δεύτερο να απειλείται η Ομάδα μου.
Δεν έχει νόημα η προσπάθεια περιορισμού της ψήφου των άλλων.
Δέχομαι κάποιος να μπορεί να υπεραμύνεται των θέσεών του, εκείνο όμως που δεν δέχομαι είναι σε αυτή την πράξη, πριν από την ψηφοφορία, να απειλείται η Ομάδα μου αναφορικά με ένα θέμα που ψηφίστηκε από την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, με τις ψήφους μάλιστα των βουλευτών εκείνων των εδράνων.
(Χειροκροτήματα) Πέραν αυτού, και ολοκληρώνω, κύριε Πρόεδρε, λέγοντας ότι δεν υπάρχει καμία ονομαστική αναφορά καμίας Ομάδας στην έκθεση Kuhne.
Υποδεικνύω στον κ. Poettering να αναγνώσει προσεχτικά την έκθεση.
(Χειροκροτήματα από την Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών)
Κύριε Πρόεδρε, θέλω ως εισηγητής να κάνω δύο-τρεις σύντομες παρατηρήσεις.
Πρώτα μια γενική παρατήρηση.
Πιστεύω πως θα ήταν καλό, στις μελλοντικές διαδικασίες απαλλαγής, να συνηθίσουμε σε αυτό το Κοινοβούλιο να μην θυμόμαστε την ευαισθησία απέναντι στις διατυπώσεις μόνο όταν θίγουν τις δικές μας μετοχές.
Δεύτερον: εγώ ο ίδιος στην αρχική μου έκθεση που έγινε δεκτή από την επιτροπή τον Μάρτιο και για την οποία λήφθηκε απόφαση εδώ τον Απρίλιο, είχα προτείνει να συμπεριλάβουμε στην εν λόγω έκθεση ένα πρόβλημα που αφορά την δική μου πολιτική Ομάδα.
Στην επιτροπή τότε, η Ομάδα μου και οι Πράσινοι ψήφισαν υπέρ της επίλυσης αυτού του προβλήματος.
Πρόκειται για το θέμα της πληρωμής των κομματικών υπαλλήλων με πόρους της Ομάδας.
Η εν λόγω αίτησή μου βγήκε τότε από το σχέδιο εισήγησης μέσω της πλειοψηφίας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Φιλελεύθερων.
Ίσως ο κ. Poettering να μην το γνωρίζει ακόμη αυτό, οπότε του το γνωστοποιώ.
Θα ήθελα ως εισηγητής να κάνω μια βασική παρατήρηση για μια διαδικασία απαλλαγής.
Τον Απρίλιο υπήρξε μια αίτηση του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος από τον κ. Elles, ο οποίος συνέδεσε την απαλλαγή του προϋπολογισμού του Κοινοβουλίου με το θέμα των οικονομικών των Ομάδων.
Αυτή ήταν η αίτησή σας την οποία και επιβάλλατε!
Γι' αυτό συμπεριλαμβάνεται αυτό το σημείο.
Υπήρχε τότε μια ρητή αναφορά στην έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Σε κανέναν εισηγητή για τη διαδικασία απαλλαγής δεν μπορεί να αφαιρεθεί το δικαίωμα έγκρισης ή απόρριψης της απαλλαγής όσον αφορά τις Ομάδες μέσω μιας συμφωνίας των προέδρων των Ομάδων, είτε αυτή η συμφωνία είναι υπαρκτή είτε όχι.
Το να επικαλείται κανείς, ότι οι πρόεδροι των Ομάδων απαλλάσσουν τον εαυτό τους αποτελεί από μόνο του θέμα που χρήζει περαιτέρω συζητήσεων.
(Χειροκροτήματα) Μια τελευταία παρατήρηση σχετικά με τον χαρακτήρα του συμβιβασμού: Έχουμε δει πολλές φορές άτομα να ορίζουν τα ίδια τις τροπολογίες τους ως συμβιβασμούς.
Κανείς και σε καμία χρονική στιγμή δεν απηύθυνε σε μένα το ερώτημα, αν η αίτησή μου αποτελεί συμβιβασμό ή όχι.
Ερωτήθηκα μόνο αν θα μπορούσα να εξοικειωθώ με αυτή την τροπολογία και εγώ απάντησα αρνητικά.
Διότι η εν λόγω τροπολογία δεν αυξάνει με κανέναν τρόπο τη διαφάνεια στο ζήτημα περί του οποίου πρόκειται, και γι' αυτό το λόγο παραμένω αντίθετος σε αυτήν.
(Χειροκροτήματα)
(Το Σώμα εγκρίνει την απόφαση)
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0193/2000) της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου για την έκδοση του κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τη θέσπιση συστήματος αναγνώρισης και καταγραφής των βοοειδών και την επισήμανση του βοείου κρέατος και των προϊόντων με βάση το βόειο κρέας, καθώς και την κατάργηση του Κανονισμού (ΕΚ) 820/97
[8251/1/2000 - C5-0270/2000 - 1999/0204(COD)] (εισηγητής: κύριος Παπαγιαννάκης)
Οι τροπολογίες 1, 2, 3 και 5 στοχεύουν στην κατάργηση της υποχρεωτικής δήλωσης της κατηγορίας του ζώου στις ετικέτες.
Στην Επιτροπή Διαχείρισης έχουν ήδη λάβει χώρα συζητήσεις για τον ορισμό της κατηγορίας και η Επιτροπή είναι πεπεισμένη ότι θα βρεθούν λύσεις οι οποίες θα ικανοποιήσουν την πλειοψηφία, αν όχι όλα τα κράτη μέλη.
Συνεπώς, η Επιτροπή είναι της άποψης ότι η εισαγωγή των διατάξεων για την επισήμανση από την 1η Σεπτεμβρίου έχει αποφασιστική σημασία.
Αν ανακινηθεί και πάλι η όλη συζήτηση, η έναρξη ισχύος θα καθυστερήσει.
Σε αυτή την περίπτωση δεν μπορούν να γίνουν δεκτές οι τροπολογίες.
Όσον αφορά την τροπολογία 4, η Επιτροπή κατέληξε στο συμπέρασμα ότι αυτό το σχέδιο κανονισμού απαιτεί ήδη την πλήρη εξασφάλιση της προέλευσης.
Γι' αυτό η Επιτροπή δεν βλέπει κανένα λόγο να δεχθεί αυτή την τροπολογία και όσον αφορά στην τροπολογία 6, είναι ενάντια στην αποδοχή της.
Ωστόσο, εξ ονόματος της Επιτροπής σας εφιστώ την προσοχή στο ότι είναι ήδη δυνατόν να δηλώνεται η ημερομηνία παρασκευής του κιμά υπό την απλουστευμένη προαιρετική διαδικασία.
Ας μου επιτραπεί να σας τονίσω ξανά ότι ο κ. Fischler εξήγησε χθες ότι μετά τις συζητήσεις που έλαβαν χώρα στο Κοινοβούλιο κατά την πρώτη ανάγνωση, έγινε αποδεκτό ένα μεγάλο μέρος των αλλαγών οι οποίες και συμπεριλήφθηκαν ήδη στο κείμενο.
(Ο Πρόεδρος αναγγέλλει την έγκριση της κοινής θέσης (όπως τροποποιήθηκε)
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0165/2000) της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την εκούσια συμμετοχή οργανισμών σε κοινοτικό σύστημα οικολογικής διαχείρισης και οικολογικού ελέγχου (EMAS)
[10677/2/99 - C5-0098/2000 - 1998/0303(COD)] (εισηγήτρια: κύρια Garcμa-Orcoyen Tormo)
Η Επιτροπή μπορεί να δεχτεί τις τροπολογίες 1, 2 και το τρίτο μέρος της 19.
Οι τροπολογίες 3, 4, 16, το τέταρτο μέρος της 19 και οι 22, 25 και 30 εκ της οποίας το πρώτο και τρίτο μέρος.
Η τροπολογία 32 και το δεύτερο μέρος της 33 γίνονται ουσιαστικά αποδεκτές.
Η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχτεί τις υπόλοιπες τροπολογίες.
Μετά την τροπολογία αριθ.
49
Κύριε Πρόεδρε, προκειμένου να γίνει αποδεκτή η τροπολογία 41 από την Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και τους Φιλελεύθερους, προτείνω την ακόλουθη προφορική τροπολογία: αντί για την "ενεργό συμμετοχή των εργαζόμενων και των εκπροσώπων τους" προστίθεται "η συμμετοχή των εργαζομένων και των εκπροσώπων τους στην οργάνωση" .
(Ο Πρόεδρος αναγγέλλει την έγκριση της κοινής θέσης (όπως τροποποιήθηκε)
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0166/2000) της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου ενόψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τις οριακές τιμές βενζολίου και μονοξειδίου του αέρα του περιβάλλοντος [5860/1/2000 - C5-0182/2000 - 1998/0333(COD)] (εισηγήτρια: κ. Breyer)
, Επιτροπή.
(DE) Η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχτεί την τροπολογία 4.
Αποδέχεται ουσιαστικά τις τροπολογίες 5 και 6 και πλήρως τις τροπολογίες 2 και 3.
Δεν υπάρχουν οι τροπολογίες 5 και 6.
Εδώ υπάρχουν μονάχα τέσσερις τροπολογίες.
Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με ένα διαδικαστικό θέμα, είναι καλό να διαπιστώσουμε εάν η Επίτροπος για τον προϋπολογισμό έχει τα τελευταία στοιχεία για τους αριθμούς.
(Ο Πρόεδρος αναγγέλλει την έγκριση της κοινή θέσης (όπως τροποποιήθηκε)
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0164/2000) της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης σύστασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για τον καθορισμό ελάχιστων κριτηρίων σχετικά με τις περιβαλλοντικές επιθεωρήσεις στα κράτη μέλη [5684/1/2000 - C5-0181/2000 - 1998/0358(COD)] (εισηγήτρια: κ. Jackson)
, Επιτροπή.
(DE) Κύριε Πρόεδρε, σας παρακαλώ να συγχωρήσετε για άλλη μια φορά το λάθος.
Οι τροπολογίες 1, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, το πρώτο μέρος της 10, καθώς και οι 11, 12, 13, 14, 15- το πρώτο, τρίτο και τέταρτο μέρος της 15 -,16, 17 και 18 δεν μπορούν να γίνουν αποδεκτές από την Επιτροπή.
Επίσης αν η πρόταση διατυπωθεί ως σύσταση, η Επιτροπή θα μπορούσε να δεχτεί και τις τροπολογίες 2, 10 -από αυτήν το δεύτερο μέρος - και το δεύτερο μέρος της 15 σχετικά με το σημείο 9.
(Ο Πρόεδρος αναγγέλλει την έγκριση της κοινής θέσης (όπως τροποποιήθηκε)
Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Santa Maria da Feira, 19/20 Ιουνίου 2000
Πρόταση ψηφίσματος (Β5-0583/2000)
(Το Σώμα απορρίπτει την πρόταση ψηφίσματος)- Πρόταση ψηφίσματος (Β5-0585/2000)
(Το Σώμα απορρίπτει την πρόταση ψηφίσματος)- Κοινή πρόταση ψηφίσματος()σχετικά με τα συμπεράσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Feira της 19ης και 20ής Ιουνίου
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Κοινή πρόταση ψηφίσματος (3) σχετικά με την αντιπροσωπία παρατηρητών της Ευρωπαϊκής Ένωσης στις εκλογές στη Ζιμπάμπουε
(Το Σώμα εγκρίνει το ψήφισμα)
Σωματεμπορία
Πρόταση ψηφίσματος Β5-0595/2000 σχετικά με τη λαθρομετανάστευση και την ανακάλυψη των πτωμάτων 58 λαθρομεταναστών στο Ντόβερ
(Το Σώμα απορρίπτει την πρόταση ψηφίσματος)- Κοινή πρόταση ψηφίσματος (4)
Κύριε Πρόεδρε, ως εκπρόσωπος του λαού πιστεύω ότι είναι σημαντικό να αναλαμβάνουμε τις ευθύνες μας όταν έχουμε υπογράψει κάτι.
Φυσικά για τις κοινοβουλευτικές εργασίες δεν είναι ιδιαίτερα ευχάριστο όταν ξαφνικά πρέπει να ανακαλέσουμε.
Στην Ομάδα μας όμως υπάρχουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με το θέμα της παράνομης μετανάστευσης και το δουλεμπόριο.
Για το λόγο αυτό αποσύραμε την υπογραφή μας.
Παρακαλώ αυτό να ληφθεί υπόψη.
(Το Σώμα εγκρίνει το κοινό ψήφισμα)
Πρόεδρος.
Λόγω του προχωρημένου της ώρας, διακόπτουμε εδώ την ψηφοφορία, που θα επαναληφθεί στις 17.30.
.
(DE) Κύριε Πρόεδρε, σέβομαι την απόφασή σας.
Θα ήθελα όμως να αναλογιστούμε ότι το να διεξάγει κανείς ψηφοφορίες σε ζητήματα νομοθεσίας - και η επόμενη έκθεση είναι νομοθετική έκθεση - την Πέμπτη το απόγευμα τον μήνα Ιούλιο είναι κάτι παραπάνω από επιπόλαιο!
Αντιτίθεμαι δραστικά σε αυτό!
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Roth-Behrendt, θέλω να σας πληροφορήσω ότι δεν υπάρχει μονάχα μια έκθεση νομοθετικού περιεχομένου, αλλά τέσσερις!
Κατά συνέπεια, εάν θέλαμε να τις εξετάσουμε όλες με τον ίδιο τρόπο θα έπρεπε να συνεχίσουμε την ψηφοφορία και μετά τις 14.00, πράγμα που δεν μπορούμε να κάνουμε.
Και έπειτα για να γίνει κανονικά η ψηφοφορία πρέπει να υπάρχει ένα Σώμα διαθέσιμο, κάτι που δε συμβαίνει αυτή τη στιγμή.
Λήγει εδώ η ψηφοφορία.
ΑΙΤΙΟΛΟΓΗΣΕΙΣ ΨΗΦΟΥ
Κύριε Πρόεδρε, εν όψει της ψηφοφορίας για την έκθεση Παπαγιαννάκη θα ήθελα να ζητήσω από την Επιτροπή να συγκαλέσει μια επιτροπή συνδιαλλαγής την επόμενη βδομάδα έτσι, ώστε να διευθετήσουμε το θέμα πριν την προθεσμία της 1ης Σεπτεμβρίου.
Διαβιβάστε σας παρακαλώ αυτό στην Επίτροπο επειδή δεν ακούει αυτή τη στιγμή.
Έκθεση Schierhuber (A5-0124/2000)
.
Υπάρχουν σοβαρές επιφυλάξεις για την πρόταση κανονισμού ΕΚ 1251/1999 σχετικά με τον λίνο και την κάνναβι που προορίζονται για την παραγωγή ινών.
Κι αυτό γιατί η κατανομή των ποσοστώσεων ανάμεσα στις χώρες μέλη είναι ανισομερής.
Χώρες με εκτεταμένο αγροτικό τομέα και με υψηλό ποσοστό απασχόλησης σε αγροτικές εργασίες, όπως η Ελλάδα, έχουν στη διάθεσή τους το χαμηλότερο όριο ποσοστώσεων, τόσο για τον λίνο όσο και για την κάνναβι.
Με την ευκαιρία, πρέπει να τονίσουμε ότι χρειάζεται μια εκστρατεία διαφώτισης στις χώρες μέλη ώστε να κατανικηθεί η άγνοια και δημαγωγία σχετικά με την υφαντική κάνναβι, που σε περιπτώσεις όπως της Ελλάδας έφθασαν στο κλείσιμο από την αστυνομία καταστημάτων που πουλούσαν υφαντά από κάνναβι και στην καταστροφή μικρών επιχειρήσεων.
Έκθεση Stauner (A5-0182/2000)
Κύριε Πρόεδρε, οι συνταξιούχοι, όπως και οι ηλικιωμένοι, είναι υπέρ των καινοτομιών, παρόλο που κάποιοι πιθανώς να πιστεύουν το αντίθετο και κατά συνέπεια, κάθε περίπτωση στην οποία, κατά τη λήψη αποφάσεων σχετικά με τα διαρθρωτικά ταμεία, εισάγονται κανόνες για την υλοποίηση καινοτόμων δράσεων, δεν μπορεί παρά να έχει τη στήριξή μου ως εκπρόσωπο του Κόμματος των Συνταξιούχων.
Εύχομαι, στην περίπτωση αυτή - και το κάνω ευχαρίστως - αφού εξήγησα φυσικά ότι ψήφισα υπέρ, ότι στο μέλλον, στα πλαίσια των προς χρηματοδότηση σχεδίων ως καινοτόμες δράσεις, θα ενταχθούν και σχέδια που θα αποσκοπούν όχι μόνο στη βελτίωση της εργασιακής δραστηριότητας υπό τη στενή της έννοια, αλλά και σε όλα όσα αφορούν τους συνταξιούχους, οι οποίοι, κατά την περίοδο απουσίας τους από την εργασιακή δραστηριότητα, περίοδος η οποία από ευρύτερη άποψη αποτελεί μια συνέχεια της εργασιακής δραστηριότητας, απολαμβάνουν της συνεισφοράς που καταβάλλει κανείς όταν εργάζεται.
Έκθεση Virrankoski (A5-0192/2000)
Κύριε Πρόεδρε, παρεμβαίνω απλώς για να πω ότι οι ριζοσπάστες βουλευτές απείχαν από αυτή την ψηφοφορία της έκθεσης Virrankoski, γιατί το Συμβούλιο θέλησε να εντάξει στον προϋπολογισμό του Συμβουλίου και τις δαπάνες που προέρχονται από τις αποστολές, που στρατιωτικοί εμπειρογνώμονες ή άλλοι θα μπορούσαν να κληθούν να πραγματοποιήσουν στα πλαίσια της ΚΕΠΠΑ.
Δεδομένου ότι το Κοινοβούλιό μας ήταν πάντα ιδιαίτερα προσεκτικό ώστε οι δαπάνες που σχετίζονται με την ΚΕΠΠΑ να αποτελούν αναπόσπαστο μέρος του προϋπολογισμού της Ένωσης, και να περιλαμβάνονται κατά συνέπεια στον προϋπολογισμό της Επιτροπής, ανησυχούμε για την παρέκκλιση που μπορεί να προκύψει από την έκθεση Virrankoski, από την τάση δηλαδή να εντάσσονται όλο και περισσότερο στον προϋπολογισμό του Συμβουλίου λειτουργικές και επιχειρησιακές δαπάνες που αφορούν την ΚΕΠΠΑ.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίον απείχαμε όσον αφορά την έκθεση Virrankoski.
Καταψηφίσαμε την παροχή επιπλέον χρημάτων για στρατιωτικούς συμβούλους επειδή πιστεύουμε ότι μια πολιτική ειρήνης χρειάζεται ειδικούς σε θέματα ειρήνης και μη βίαιη επίλυση διαφορών.
Έκθεση Stauner (A5-0190/2000)
Κύριε Πρόεδρε, θεωρώ ότι το Κοινοβούλιο δεν μπορεί να είναι ικανοποιημένο με όσα έχουν μέχρι στιγμής επιτευχθεί.
Με την απαλλαγή της Επιτροπής υπάρχει κίνδυνος να χαθεί η αξιοπιστία στον τομέα του ελέγχου του προϋπολογισμού και της καταπολέμησης της απάτης.
Επίσης δεν ξέρω αν σε αυτό το Κοινοβούλιο υπάρχει η συναίσθηση ότι μαζί με τη χορήγηση απαλλαγής αναλαμβάνουμε και την ευθύνη των ζημιών.
Θα είναι δύσκολο να εξηγήσουμε στους πολίτες της Ευρώπης ότι στην περίπτωση Flιchard δαπανήθηκαν άσκοπα 14 εκατ. ευρώ από φόρους και ότι το Κοινοβούλιο αρκείται σε υποσχέσεις άνευ περιεχομένου.
Όσοι ψήφισαν σε αυτό το Κοινοβούλιο υπέρ της απαλλαγής της Επιτροπής αναλαμβάνουν εντελώς προσωπικά την ευθύνη.
Δεν πρέπει να μας εκπλήσσει το γεγονός ότι οι πολίτες χάνουν όλο και περισσότερο την εμπιστοσύνη τους στην Ευρώπη.
Ως εκ τούτου, δηλώνω εξ ονόματος της Ομάδας μας, ότι γι' αυτό το λόγο καταψηφίσαμε τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή.
Τα μέλη της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών κατά τη σημερινή ψηφοφορία της 6ης Ιουλίου 2000 ψήφισαν κατά της απαλλαγής για την εφαρμογή του κοινού προϋπολογισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης για το 1998.
Ο λόγος είναι ότι η παρούσα Επιτροπή, η οποία είχε αναλάβει την υποχρέωση να υλοποιήσει εκτεταμένες διαχειριστικές μεταρρυθμίσεις, δεν δείχνει επαρκή βούληση για τη δρομολόγηση των εν λόγω μεταρρυθμίσεων.
Οι πολυάριθμες περιπτώσεις έλλειψης βούλησης, οι καθυστερήσεις και η άρνηση προσκόμισης διάφορων εγγράφων στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, καθώς και το ανήκουστο γεγονός ότι σημαντικότατες αναφορές και πρακτικά εξαφανίζονται από τα αρχεία όπου ανήκουν, αποτελούν δυσάρεστη απόδειξη ότι συνεχίζει να κυριαρχεί ένα μοντέλο διαχείρισης που ανήκει σε εποχές απόλυτης μοναρχίας.
Είναι πασίδηλο ότι η αδιαφάνεια έχει ως στόχο την προστασία των μελών και των υπαλλήλων της Επιτροπής από τις κυρώσεις που εφαρμόζονται σε κάθε δημοκρατική, εθνική διαχείριση, χωρίς την οποία η διαχείριση της Ευρωπαϊκής Ένωσης ποτέ δεν θα λειτουργήσει σωστά.
Κατά τη συζήτηση επί της έκθεσης ανέφερα δύο από τις υποθέσεις που συνεχίζουν να εκκρεμούν, αλλά δεν είναι παρά μεμονωμένα συμπτώματα ενός συστήματος που νοσεί.
Η Επιτροπή ακόμη - έναν χρόνο μετά τον διορισμό της - δεν έχει υποβάλει καμία πρόταση για εκ θεμελίων αλλαγή των διατάξεων του καταστατικού του υπαλληλικού προσωπικού, το οποίο εξασφαλίζει προστασία των δικαιωμάτων σε περιπτώσεις αμέλειας και έλλειψης τιμιότητας, πράγμα εντελώς παράλογο σε μια διαχείριση που διατείνεται ότι είναι δημοκρατική.
Η συζήτηση της εν λόγω έκθεσης στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού έδειξε επιπροσθέτως ότι ορισμένα μέλη του Κοινοβουλίου προτιμούν να προστατεύουν την Επιτροπή κατά των πολιτών που πληρώνουν τον προϋπολογισμό της ΕΕ, παρά να υπερασπίζονται την απαίτηση για τίμια και αποτελεσματική διαχείριση των χρημάτων τους.
Ασκείται απαράδεκτη πίεση κατά πολλών εισηγητών, ενώ τα ύποπτα κυκλώματα που έχουν συμφέροντα πίσω από την παρεμπόδιση της διαλεύκανσης των σοβαρών περιστατικών απάτης και χρηματισμού στη διαχείριση της Επιτροπής, δεν έχουν διστάσει να προβούν σε απειλές για τη σωματική ακεραιότητα.
Η πλειοψηφία των μελών του Κοινοβουλίου ψήφισαν σήμερα υπέρ της χορήγησης απαλλαγής.
Δεν πιστεύω ότι πολλά από τα εν λόγω μέλη είναι ικανοποιημένα με την οικονομική διαχείριση της Επιτροπής, αλλά φτάσαμε στο σημείο η πλειοψηφία να προτιμά να κλείνει τα μάτια της παρά να διακινδυνέψει οι πολίτες και οι εκλογείς της να μάθουν όλες τις πληροφορίες για τις σκανδαλώδεις συνθήκες που επικρατούν τόσα χρόνια τώρα.
Είμαι πεπεισμένος ότι η πλειοψηφία των μελών κάποια στιγμή θα μετανιώσει την υποχωρητικότητά της.
Στις 6 Ιουνίου πρότεινα ως εισηγήτρια στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή για το οικονομικό έτος 1998.
Σήμερα ψήφισα κατά της χορήγησης απαλλαγής.
Αποφασιστική σημασία για αυτό είχε η συμπεριφορά της αρμόδιας για τον προϋπολογισμό Επιτρόπου σχετικά με την περίπτωση Flιchard.
Η επιχείρηση αυτή ήταν ύποπτη για απάτη από το 1992.
Παρόλα αυτά, απαλλάχτηκε από μια ποινική εγγύηση ύψους 14,6 εκατ. ευρώ.
Παρ' όλα αυτά, η Επιτροπή συνέχισε για χρόνια τις συναλλαγές μαζί της, χωρίς να θέτει ερωτήματα.
Τώρα η ιταλική αστυνομία δίωξης οικονομικού εγκλήματος διενεργεί έρευνες και λέγεται ότι η εταιρία είναι βαθιά αναμεμειγμένη σε εμπόριο μαύρης αγοράς και τη νοθεία βουτύρου σε μεγάλη κλίμακα.
Φυσικά δεν πρέπει να προδικάζουμε τίποτα.
Η αρμόδια για τον προϋπολογισμό Επίτροπος όμως δεν έχει το δικαίωμα να αρνείται να γνωστοποιήσει πόσα εκατομμύρια κατέβαλε η Επιτροπή τα τελευταία χρόνια σε αυτή την εταιρία.
Η κ. Schreyer υποσχέθηκε τα νούμερα αυτά στις 24 Μαΐου στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, αλλά δεν τα έχει υποβάλει μέχρι σήμερα.
Με συνεχώς καινούριες δικαιολογίες.
Την Τρίτη ήθελε σε αυτό το Κοινοβούλιο να μας πείσει με παραπλανητικό τρόπο ότι η διάταξη 2390/1999 εμποδίζει την κοινοποίηση αυτών των αριθμών.
Ο προϋπολογισμός της Κοινότητας δεν αποτελεί μυστικό λογαριασμό.
Αν η Επιτροπή αρνείται να λογοδοτήσει, μόνη απάντηση μπορεί να είναι η άρνηση της χορήγησης απαλλαγής.
.
(NL) Η χορήγηση απαλλαγής προς την Ευρωπαϊκή Επιτροπή κάθε άλλο παρά αυτονόητη είναι.
Κατά τα προηγούμενα χρόνια οι χρηματοοικονομικές παρατυπίες ήταν τόσο σημαντικές, ούτως ώστε αναγκαστήκαμε να αρνηθούμε τη χορήγηση απαλλαγής, κάτι που οδήγησε στην παραίτηση της Επιτροπής Santer.
Τη στιγμή αυτή συζητούμε για το δημοσιονομικό έτος 1998 και είναι εξαιρετικά δύσκολο να λάβουμε μία απόφαση.
Την ευθύνη για το πρόβλημα φέρει αποκλειστικά η προηγούμενη Επιτροπή, ωστόσο συζητούμε τη στιγμή αυτή με τη σημερινή Επιτροπή Prodi.
Αυτή έχει ξεκινήσει μία καλύτερη διαχείριση και ερευνά τις απάτες του παρελθόντος.
Φέτος την άνοιξη το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σωστά ανέβαλε τη χορήγηση απαλλαγής για το 1999 προκειμένου να υπάρξει περισσότερη σαφήνεια και να πραγματοποιηθούν βελτιώσεις.
Σε μεγάλο βαθμό μας δόθηκαν οι σχετικές υποσχέσεις, παρ' όλο που το ποσοστό των σοβαρών λαθών, το οποίο ξεπερνά το 5%, παραμένει απαράδεκτα υψηλό.
Και πώς αλλιώς να χαρακτηρίσω παρά κοροϊδία το γεγονός ότι η έκθεση της συνεδρίασης της Επιτροπής στην οποία μειώθηκε ουσιαστικά το πρόστιμο για την υπόθεση Flθchard έχει κάνει φτερά.
Η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού αντιμετώπισε έντονο δίλημμα: θα έπρεπε να καταλήξει σε μία σκληρή κριτική ή μήπως να δώσει μία δεύτερη ευκαιρία στην Επιτροπή;
Οι επεξηγήσεις που λάβαμε από τον εισηγητή είναι πραγματικά περίεργες και πλήττουν το κύρος της Επιτροπής.
Στο δίλημμα για το εάν θα χορηγήσουμε τελικά την απαλλαγή απαντήσαμε αποφασίζοντας να δώσουμε μια ευκαιρία στη σημερινή Ευρωπαϊκή Επιτροπή για το 1998.
Θα πρέπει βέβαια αυτή να συνειδητοποιήσει ότι δεν δημιουργείται προηγούμενο για την απαλλαγή του 1999.
Για το 1999 είναι αυτή εν μέρει υπεύθυνη και της δόθηκε μάλιστα η ευκαιρία στο μεταξύ να βάλει τα πράγματα σε τάξη.
Η κυρία Redondo μου ζήτησε το λόγο για ένα διαδικαστικό θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ζητήσω η ψηφοφορία σε σχέση με την έκθεση που αναφέρεται στην προστασία των δασών να αναβληθεί για την επόμενη συνεδρίαση, διότι σήμερα, για επιτακτικούς λόγους, πρέπει να φύγω από το Κοινοβούλιο στις 17.00.
Κυρία Redondo, υπάρχουν διάφορες εκθέσεις νομοθετικού χαρακτήρα τις οποίες δεν μπορέσαμε να θέσουμε σε ψηφοφορία, γιατί δεν υπήρχε καθόλου χρόνος και, κατά συνέπεια, θα τεθούν σε ψηφοφορία σήμερα το απόγευμα, στο τέλος της ώρας των ψηφοφοριών επί των επειγόντων θεμάτων, όπως πάντα.
Κύριε Πρόεδρε, ας μου επιτραπεί να σας ζητήσω επιτακτικά, στο μέλλον κατά τη σειρά των ψηφοφοριών να φροντίσουμε ώστε να ψηφίζονται πρώτα οι νομοθετικές πράξεις.
Διότι πράγματι το πρωταρχικό καθήκον του Κοινοβουλίου είναι να ψηφίζει νόμους!
(Χειροκροτήματα)
Δεν συμφωνώ με το γεγονός ότι σήμερα διακόψαμε μετά από μιάμιση μόλις ώρα, αλλά πρέπει να το δεχτώ.
Είμαι όμως κάθετα αντίθετος με το να ακολουθήσουμε μια σειρά με την οποία αυτόματα θα ψηφίζονται νόμοι την Πέμπτη το βράδυ.
Παρακαλώ, να γίνει η ανάλογη αλλαγή στην σειρά των ψηφοφοριών.
Όπως γνωρίζετε, συγκεκριμένες αποφάσεις λαμβάνονται από τη Διάσκεψη των Προέδρων.
Κανονικά, όταν η ψηφοφορία ξεκινά το μεσημέρι, διαρκεί μια ώρα.
Σήμερα ξεκινήσαμε στις 12.15 και τελειώσαμε την ψηφοφορία γύρω στις 13.30.
Ο χρόνος που είχαμε στη διάθεσή μας για να ψηφίσουμε μερικά ψηφίσματα, όπως το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira, η Ζιμπάμπουε και η σωματεμπορία ήταν σχετικά σύντομος.
Η ψηφοφορία σχετικά με τα σχέδια νομοθετικού περιεχομένου διαρκεί σχετικά περισσότερο.
Ωστόσο αυτό δεν είναι ένα θέμα με το οποίο πρέπει να ασχοληθούμε τώρα.
Θα λάβουμε υπόψη την παρατήρησή σας και θα τη διαβιβάσουμε στη Διάσκεψη των Προέδρων, γιατί κατά τις ψηφοφορίες, έτσι όπως ψηφίσαμε, όλα τα θέματα που εξετάζονται σε δεύτερη ανάγνωση - τα οποία αποτελούν ένα στοιχείο που αφορά την ικανότητα που έχουμε ως νομοθετική Συνέλευση - ψηφίζονται επίσης μαζί με τα σχέδια που σχετίζονται με την εξουσία που έχουμε ως συννομοθέτες.
Συγγνώμη κύριε Πρόεδρε, που θα συνεχίσω ξανά από εκεί όπου σταμάτησα προηγουμένως και που θα επανέλθω σε αυτό που είπε μόλις τώρα ο κ. Swoboda.
Κύριε Πρόεδρε, κατανοώ όλα όσα είπατε.
Αλλά αυτή την εβδομάδα για πρώτη φορά δεν είχαμε ψηφοφορίες την Τρίτη το μεσημέρι.
Αυτό ήταν μια απόφαση που ελήφθη.
Εμείς είμαστε αντίθετοι σε αυτό, η πλειοψηφία του Κοινοβουλίου - αν το ήξερε-, οι εισηγητές - η κ. Redondo Jimιnez ή ο κ. Arvidsson και άλλοι - θα ήταν και αυτοί σίγουρα αντίθετοι.
Αν κάνουμε όμως κάτι τέτοιο, τότε απαιτείται από μας και μια σχετική ευελιξία.
Σε αυτό το σχετικά μικρό όργανο τολμώ να το πω, οι περισσότεροι από εμάς είναι έμπειροι βουλευτές και γνωρίζουμε ότι υπάρχουν διαφορετικές συνεδριάσεις.
Η συνεδρίαση του Ιουλίου την Πέμπτη είναι μια συνεδρίαση ιδιαίτερα ευαίσθητη.
Αυτό το γνωρίζουμε, μπορεί να μην είναι ευχάριστο, αλλά έτσι είναι.
Γι' αυτό σας παρακαλώ, να εξετάσετε αν οι τέσσερις νομοθετικές εκθέσεις που βρίσκονται ακόμη στην ημερήσια διάταξη και οι οποίες δεν απαιτούν χρονοβόρες ψηφοφορίες, μπορούν να αναβληθούν για την επόμενη συνεδρίαση.
Η κ. Redondo Jimιnez το ζήτησε η ίδια όσον αφορά την έκθεσή της και έχει την υποστήριξή μου.
Ελπίζω ότι ο κ. Arvidsson - αυτό αφορά τους τομείς που γνωρίζω - θα είναι και αυτός σύμφωνος και σας παρακαλώ να έρθετε σε επαφή με τους εισηγητές και τις Ομάδες.
Ο κ. Swoboda το έχει πει ήδη και μπορώ να το επαναλάβω και για την δική μου Ομάδα: θα συμφωνήσουμε αν αυτές οι τέσσερις νομοθετικές εκθέσεις θα αναβληθούν για τον Σεπτέμβριο ή για μια συνεδρίαση στις Βρυξέλλες.
Κυρία Roth-Behrendt, γνωρίζετε ότι μπορεί κανείς να επιτύχει αναβολή της συζήτησης είτε στην αρχή της συνεδρίασης, το πρωί, είτε στην αρχή της ψηφοφορίας.
Σήμερα το απόγευμα, λοιπόν, όταν θα ξεκινήσουμε τις ψηφοφορίες, θα υπάρξει πιθανώς ένας εισηγητής ή ένας συνάδελφος ο οποίος θα ζητήσει να ψηφίσουμε το Σεπτέμβριο.
Ως προς αυτό το αίτημα δεν έχω καμία αντίρρηση.
Κύριε Πρόεδρε, έχετε απόλυτο δίκιο, αυτή είναι η σωστή διαδικασία αλλά, αν το σχεδιάσουμε και αν είναι σίγουρο ότι θα υποστηρίξει ο κ. Swoboda ή εγώ ή και άλλοι, είναι δίκαιο να ενημερώσουμε και τους εισηγητές γι' αυτή την πιθανότητα.
Όπως και να έχει, ο Προεδρεύων θα ενημερωθεί για το αίτημα αυτό και θα δώσει φυσικά το λόγο σε ένα βουλευτή ο οποίος τη στιγμή εκείνη θα το διατυπώσει επίσημα.
Έκθεση Rόhle (Α5-0167/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα κατά της έκθεσης Rόhle.
Πρώτον θεωρώ ότι υπάρχει ένα αριθμητικό λάθος, γιατί, το 1998, γίνεται λόγος για προϋπολογισμό 10.940.000 εκατομμυρίων ευρώ - όπως τουλάχιστον αναφέρεται στο ιταλικό κείμενο - πράγμα το οποίο μου φαίνεται, έτσι, εκ πρώτης άποψης, κάπως υπερβολικό.
Πιστεύω ότι υπάρχει λάθος τουλάχιστον τριών μηδενικών.
Κλείνοντας αυτήν την παρένθεση, θα ήθελα να τονίσω ότι, μεταξύ των άλλων πτυχών οι οποίες, όπως τόνισε ήδη η εισηγήτρια στην έκθεσή της, δεν πηγαίνουν καλά - λόγος για τον οποίον θα ήταν λογικό να κλείσουμε με ένα αίτημα για καταψήφιση του εγγράφου της - θα ήταν κατάλληλο να χορηγούσαμε στο μέλλον ένα τουλάχιστον τμήμα αυτών των πόρων και στις οργανώσεις εθελοντών, πολλοί από τους οποίους είναι ηλικιωμένοι και συνταξιούχοι, που είναι διαθέσιμοι να ταξιδέψουν ανά τον κόσμο για να βοηθήσουν στην ανάπτυξη των χωρών που έχουν ανάγκη.
- (FR) Δικαιολογημένα, κατά τη συνεδρίασή του στις 13 Απριλίου 2000, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αποφάσιζε να αναβληθεί η απόφαση για τη χορήγηση απαλλαγής στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή, όσον αφορά την εκτέλεση του προϋπολογισμού για το οικονομικό έτος 1998.
Η απόφαση αυτή ήταν δικαιολογημένη, καθώς οι πολίτες των κρατών μας έχουν το δικαίωμα να ζητούν εξηγήσεις για τον τρόπο με τον οποίο ξοδεύονται τα χρήματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, δηλαδή τα δικά τους χρήματα.
Η Ομάδα μας, αποφασισμένη, υποστηρίζει απόλυτα κάθε ενέργεια προκειμένου να αγωνισθούμε σθεναρά ενάντια στην απάτη και την κατάχρηση δημοσίου χρήματος.
Πράγματι, οι παρατυπίες που διαπιστώθηκαν, τόσο αυτές που έθιξε η κ. Stauner στην έκθεσή της σε σχέση με την αμφισβητούμενη διαχείριση της Επιτροπής όσο και οι παρατυπίες που τονίστηκαν στην έκθεση της κ. Rόhle αναφορικά με τα διάφορα ευρωπαϊκά ταμεία ανάπτυξης, δεν μπορούν να αφήσουν κανέναν αδιάφορο και πλήττουν την εικόνα και την αξιοπιστία της Κοινότητας στο σύνολό της.
Επιπλέον, αγαπητοί μου συνάδελφοι, θα πρέπει να συναγάγουμε όλα τα απαραίτητα συμπεράσματα τόσο σε ό,τι αφορά ασφαλώς την τιμωρία των υπευθύνων όσο και την εφαρμογή πολύ πιο διαφανών διαδικασιών.
Οι εκθέσεις των κυριών Rόhle και Stauner, όπως προκύπτει από τις ψηφοφορίες που πραγματοποιήθηκαν στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, θεωρούμε ότι κινούνται προς αυτή την κατεύθυνση.
Η έκθεση της κ. Rόhle όσον αφορά τα διάφορα Ευρωπαϊκά Ταμεία Ανάπτυξης (ΕΤΑ) θέτει πλέον ξεκάθαρα την Επιτροπή προ των ευθυνών της.
Ζητεί μεγαλύτερη διαφάνεια για το σύνολο των μελλοντικών ενισχύσεων, οι οποίες θα δοθούν από την Κοινότητα στις αναπτυσσόμενες χώρες.
Η ανησυχία για περισσότερη ηθική στην πολιτική των ενισχύσεων και αποτελεσματικότητα στην χρησιμοποίησή τους είναι μία αρχή η οποία τίθεται πλέον με σαφήνεια, γεγονός που χαροποιεί την Ομάδα μας.
Θα πρέπει επίσης να αποδεχτούμε το γεγονός ότι, με το πρόσχημα ενός καλύτερου ελέγχου για μια πιο τίμια και ορθολογική χρησιμοποίηση των ευρωπαϊκών ταμείων - αναφέρομαι ιδιαίτερα στις χώρες της Αφρικής, της Καραϊβικής και του Ειρηνικού - η προσπάθειά μας θα αποτελέσει αφορμή για την οργάνωση μίας αβάσιμης δίκης ενάντια ορισμένων κρατών της Ένωσης- έστω κι αν πρόκειται για ένα από τα κυριότερα κράτη σε παροχή καθαρών εισφορών, και εννοώ την Γαλλία - μέσω μιας δίωξης μαγισσών που, όπως λέγεται, θα είχε στο στόχαστρό της ορισμένους υψηλόβαθμους διοικητικούς υπαλλήλους της ίδιας υπηκοότητας.
Η μεγαλύτερη διαφάνεια στα οικονομικά των πολιτικών ομάδων του Σώματός μας αποτελεί επίσης μία από τις πρωταρχικές μας ανησυχίες.
Οι πολίτες της Ευρώπης δεν θα κατανοούσαν εξάλλου μια άλλη άποψη.
Επιπλέον, πρέπει να εφαρμόσουμε τις απαντήσεις που μας δίνει το δικό μας θεσμικό όργανο, μετά τις παρατηρήσεις του Ελεγκτικού Συνεδρίου και να ενθαρρύνουμε δίχως καθυστέρηση την εφαρμογή κάθε αναγκαίας μεταρρύθμισης σύμφωνα με τον οικονομικό κανονισμό και την αρχή της διαφάνειας.
Τέλος, θα έλεγα ότι αρμόζει -κι αυτό είναι κάτι σαφές για εμάς- να μην προκληθεί σύγχυση μεταξύ της διαδικασίας απαλλαγής, η οποία αντιπροσωπεύει μία γενική εκτίμηση επί της διαχείρισης της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, όπως αυτή προβλέπεται από τη Συνθήκη, και της αντιμετώπισης διαφόρων συγκεκριμένων θεμάτων αδιαμφισβήτητης βαρύτητας, τα οποία έχουν επίσης έναν συγκεκριμένο χαρακτήρα και αντιπροσωπεύουν ένα χαμηλό ποσό σε σχέση με το σύνολο του προϋπολογισμού.
Ας είμαστε λογικοί!
Επιπλέον, το να λάβουμε υπόψη μας τις συμπληρωματικές λεπτομέρειες που είχαμε ζητήσει από την Επιτροπή την άνοιξη, στα πλαίσια της έκθεσης Stauner, δεν σημαίνει σε καμία περίπτωση για την Ομάδα μας ότι το θεσμικό μας όργανο θα εμφανίσει στη συνέχεια αμνησία, στα πλαίσια του εντοπισμού απαράδεκτων πρακτικών σε βάρος των χρημάτων των συμπολιτών μας.
Η Ομάδα μας χαιρετίζει τις αξιέπαινες προσπάθειες των εισηγητριών κ. Stauner και Rόhle και του κ. Kuhne.
Ωστόσο, θα πρέπει να είμαστε προσεκτικοί και να μπορέσουμε να παρατηρήσουμε, στην πράξη, ποια θα είναι η στάση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, εν όψει των δεσμεύσεων που ανέλαβε.
Επιπλέον, επί του παρόντος, η Ομάδα μας κρίνει απαραίτητο να απέχει.
Έκθεση Kuhne (Α5-0189/2000)
Ψήφισα κατά της χορήγησης απαλλαγής στον Γενικό Γραμματέα, διότι σε σχέση με την αγορά του κτιρίου της ASP στις Βρυξέλλες έδωσε παραπλανητικές πληροφορίες στα πολιτικά όργανα λήψης αποφάσεων.
Δόθηκε εσφαλμένα η εντύπωση ότι το Συμβούλιο και η Επιτροπή συμφώνησαν για τη χρηματοδότηση του κτιρίου με τη βοήθεια του τότε κτηματομεσίτη.
Επιπλέον, δόθηκε εσφαλμένα η εντύπωση ότι η χρηματοδότηση του κτιρίου με τη βοήθεια του κτηματομεσίτη ήταν μια έμμεση μορφή χρηματοδότησης.
Στην πραγματικότητα όμως το Κοινοβούλιο χρεώθηκε άμεσα το 1998 με ποσά ύψους 472 εκατ.
ECU όπως και με 7 δις βελγικά φράγκα σε έναν όμιλο τραπεζών υπό την διοίκηση της WestLB, χωρίς να υπάρξει προηγούμενη προκήρυξη έργου στην Επίσημη Εφημερίδα.
Σύμφωνα με τις διαπιστώσεις του Ελεγκτικού Συνεδρίου παραβιάστηκαν οι σχετικοί δημοσιονομικοί κανόνες.
Έκθεση Παπαγιαννάκη (Α5-0193/2000)
.
(FR) Χρειάστηκε να γνωρίσουμε το σκάνδαλο των τρελών αγελάδων για να συνειδητοποιήσουμε την αναγκαιότητα βελτίωσης της ανιχνευσιμότητας και της επισήμανσης των προϊόντων διατροφής.
Η Ευρώπη άργησε πολύ να αντιδράσει και έχει σημειώσει μεγάλη καθυστέρηση στο θέμα του βοείου κρέατος.
Σήμερα, με την ομοφωνία του Συμβουλίου, μας δίνεται επιτέλους η δυνατότητα να επιδείξουμε κάποια αποφασιστικότητα.
Πράγματι, η κοινή θέση που μας έχει υποβληθεί ενσωματώνει έναν σημαντικό αριθμό τροπολογιών, τις οποίες το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ενέκρινε σε πρώτη ανάγνωση.
Όσον αφορά τις υποχρεωτικές αναφορές, την ένδειξη της πρόελευσης, τις ημερομηνίες επεξεργασίας, τον κιμά και το προαιρετικό σύστημα, θεωρώ ότι το Κοινοβούλιο πρέπει να είναι ικανοποιημένο: εισακουσθήκαμε από το Συμβούλιο.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο υποστήριξα με αποφασιστικότητα την κοινή αυτή θέση ως έχει και δεν υπερψήφισα καμία τροπολογία.
Η συζήτηση επικεντρώθηκε σε ορισμένα συγκεκριμένα σημεία και ιδιαίτερα στην εμφάνιση επί της ετικέτας της κατηγορίας του ζώου.
Ορισμένοι συνάδελφοι μας εξήγησαν, καλή τη πίστει, ότι η αναφορά αυτή δεν συμβάλει διόλου στην βελτίωση της ανιχνευσιμότητας του βοείου κρέατος.
Έχουν δίκιο.
Ωστόσο, μετά τα διαδοχικά σκάνδαλα στα είδη διατροφής, τα οποία ανέκαθεν το Κοινοβούλιό μας κατήγγελλε με σθένος, πώς θα μπορούσαμε σήμερα να μην λάβουμε υπόψη μας τον σημαντικότατο ρόλο που διαδραματίζει ο καταναλωτής;
Η ρητή αναφορά της κατηγορίας απαντά σε ένα αίτημα.
Συμβάλλει στην αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των καταναλωτών.
Πρέπει να γίνει διάκριση ανάμεσα σε δύο ήδη πληροφοριών:
πληροφορίες που επιτρέπουν την βελτίωση της ανιχνευσιμότητας, οι οποίες όμως δεν προορίζονται άμεσα για την πληροφόρηση του τελικού καταναλωτή.
Όντας πολύ εξειδικευμένες, οι πληροφορίες αυτές κατανοούνται ρητώς μόνο από τους επαγγελματίες.
Εκπληρώνουν μία υγειονομική λειτουργία.
Βάσει των αναφορών αυτών θα μπορούν να πραγματοποιούνται οι έλεγχοι.
Κάνουμε λοιπόν λόγο για την καθιέρωση του συστήματος αναγνώρισης και ανιχνευσιμότητας.
το δεύτερο είδος πληροφοριών προορίζεται άμεσα για τον πολίτη, όπως εσείς και εγώ, που αγοράζει το κρέας του κάθε μέρα.
Τι θέλει να γνωρίζει;
Θέλει να είναι σίγουρος ότι το προϊόν που θα καταναλώσει είναι κατάλληλο: Το σύστημα ανιχνευσιμότητας και αναγνώρισης θα επιτρέψει τη διασφάλιση της ασφάλειας και της ποιότητας του βοείου κρέατος.
Ο πολίτης όμως επιθυμεί επίσης να μάθει για ποιο είδος κρέατος πρόκειται.
Αυτού του είδους η αναφορά στην ετικέτα απευθύνεται άμεσα στον τελικό καταναλωτή και του παρέχει μία κατανοητή πληροφορία.
Είναι λάθος να πούμε ότι αυτό δεν ωφελεί σε τίποτε.
Αντίθετα, αυτού του είδους η επισήμανση είναι εξίσου σημαντική με τον ορισμό υγειονομικών εγγυήσεων.
Η Ευρώπη πρέπει να βοηθήσει τους καταναλωτές της, οι οποίοι αποφεύγουν το βόειο κρέας από την εποχή που ξέσπασε το σκάνδαλο των τρελών αγελάδων, να το εμπιστευτούν εκ νέου.
Οι συνέπειες είναι σημαντικές για το σύνολο του τομέα των γεωργικών ειδών διατροφής, ο οποίος πλήγηκε σφοδρότατα από αυτή την κρίση
Αυτά τα δύο είδη πληροφοριών δεν είναι ανταγωνιστικά, το ένα συμπληρώνει το άλλο και συμβάλλουν, το καθένα στο δικό του επίπεδο, στην αποκατάσταση της εμπιστοσύνης των ευρωπαίων καταναλωτών.
Η εμπιστοσύνη των καταναλωτών μας δεν επιβάλλεται, κερδίζεται.
Έκθεση Garcia-Orcoyen Tormo (Α5-0165/2000)
Αποτελεί σωστό στόχο πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης η διασφάλιση ότι οι επιχειρήσεις επιτελούν το έργο τους με τρόπο φιλικό προς το περιβάλλον.
Το κοινοτικό σύστημα οικολογικής διαχείρισης και οικολογικού ελέγχου που είναι γνωστό ως EMAS έδωσε την ευκαιρία στις εταιρίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης να εξασφαλίσουν την πιστοποίηση ότι εφαρμόζουν καλές περιβαλλοντικές πρακτικές κατά τις εργασίες τους.
Αυτό που συζητάμε σήμερα εδώ είναι η αναθεώρηση του αρχικού κανονισμού του 1993, βάσει του οποίου τέθηκε σε εφαρμογή το κοινοτικό σύστημα οικολογικής διαχείρισης και οικολογικού ελέγχου.
Τα κριτήρια για να συμπεριληφθεί κάποιος στον κατάλογο EMAS είναι πολύ αυστηρά.
Η ουσία είναι ότι ανακοινώνονται δημοσίως τα αποτελέσματα κάθε εθνικής αρχής διαπίστευσης σε κάθε κράτος μέλος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κάθε εθνική αρχή διαπίστευσης διεξάγει αναλυτική και εξονυχιστική έρευνα όλων των δραστηριοτήτων ενός πιθανού αιτούντα, σύμφωνα με το σύστημα οικολογικής διαχείρισης και οικολογικού ελέγχου που μπορεί να επηρεάζουν το περιβάλλον.
Σύμφωνα με τον νέο κανονισμό που συζητάμε σήμερα εδώ θα καταστεί ευκολότερη για τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις η πρόσβαση για υποβολή αίτησης έγκρισης στα πλαίσια του συστήματος EMAS.
Ως επί το πλείστον, μόνο μεγαλύτερες βιομηχανίες επιδίωκαν μέχρι σήμερα αναγνώριση σύμφωνα με το κοινοτικό σύστημα οικολογικής διαχείρισης και οικολογικού ελέγχου.
Πρέπει να θυμόμαστε ότι το σύστημα EMAS είναι για την Ευρώπη το αντίστοιχο του Διεθνούς Οργανισμού Τυποποίησης γνωστού ως ISO14001.
Στην ουσία, αυτός ο Διεθνής Οργανισμός Τυποποίησης ISO είναι ισοδύναμος του IOSO9000 για τις ευρωπαϊκές εταιρίες, αλλά με την κατάλληλη περιβαλλοντική χροιά.
Είναι η σωστή πολιτική για την Ευρωπαϊκή Ένωση το να διασφαλίσει ότι όλες οι εταιρίες στην Ευρώπη σέβονται το περιβάλλον, καθώς επίσης ότι εφαρμόζονται οι απαραίτητες πρακτικές, προκειμένου να είναι βέβαιο ότι οι δραστηριότητές τους δεν θα έχουν αρνητικό αντίκτυπο για το περιβάλλον με οποιοδήποτε σχήμα ή μορφή.
Γι' αυτό ακριβώς υποστηρίζω ανεπιφύλακτα τις προτάσεις να διασφαλιστεί ευκολότερη πρόσβαση για τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις, προκειμένου να ενσωματωθούν στο πλαίσιο EMAS.
Το σύστημα αυτό θα πρέπει να χαρακτηρίζεται από μεγαλύτερη ευελιξία ανεξαρτήτως του πόσο αυστηροί είναι οι κανόνες, έτσι ώστε να εξασφαλιστεί ότι όλοι οι τομείς και όλες οι επιχειρήσεις στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα έχουν την ευκαιρία να εξασφαλίσουν την έγκριση σύμφωνα με το κοινοτικό σύστημα οικολογικής διαχείρισης και οικολογικού ελέγχου.
Υποστηρίζω ανεπιφύλακτα αυτό το πρόγραμμα και συστήνω αυτή την έκθεση.
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση Breyer (Α5-0166/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ της σύστασης αυτής που καθορίζει οριακές τιμές για το βενζόλιο και το μονοξείδιο του άνθρακα στον αέρα του περιβάλλοντος.
Είμαι φυσικά υπέρ, γιατί εάν κάποιοι βλάπτονται, πρώτοι μεταξύ αυτών είναι σίγουρα οι ηλικιωμένοι και οι συνταξιούχοι, που όπως είναι προφανές έχουν ήδη μερικές φορές προβλήματα στους πνεύμονες.
Πέραν τούτου, θα ήθελα να τονίσω το αίτημά μου να μην ανησυχούμε στο μέλλον μονάχα για το τι αναπνέουν οι πολίτες, αλλά και για το τι αναπνέουν οι εργαζόμενοι που έχουν σχέση, για παράδειγμα, με το βενζόλιο και το μονοξείδιο του άνθρακα.
Θα ήταν καλό να ενδιαφερθούμε και για τη μείωση του ωραρίου εργασίας τους συγκριτικά με τους άλλους εργαζόμενους, ούτως ώστε να μπορέσουν να απολαύσουν το μέσο όρο ζωής όλων των πολιτών.
Πιστεύω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα έπρεπε να ενδιαφερθεί ιδιαίτερα για το πώς και το πόσο εργάζονται οι πολίτες που εισπνέουν αυτές τις βλαβερές ουσίες, για τις οποίες σωστά ανησυχούμε ώστε να μην τις εισπνέουν οι πεζοί.
Οι εργαζόμενοι πρέπει να είναι ακόμα πιο προστατευμένοι.
Σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση Jackson (Α5-0164/2000)
Κύριε Πρόεδρε, ψήφισα υπέρ και συγχαίρω την εισηγήτρια, κυρία Jackson, που επέμεινε τόσο ώστε να μετατραπεί σε οδηγία αυτή η σύσταση σχετικά με την πρακτική οργάνωση περιβαλλοντικών επιθεωρήσεων.
Είναι ανώφελο να εγκρίνει το Κοινοβούλιο αυτό εκατοντάδες οδηγίες, σημαντικότατες και χρησιμότατες ρυθμίσεις εάν στη συνέχεια δε διεξάγονται πραγματικοί, συγκεκριμένοι και επαρκείς έλεγχοι, ώστε να εφαρμοστούν πραγματικά οι εν λόγω ρυθμίσεις και να υπάρξει ένα πρακτικό όφελος για όλους τους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και ιδιαίτερα - όπως είπα πριν λίγο - όταν πρόκειται για την περιβαλλοντική υγεία, όπως στην περίπτωση αυτή, και όταν η παράβαση των κανόνων προκαλεί βλάβη κυρίως στους ηλικιωμένους και στους συνταξιούχους.
Ο κύριος σκοπός αυτής της σύστασης είναι να ενισχύσει τη συμμόρφωση και να συμβάλει σε μια πιο ομοιόμορφη εφαρμογή και επιβολή τήρησης της κοινοτικής περιβαλλοντικής νομοθεσίας στα κράτη μέλη.
Αυτό το σχέδιο σύστασης καθιερώνει ελάχιστα κριτήρια που πρέπει να εφαρμόζονται κατά την οργάνωση, τη διενέργεια, τις περαιτέρω ενέργειες και τη δημοσίευση των αποτελεσμάτων των περιβαλλοντικών επιθεωρήσεων.
Προβλέπει περιβαλλοντικές επιθεωρήσεις σε όλες τις βιομηχανικές και άλλες επιχειρήσεις, των οποίων οι εκπομπές και οι απορρίψεις στο περιβάλλον υπόκεινται σε συγκεκριμένους όρους εξουσιοδότησης ή χορήγησης αδειών.
Αυτό θα ίσχυε ασφαλώς για όλες τις εταιρίες που λαμβάνουν άδειες ελέγχου μόλυνσης υπό την αιγίδα της Υπηρεσίας Προστασίας του Περιβάλλοντος.
Σύμφωνα με το κείμενο αυτής της σύστασης, οι περιβαλλοντικές επιθεωρήσεις θα περιλαμβάνουν: επιτόπιες επισκέψεις, εξακρίβωση εσωτερικής παρακολούθησης από τους ιδιοκτήτες των ελεγχόμενων εγκαταστάσεων, επί τόπου έλεγχο των κτιρίων, του εξοπλισμού και της καταλληλότητας της περιβαλλοντικής διαχείρισης, αλλά και των αρχείων που τηρούν οι ιδιοκτήτες.
Συγκεκριμένα, προβλέπονται δύο είδη επιθεωρήσεων, οι τακτικές επιθεωρήσεις που θα διενεργούνται ως μέρος ενός συγκεκριμένου προγράμματος επιθεώρησης και οι μη τακτικές επιθεωρήσεις ως επακόλουθο καταγγελιών σε σχέση με το ζήτημα και την ανανέωση ή τροποποίηση διαφόρων αδειών.
Τα κράτη μέλη θα υποχρεούνται να καταρτίζουν εκ των προτέρων σχέδια για δραστηριότητες περιβαλλοντικών επιθεωρήσεων που να καλύπτουν ολόκληρη την αντίστοιχη περιοχή και τις εγκαταστάσεις σε αυτή.
Αυτά τα σχέδια θα διατίθενται στο κοινό στα πλαίσια ευρύτερων και γενικότερων εκστρατειών πληροφόρησης που προβλέπονται σε αυτή την πρόταση.
Σύμφωνα με αυτό το σχέδιο σύστασης, κάθε σχέδιο θα πρέπει να ορίζει τη γεωγραφική περιοχή που καλύπτει, να καλύπτει ένα ορισμένο χρονικό διάστημα, να περιλαμβάνει συγκεκριμένους όρους για την αναθεώρησή του, να προσδιορίζει τις συγκεκριμένες τοποθεσίες ή τους τύπους των εγκαταστάσεων που καλύπτονται, να καθορίζει τα προγράμματα των τακτικών περιβαλλοντικών επιθεωρήσεων, να ορίζει και να σκιαγραφεί τις διαδικασίες των μη τακτικών περιβαλλοντικών επιθεωρήσεων, να προβλέπει το συντονισμό ανάμεσα σε διαφορετικές αρχές επιθεώρησης.
Θα ήθελα να συγχαρώ την εισηγήτρια, Caroline Jackson, για την έκθεσή της.
Σε αυτή, ζητά να μετατραπεί η εν λόγω πρόταση σε μια οδηγία που θα εφαρμοζόταν ομοιόμορφα σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η εισηγήτρια πιστεύει ότι μόνο μια οδηγία μπορεί να αναγκάσει τα κράτη μέλη να εισαγάγουν αυτά τα συστήματα επιθεώρησης.
Ως μέλος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, είμαι υπέρ της ανάγκης να καθιερώσουν τα κράτη μέλη εναρμονισμένες περιβαλλοντικές επιθεωρήσεις.
Το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να λαμβάνει υπόψη του το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σε αυτό το θέμα.
Πρέπει να θυμόμαστε όλοι ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει την εξουσία της συναπόφασης σε περιβαλλοντικά ζητήματα ως αποτέλεσμα της εφαρμογής των διατάξεων της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει επίσης αρμοδιότητα σε περιβαλλοντικά ζητήματα σύμφωνα με το άρθρο 130 της Συνθήκης του Μάαστριχτ.
Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Santa Maria da Feira της 19ης-20ής Ιουνίου 2000
Κύριε Πρόεδρε, το Συμβούλιο της Feira, στις 19 και 20 του περασμένου Ιουνίου επέδειξε κάποια υποκρισία σε αρκετά θέματα και θα αναφέρω τέσσερα από αυτά.
Σχετικά με την Αυστρία, η οποία αντιμετωπίστηκε στο περιθώριο του επίσημου οργάνου του Συμβουλίου, οι δεκατέσσερις αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων, αφού έκαναν την ανοησία να επιβάλουν αδικαιολόγητες ποινές, γελοιοποιήθηκαν μην μπορώντας να ξεφύγουν από το αδιέξοδο όπου βρέθηκαν μόνοι τους.
Η υπόθεση αυτή είναι ιδιαίτερα σοβαρή γιατί δείχνει σαφώς ότι οι εξουσίες επιβολής που έχουν παραχωρηθεί στην Ένωση μπορούν εύκολα να στραφούν κατά της εθνικής δημοκρατικής έκφρασης.
Θα πρέπει να το θυμόμαστε αυτό.
Σχετικά με το σχέδιο του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων υποκρίθηκαν στην πλειοψηφία τους ότι δεν γνωριζαν, ακόμη αν ήθελαν να συμπεριλάβουν σε αυτόν τα κοινωνικά δικαιώματα και να δώσουν στο κείμενο δεσμευτικό χαρακτήρα.
Και σε αυτό το σημείο, πρόκειται για καθαρή υποκρισία που αποσκοπεί στο να αποκοιμήσει τις αντιπαραθέσεις.
Στην πραγματικότητα, η πλειοψηφία επιθυμεί αυτό το διεξοδικό και δεσμευτικό κείμενο γιατί πρόκειται, υπό την κάλυψη της καλύτερης προάσπισης των αρχών της Ευρώπης, να φιμώσει τη δημοκρατική έκφραση κάθε λαού ξεχωριστά.
Με την πρόφαση της ενοποίησης των δικαιωμάτων των πολιτών, οι κυβερνήσεις θα επιτύχουν να αφαιρέσουν από τους λαούς αυτό το θεμελιώδες συνταγματικό δικαίωμα ορισμού των δικαιωμάτων που βρίσκεται για τον καθένα, στο κέντρο της ιστορίας του και του πολιτισμού του.
Σχετικά με τη διεύρυνση, υπενθυμίζοντας τις ευχές του για διαπραγματεύσεις που να ολοκληρωθούν γρήγορα, το Συμβούλιο επέδειξε την υποκρισία να εγείρει νέα εμπόδια στις υποψήφιες χώρες, όπως για παράδειγμα, τον ίδιο τον Χάρτη, που προφανώς υπάρχει κίνδυνος να περιπλέξει τις διαδικασίες ένταξης.
Ακόμα και στο θέμα των ενισχυμένων συνεργασιών, που προστέθηκε στην ημερήσια διάταξη της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, το Συμβούλιο δεν υπήρξε διόλου ειλικρινές και δεν είπε ποτέ τι πραγματικά εννοούσε με αυτό.
Έθεσα πριν από λίγο, στην Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων, μια ερώτηση στον Joschka Fischer σχετικά με αυτό το θέμα, αλλά απέφυγε την απάντηση.
Θα επανέλθουμε αργότερα.
.
Τέσσερις παρατηρήσεις είναι σημαντικές σχετικά με την πορτογαλική Προεδρία και την καταληκτήρια Σύνοδο Κορυφής της Santa Maria da Feira:
Πρώτο: Η Ευρωπαϊκή Ένωση έκανε ένα ακόμη επικίνδυνο βήμα προς την στρατιωτικοποίηση, με την προώθηση της οργάνωσης στρατιωτικής και αστυνομικής δύναμης της Ευρωπαϊκής Ένωσης και την ανάπτυξη ενός ατλαντικού πλαισίου μέσα στο οποίο κινείται.
Αντίθετα υπήρξε ένα έλλειμμα σε θετικές ενέργειες υπέρ της ειρήνης, όπως δείχνει και η συνέχιση της τελμάτωσης στη Γιουγκοσλαβία.
Δεύτερο: Οι εξελίξεις στην Διακυβερνητική κατευθύνονται περισσότερο προς την "Ευρώπη των δύο ταχυτήτων" παρά προς τον εκδημοκρατισμό, όπως δείχνουν τόσο η συνεχής αναφορά στην "ενισχυμένη συνεργασία" όσο και οι διάφορες προτάσεις για τη μείωση του βάρους των μικρών χωρών τόσο στο Συμβούλιο όσο και στην Επιτροπή.
Τρίτο: Η Ευρωπαϊκή Ένωση, κάτω από την πίεση ιδιαίτερα του Ηνωμένου Βασιλείου, δεν κατέληξε σε συγκεκριμένη συμφωνία και δεσμευτικό χρονοδιάγραμμα σχετικά με την φορολογική ενημέρωση, αφήνοντας ελεύθερους τους φορολογικούς παραδείσους "μέσα στην Ένωση".
Τέταρτο: Η Σύνοδος της Λισσαβώνας, στο μέσο της πορτογαλικής Προεδρίας, έδωσε ένα ακόμη σήμα υπέρ της εγκατάλειψης του ευρωπαϊκού μοντέλου πρόνοιας και της προσαρμογής στο αμερικάνικο μοντέλο.
Οι Δανοί σοσιαλδημοκράτες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ψήφισαν σήμερα υπέρ του ψηφίσματος για τα συμπεράσματα της Συνόδου του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου στη Feira στις 19 και 20 Ιουνίου 2000.
Ψηφίσαμε υπέρ διότι θέλουμε να προσυπογράψουμε τη διαπίστωση ότι ήταν μια καλή Προεδρία, η οποία έθεσε μια θετική ημερήσια διάταξη με προοπτική για την Ευρώπη, η οποία άλλωστε αντανακλάται στο παράρτημα του ψηφίσματος για την παρακολούθηση της Συνόδου Κορυφής της Λισσαβόνας.
Η επί του συνόλου ψήφος, ωστόσο, δεν πρέπει να ληφθεί ως παραδοχή ότι στηρίζουμε την πρόθεση για διευρυμένη ημερήσια διάταξη στη Διακυβερνητική Διάσκεψη και έγκριση του Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων με νομική δέσμευση στη Συνθήκη, και επ' αυτού σας παραπέμπουμε στις σχετικές επεξηγήσεις ψήφου στις οποίες προβήκαμε στη Σύνοδο Κορυφής του Ελσίνκι, στη σύγκληση της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, στη θέση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου επί της Διακυβερνητικής Διάσκεψης και κατά την προετοιμασία της Συνόδου Κορυφής στη Feira.
.
(FR) Δεν μου ήταν δυνατό να ψηφίσω υπέρ του συμβιβαστικού ψηφίσματος, κυρίως γιατί η παράγραφος σχετικά με την φορολόγηση είναι υπερβολικά ισχνή και επιφέρει μια στρεβλωμένη κρίση σχετικά με αυτό που πραγματικά αποφασίστηκε στη Feira.
Αυτό το Σώμα θα ήταν καλό να διαπιστώσει, με ικανοποίηση βέβαια, την αποφασιστικότητα των αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων να φτάσουν σε ολοκληρωμένη συμφωνία σχετικά με το σύνολο του φορολογικού πακέτου (φορολογία εισοδημάτων καταθέσεων, φορολογία επιχειρήσεων, τόκων και οφειλών) το αργότερο στο τέλος του 2002.
Θα έπρεπε να επιβεβαιώσουμε την ανάγκη διατήρησης της ανταγωνιστικότητας των ευρωπαϊκών οικονομικών αγορών με την ταυτόχρονη έγκριση ισοδύναμων μέτρων στις κύριες τρίτες χώρες και όμοια μέτρα στα εξαρτώμενα ή συνδεδεμένα εδάφη.
Επίσης, θα έπρεπε να έχουμε ζητήσει να λαμβάνουμε τις εκθέσεις που θα πρέπει να παρουσιάσει η Επιτροπή, σε τακτικά διαστήματα σχετικά με την εφαρμογή των συστημάτων ανταλλαγής πληροφοριών και παρακράτησης στην πηγή σε θέματα φορολογίας καταθέσεων, καθώς και την έκθεση σε σχέση με τη βάση στην οποία θα αποφασιστούν η έγκριση και η εφαρμογή της οδηγίας.
Υπενθυμίζω ότι αυτό δεν συνέβη.
Γνωρίζω ότι οι απόψεις σχετικά με τον φορολογικό συμβιβασμό που συζητήθηκε την τελευταία στιγμή στη Feira διίστανται σε μεγάλο βαθμό.
Αντανακλώνται σε ολόκληρο τον ευρωπαϊκό τύπο.
Δεν μπορώ να αποφύγω να αναφέρω ορισμένους τίτλους: "Αναβλητικός συμβιβασμός σχετικά με την φορολογία καταθέσεων" , "Αμφιβολίες σχετικά με τον φορολογικό συμβιβασμό της Feira" , "Συμφωνία βιτρίνας και επίμονες αποκλίσεις" , "Ασταθής συμφωνία" , "Παρακράτηση στην πηγή, συνύπαρξη, τίποτα από τα παραπάνω;" ή στα γερμανικά "Schotte Brown stδrkt Finansplatz London.
London setzt sich im EU-Steuerstreit durch", "ο Σκωτσέζος Brown ενισχύει το Λονδίνο ως οικονομικό χώρο.
Το Λονδίνο επιβάλλεται στην ευρωπαϊκή φορολογική διένεξη " , "Schweizer Banken sehen keinen Handlungsbedarf" " οι ελβετικές τράπεζες δεν θεωρούν ότι υπάρχει ανάγκη δράσης " , "Bevor das Bankgeheimnis fδllt, mόssen alle Finanzplδtze mitmachen" « για να αποκαλυφθεί το τραπεζικό μυστικό, πρέπει να συνεργασθούν όλοι οι οικονομικοί χώροι" .
Η διαπίστωση της Basler Zeitung της 24ης του περασμένου Ιουνίου, επίσης λέει πολλά σχετικά: "Eher wird das Matterhorn abgebrochen, als dass die Stimmbόrgerschaft der Schweiz das Bankpersonal von der Schweigepflicht entbindet und den Finanzminister in Bern zum Steuereintreiber Brόssels macht" «πιο εύκολο είναι να γκρεμιστεί η κορυφή Matterhorn παρά να απαλλάξουν οι Ελβετοί πολίτες το προσωπικό των τραπεζών από την υποχρέωση του απορρήτου και να κάνουν τον Υπουργό Οικονομικών της Βέρνης φοροεισπράκτορα των Βρυξελλών" .
Σε αυτό το πλαίσιο, ο τίτλος της Εcho της 24ης Ιουνίου, που δικαιολογημένα διαπιστώνει ότι "χωρίς επαρκείς εγγυήσεις, το Λουξεμβούργο θα μπλοκάρει την οδηγία σχετικά με την φορολογία" και ότι "η ανταλλαγή πληροφοριών θα πρέπει επίσης να εφαρμοστεί από τις ανταγωνιστικές θέσεις" , αντικατοπτρίζει αυτό που πραγματικά αποφασίστηκε στη Feira.
Το γεγονός ότι το ψήφισμά μας διαμαρτύρεται για το χρονοδιάγραμμα της Feira, αποτελεί ένδειξη της άγνοιας ή της αυταπάτης των συντακτών αυτού του αποσπάσματος, στους οποίους θα ήθελα να υπενθυμίσω αυτό που επισήμανε ο Λουξεμβούργιος πρωθυπουργός σχετικά με αυτό το θέμα στη Feira, δηλαδή ότι όσον αφορά τη φορολογία των καταθέσεων "υπάρχουν ακόμη περίπου πενήντα τεχνικά ζητήματα για τα οποία το Συμβούλιο δεν συζήτησε ποτέ" .
Το να κατηγορούμε σε αυτό το πλαίσιο το χρονοδιάγραμμα ότι δεν αντικατοπτρίζει το επείγον του προβλήματος συνιστά μια ανεύθυνη έλλειψη ρεαλισμού.
.
(FR) Μια έκφραση που εκπλήσσει βγήκε από τα χείλη του προηγούμενου Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, όταν μας παρουσίασε τη Δευτέρα το βράδυ τον απολογισμό της πορτογαλικής Προεδρίας.
"Δεν πρέπει, δήλωσε ο Πρωθυπουργός Antonio Guterres, να αφήσουμε να επικρατήσει μια διακυβερνητική παρέκκλιση.
Η συζήτηση σχετικά με την ομοσπονδιακή Ευρώπη, η οποία μόλις εγκαινιάστηκε, πρέπει να εκτελεστεί στο σύνολό της" .
Δεν είναι παράδοξο να βλέπουμε τον εκπρόσωπο των κυβερνήσεων των κρατών μελών να καταγγέλλει τον κίνδυνο "διακυβερνητικής παρέκκλισης" της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
Το παράδοξο είναι ακόμη μεγαλύτερο γιατί αυτό που έλαμψε στα μάτια όλων, ή σχεδόν όλων, είναι αντίθετα το αδιέξοδο στο οποίο οδηγούν απαρέγκλιτα οι ομοσπονδιακές λύσεις, και ιδιαίτερα η πιο πρόσφατη, εκείνη των ενισχυμένων συνεργασιών.
Για να επιχειρήσουμε να επιλύσουμε την ανυπέρβλητη αντίθεση μεταξύ της ομοσπονδιακής ιδέας και της διεύρυνσης, η συνταγή θαύμα των ενισχυμένων συνεργασιών προβλήθηκε ιδιαίτερα κατά τη διάρκεια της πορτογαλικής Προεδρίας.
Παρουσιάστηκε εδώ ακριβώς, την Τρίτη από τον Πρόεδρο Chirac, ως κάποιου είδους καθολική λύση, με μια "εμπροσθοφυλακή" "πρωτοπόρων χωρών" που θα χαράσσουν την πορεία όλων.
Ας σημειώσουμε με την ευκαιρία αυτή, σχετικά με την πρωτοπορία, την επανεμφάνιση στο πλαίσιο της ευρωπαϊκής ομοσπονδιακής ιδέας, εκφράσεων που γνώρισαν άλλοτε μεγάλη τύχη σε άλλα ιδεολογικά πλαίσια.
Η προβολή, σε κλίμα λυρικο-ιδεολογικό, μιας τέτοιας ιδέας κρύβει τους πραγματικούς κινδύνους που περιέχει η γενίκευση της αρχής της ειδικής πλειοψηφίας και επομένως η κατάργηση του κανόνα της ομοφωνίας.
Όχι μόνο οι ενισχυμένες συνεργασίες καταγγέλλονται έντονα, και δικαιολογημένα, από τα μικρά και μεσαία κράτη μέλη, ως απόπειρες κατά της αξιοπρέπειάς τους, ενώ η εθνική κυριαρχία αποτελεί μια αρχή που εγγυάται την ισότητα και τον σεβασμό όλων.
Αλλά και στο εσωτερικό των ίδιων των ενισχυμένων συνεργασιών, βλέπουμε ότι η εφαρμογή της αρχής της πλειοψηφίας, στη θέση της ομοφωνίας, υπάρχει κίνδυνος να δημιουργήσει ανυπόφορες εντάσεις, αποδίδοντας ένα εκ των πραγμάτων μονοπώλιο λήψης αποφάσεων σε μια και μόνη επικρατούσα χώρα.
Ώστε φαίνεται ότι η αρχή της ειδικής πλειοψηφίας αν δεν είναι εφαρμόσιμη σε 35 χώρες, δεν είναι ούτε σε 2 ή σε 3.
Η "λύση θαύμα" αποκαλύπτεται ότι στην πραγματικότητα είναι μια διπλή πηγή εντάσεων που κινδυνεύει να επηρεάσει βαθιά την ευρωπαϊκή συνεργασία.
Για τους λόγους αυτούς, στη θέση των ενισχυμένων συνεργασιών, οι οποίες θα αποτελούσαν απαραίτητα έναν παράγοντα επικίνδυνων εντάσεων, προτείνουμε διαφοροποιημένες συνεργασίες, που να συνάπτονται μεταξύ κυρίαρχων κρατών, ελεύθερων να αποφασίζουν την σύναψη των συμφωνιών που επιθυμούν, στους τομείς που επιθυμούν, με την προϋπόθεση ότι αυτές δεν ζημιώνουν τα θεμελιώδη συμφέροντα των εταίρων τους.
Σωματεμπορία
.
(FR) Οι βουλευτές του Εργατικού Αγώνα συμμερίζονται την αγανάκτηση που εκφράστηκε με την πρόταση της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς, την οποία ψηφίσαμε, μπροστά στο θάνατο των 58 μεταναστών της Douvres, και τόσων άλλων, που επιχείρησαν να περάσουν τα εξωτερικά ή τα εσωτερικά σύνορα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Για να θέσουμε τέλος σε μια κατάσταση στην οποία η δυστυχία διώκει εκατομμύρια ανθρώπους προς χώρες όπου ελπίζουν ότι θα ζήσουν κάπως καλύτερα, θα έπρεπε να θέσουμε τέλος σε ένα κοινωνικό σύστημα, το οποίο, προκειμένου να θέσει απίστευτα πλούτη σε μερικά χέρια, επιβάλει τη φτώχεια στην πλειοψηφία του πλανήτη.
Δεν είναι βέβαια μια ψηφοφορία του Κοινοβουλίου η οποία θα καταλήξει σε αυτή την ανατροπή, που ωστόσο αποτελεί ζωτική ανάγκη για την ανθρωπότητα.
Προκαλεί αγανάκτηση ότι ακόμη και σε τομείς όπου τα υπάρχοντα θεσμικά όργανα, εθνικά και ευρωπαϊκά, θα μπορούσαν να κάνουν κάτι, δεν το κάνουν.
Το δράμα της Douvres συνέβη ανάμεσα σε δύο ευρωπαϊκές χώρες.
Τα σιδηρόφρακτα που εγκαθιστούμε γύρω από την Ευρωπαϊκή Ένωση υπάρχουν ακόμη και στο εσωτερικό της για τους υπηκόους τρίτων χωρών.
Και οι φραγμοί αυτοί είναι ικανοί να σκοτώνουν.
Δεν αρκεί να καταγγέλλουμε τα καθάρματα που πλουτίζουν επιδιδόμενοι στη σωματεμπορία.
Πρέπει να εξασφαλίσουμε στους μετανάστες δικαιώματα που θα έπρεπε να έχουν όλα τα ανθρώπινα όντα.
Θα πρέπει να εξασφαλίσουμε την ελεύθερη κυκλοφορία των προσώπων.
Πρέπει να θέσουμε τέλος στις πολιτικές μετανάστευσης που μετατρέπουν τους μετανάστες σε υπάνθρωπους στερούμενους δικαιωμάτων, αν όχι σε παρανόμους, θηράματα της αστυνομίας.
Θέλουμε να διαμαρτυρηθούμε έντονα, κατά της πολιτικής της γαλλικής κυβέρνησης, η οποία επαίρεται στον ρόλο της προεδρεύουσας της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά αρνείται να νομιμοποιήσει 65.000 εργαζόμενους μετανάστες που έχουν καταλήξει να μην έχουν πιστοποιητικά μετά από την εφαρμογή άδικων νόμων.
Και απαιτούμε την άμεση νομιμοποίησή τους.
Η τραγωδία που συντελέστηκε στο λιμάνι του Dover, όπου έχασαν τη ζωή τους 58 μετανάστες, όπως και εκείνη που συνέβη πριν από μερικούς μήνες και κόστισε τη ζωή σε δύο παιδιά από τη Γουϊνέα τα οποία βρέθηκαν παγιδευμένα στις ρόδες ενός αεροσκάφους της SABENA, αποτελούν περιστατικά που αναδεικνύουν με τον πιο τρομακτικό τρόπο τις ανεπάρκειες και τα σφάλματα των εφαρμοζόμενων πολιτικών συνεργασίας και ανάπτυξης, καθώς και την ακαταλληλότητα των πολιτικών μετανάστευσης και ασύλου που δρομολογούνται από την Ευρωπαϊκή Ένωση και τα κράτη μέλη της.
Γεγονότα σαν και αυτά, που έρχονται να βαρύνουν ακόμη περισσότερο το κατηγορητήριο κατά των ολέθριων συνεπειών της παγκοσμιοποίησης, θέτουν επιτακτικά επί τάπητος την ανάγκη χάραξης προσανατολισμών και δρομολόγησης μέτρων που θα βοηθήσουν να γεφυρωθεί το χάσμα που χωρίζει τις ανεπτυγμένες από τις αναπτυσσόμενες χώρες, καθώς και την ιδιαίτερα σημαντική ανάγκη να προωθηθούν, σε εθνικό και σε κοινοτικό επίπεδο, θαρραλέα νομοθετήματα που θα ρυθμίζουν τα ζητήματα της μετανάστευσης, τα οποία θα προάγουν την ανεκτικότητα και θα προσβλέπουν συγκεκριμένα στη βελτίωση των συνθηκών υποδοχής των μεταναστών, στην ενσωμάτωσή τους και στην πλήρη αναγνώριση των πολιτικών, οικονομικών, κοινωνικών και πολιτιστικών τους δικαιωμάτων.
Με αυτή τη λογική καταθέσαμε μια πρόταση τροπολογίας.
Και δεν μπορούμε να προσυπογράψουμε και απορρίπτουμε τη συμβιβαστική πρόταση, ακριβώς επειδή αυτή δεν διαπνέεται από ένα τέτοιο πνεύμα, λόγω του ότι είναι μιασμένη από την αρνητική αντίληψη που λέει πως χρειάζεται να οικοδομήσουμε μια "Ευρώπη-φρούριο" και επειδή προκρίνει την "επίλυση" των προβλημάτων της μετανάστευσης με την εφαρμογή καθαρά αστυνομικών μέτρων.
Κύριε Πρόεδρε, θα αιτιολογήσω την ψήφο μου γραπτώς.
Ωστόσο, θα μπορούσα να παρέμβω επί διαδικαστικού θέματος;
Αλλοτε, όταν ήμασταν παρόντες στην ψηφοφορία και υποβάλλαμε γραπτή αιτιολόγηση ψήφου, μπορούσαμε να αποχωρήσουμε γιατί ο Πρόεδρος ανακοίνωνε ότι είχε, στην τάδε έκθεση τις τάδε και δείνα γραπτές αιτιολογήσεις ψήφου.
Τώρα, πρέπει να περιμένουμε.
Χθες, περίμενα 40 λεπτά για να ανακοινωθεί ότι έκανα την αιτιολόγηση ψήφου μου γραπτώς, Είναι χαμένος χρόνος.
Αυτό που κάνουμε είναι πάντως ήδη κάπως απάνθρωπο: ψηφίζουμε από τις 12 στις 13.30 και μετά, μένουμε εδώ μέχρι τις 4 για να πούμε ότι κάναμε γραπτή αιτιολόγηση ψήφου!
Οι υπηρεσίες μου είπαν ότι έπρεπε να είμαι εδώ.
Ίσως θα μπορούσατε να αποδεχθείτε... εντούτοις, δεν μπορούμε να αποσαφηνίσουμε τα πράγματα;
Δέχομαι όσοι δεν συμμετέχουν στην ψηφοφορία μιας έκθεσης ή ενός ψηφίσματος να μην μπορούν να υποβάλουν γραπτή αιτιολόγηση ψήφου, αλλά όσοι έχουν συμμετάσχει στην ψηφοφορία, που έχουν υποβάλει τη γραπτή τους αιτιολογηση ψήφου, γιατί θα πρέπει να περιμένουν εδώ ακόμη μισή ώρα;
Δεν θα μπορούσατε να το διευκρινίσετε αυτό;
Κυρία Lulling, ξέρετε με ποιους πρέπει να τα βάλετε;
Με τους συναδέλφους σας που κάνουν τις αιτιολογήσεις ψήφου!
Εάν όλοι όσοι βρίσκονται εδώ τις έκαναν γραπτώς, εσείς θα μπορούσατε να κάνετε την δική σας αιτιολόγηση λίγο νωρίτερα.
Πάντως, οι συνάδελφοί σας έχουν το δικαίωμα να κάνουν αιτιολογήσεις ψήφου για όλες τις εκθέσεις που ψηφίζουμε.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να σχολιάσω τις παραγράφους 2 και 3 στις οποίες υποστηρίζεται ότι η Διακυβερνητική Διάσκεψη είναι το κλειδί εν όψει της διεύρυνσης.
Αυτό δεν ισχύει.
Το κλειδί είναι, βασικά, ο χειρισμός των διαπραγματεύσεων με τις υποψήφιες χώρες, καθώς επίσης και τα αποτελέσματα που θα επιτευχθούν.
Σήμερα, δεν υπάρχει μια καταληκτική ημερομηνία και οι υποψήφιες χώρες θεωρούν ότι η ΕΕ είναι ιδιαίτερα ασαφής όσον αφορά τις θέσεις της.
Θέλω επίσης να σχολιάσω την παράγραφο 10, το περιεχόμενο της οποίας θεωρώ ότι συνεπάγεται μια ατυχή εξέλιξη προς την κατεύθυνση της στρατιωτικοποίησης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτή τη δήλωση την κάνω και ως εκπρόσωπος μιας χώρας η οποία είναι αδέσμευτη.
Τέλος, θέλω να σχολιάσω την παράγραφο 11, όπου γίνεται λόγος για "ένα θετικό βήμα προς την κατεύθυνση της απαραίτητης φορολογικής εναρμόνισης στην Ευρώπη".
Τι ισχυρισμός είναι αυτός;
Εδώ, θέλω να κάνω αναφορά στο σουηδικό σύνταγμα και στη διατύπωσή του για "το πανάρχαιο δικαίωμα του σουηδικού λαού να φορολογεί εαυτόν".
(Η συνεδρίαση διακοπείσα στις 13.50, επαναλαμβάνεται στις 15.00)
ΣΥΖΗΤΗΣΗ ΕΠI ΕΠIΚΑIΡΩΝ ΘΕΜΑΤΩΝ
Η ημερήσια διάταξη προβέπει τη συζήτηση επί επικαίρων, επειγόντων και σημαντικών θεμάτων.
Ο λόγος παραχωρείται στον κ. Maaten για διαδικαστικό θέμα.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να λάβω το λόγο τώρα στην αρχή της συζήτησης επί επικαίρων θεμάτων διότι πιστεύω ότι τώρα είναι η στιγμή να αναφερθώ σε αυτό το ζήτημα δεδομένου του άρθρου 46 του εσωτερικού κανονισμού.
Η ημερήσια διάταξη περιλαμβάνει ένα ψήφισμα σχετικά με το EURO2000 και τους χούλιγκανς.
Και παρ' όλο που είμαστε σίγουροι ότι αυτό το ζήτημα θα συζητηθεί, περιλαμβάνονται στο ψήφισμα αυτό στοιχεία τα οποία τη στιγμή αυτή ερευνώνται ακόμα από τις δικαστικές αρχές των Κάτω Χωρών.
Πιστεύουμε λοιπόν ότι είναι πρόωρο να κρίνουμε την κατάσταση καθ' ην στιγμήν δεν έχουν ολοκληρωθεί οι δικαστικές έρευνες.
Θα πρότεινα γι' αυτό, βάσει του άρθρου 146, να αναβάλουμε τη συζήτηση για το ψήφισμα για τη σύνοδο του Σεπτεμβρίου.
Βλέπω μάλιστα σε αυτό το άρθρο ότι το αίτημα αυτό θα πρέπει να τεθεί άμεσα σε ψηφοφορία.
Αγαπητέ συνάδελφε, καταρχήν, το άρθρο για το οποίο μιλάτε αναφέρεται μόνο σε μια ομάδα ή σε 32 βουλευτές.
Δεύτερον, δεν αφορά άμεσα το θέμα των επειγόντων, γιατί η ίδια η αρχή των επειγόντων μας είναι να αποφασίζουμε μετά από συζήτηση στην αρχή της περιόδου συνόδου για να ορίσουμε το πλαίσιό τους.
Δεν είναι όπως η παραπομπή σε επιτροπή.
Κατά συνέπεια, το επείγον θέμα είτε γίνεται αποδεκτό, είτε απορρίπτεται.
Αν γίνει αποδεκτό, οφείλουμε να ολοκηρώσουμε τη διαδικασία και η συζήτηση πρέπει να πραγματοποιηθεί.
Κυρία Πρόεδρε, θα σας παρακαλούσα να διαβιβάσετε στην κ. Fontaine την μεγάλη μας ανησυχία, προκειμένου να προβεί στις δέουσες ενέργειες στα ιθύνοντα θεσμικά όργανα, ανησυχία που υπάρχει στον κόλπο του Algeciras λόγω της παρουσίας, εδώ και πάνω από δύο μήνες, ενός πυρηνικού υποβρυχίου του Ηνωμένου Βασιλείου, του HM Tireless, με βλάβη, απ' ότι φαίνεται με σοβαρότατο πρόβλημα στο σύστημα ψύξης.
Σύμφωνα με τις τελευταίες πληροφορίες φαίνεται ότι επιδιώκουν να το επισκευάσουν επί τόπου.
Οι κάτοικοι της περιοχής αντιτίθενται απολύτως, με κοινό ψήφισμα όλων των πολιτικών ομάδων που εγκρίθηκε σήμερα, να περατωθεί η επισκευή εκεί πέρα.
Ζητούμε κατεπειγόντως ως Σώμα από την κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου να ρυμουλκήσει άμεσα αυτό το σκάφος εκτός του κόλπου και να το επισκευάσει στην Αγγλία, όπου υποθέτουμε τουλάχιστον ότι θα διαθέτουν τις ανάλογες εγκαταστάσεις για τον σκοπό αυτό.
(Χειροκροτήματα)
Αγαπητέ συνάδελφε, η παρέμβασή σας θα διαβιβαστεί στην κ. Fontaine η οποία, είμαι βέβαιη, θα δώσει την αρμόζουσα προσοχή.
Κυρία Πρόεδρε, υπάρχουν τελικά πολιτικές ομάδες οι οποίες υποστηρίζουν το αίτημα του κ. Maaten.
Ομίλησε εξ ονόματος της Ομάδας των Φιλελευθέρων, αλλά και η Ομάδα μου υποστηρίζει το αίτημά του.
Σας παρακαλώ λοιπόν να προβούμε στην ψηφοφορία σύμφωνα με τον εσωτερικό κανονισμό.
Όχι, κύριε Blokland, ο κανονισμός δεν προβλέπει να τίθεται σε ψηφοφορία η αναβολή επείγοντος θέματος.
Η περίπτωση των επειγόντων θεμάτων είναι μια πολύ ειδική.
Τέθηκε σε ψηφοφορία τη Δευτέρα και το Σώμα, αμετάκλητα, όρισε το πλαίσιο.
Από τη στιγμή που πρόκειται για επείγον θέμα, δεν μπορεί να αναβληθεί.
Φυσικά, το σύνολο των επιχειρημάτων που αναπτύξατε εσείς και ο κ. Maaten μπορούν να εξεταστούν κατά τη διάρκεια της συζήτησης, αλλά δεν θέτω σε ψηφοφορία την αναβολή αυτής της συζήτησης.
Κυρία Πρόεδρε, μας εξηγήσατε κάπως την κατάσταση, ωστόσο εγώ διάβασα το σχετικό κείμενο, στο οποίο δεν αναφέρεται απολύτως τίποτα σχετικά με έλλειψη δυνατότητας σε επείγουσες συζητήσεις.
Για κάθε ζήτημα το οποίο συμφωνεί το Κοινοβούλιο να περιληφθεί στην ημερήσια διάταξη τη Δευτέρα, μπορεί να αποφασιστεί στη συνέχεια μέσα στην εβδομάδα να αφαιρεθεί από την ημερήσια διάταξη εφόσον υπάρχουν νέα στοιχεία.
Τέτοια νέα στοιχεία υπάρχουν.
Γνωρίζουμε τη στιγμή αυτή ότι η ολλανδική δικαιοσύνη έχει ξεκινήσει σχετική έρευνα.
Μου φαίνεται λοιπόν προφανές ότι όταν λάβαμε την απόφαση να συζητήσουμε το ζήτημα αυτό τη Δευτέρα, δεν γνωρίζαμε τι συνέβαινε στις Κάτω Χώρες.
Τώρα διαθέτουμε νέες πληροφορίες.
Θα πρέπει να τις λάβουμε υπόψη.
Γι' αυτό πιστεύω ότι η ερμηνεία του εσωτερικού κανονισμού που κάνετε δεν συνάδει με το γράμμα του κανονισμού.
Πιστεύω, κ. Blokland, ότι η ερμηνεία μου αντιστοιχεί στο γράμμα και στο πνεύμα του κανονισμού μας.
Αναφέρεται με σαφήνεια ότι η ημερήσια διάταξη - δεδομένου ότι πρόκειται για τον καθορισμό της ημερήσιας διάταξης - καταρτίζεται από αυτό το Σώμα στην αρχή της περιόδου συνόδου, πράγμα που έγινε.
Ανεξάρτητα από αυτό, αν προκύψουν νέα στοιχεία, μπορείτε να τα αναφέρετε στη διάρκεια της συζήτησης και αυτό θα διαφωτίσει την ψήφο των συναδέλφων μας.
Αλλά κρατώ αυτή την ερμηνεία, η οποία συνδέεται με την αρχή της ημερήσιας διάταξης και ταυτόχρονα με την αρχή των επειγόντων θεμάτων.
Κυρία Πρόεδρε, παρεμβαίνω μόνο για να προσυπογράψω τα όσα είπε ο σύντροφος του Ανδαλουσιανού Κόμματος, της Ανδαλουσίας, και να υποδείξω ως τόπο επισκευής του βρετανικού πυρηνικού υποβρυχίου τους κήπους των Ανακτόρων του Μπάνκινχαμ, όπου μπορούν να μεταφέρουν το αναφερθέν "κήτος" .
Αγαπητοί συνάδελφοι, αναπτύχθηκαν όλα τα επιχειρήματα σχετικά με αυτό το θέμα της αναβολής.
Παραμένω στη θέση μου και σας προτείνω να περάσουμε τώρα αμέσως στη συζήτηση, γιατί οι συνάδελφοί μας περιμένουν, σχετικά με τα νησιά Φίτζι και τα νησιά του Σολομώντος.
Νησιά Φίτζι και Νησιά του Σολομώντος
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων προτάσεων ψηφίσματος:
B5-0607/2000 του βουλευτή Speroni, εξ ονόματος της Ομάδας Τεχνικού Συντονισμού των Ανεξάρτητων Βουλευτών, σχετικά με τα Νησιά Φίτζι,
B5-0616/2000 της βουλευτή Ludford, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, σχετικά με την κατάσταση στα Νησιά Φίτζι και τα Νησιά του Σολομώντος,
B5-0620/2000 των βουλευτών Corrie και Johan Van Hecke, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκρατών) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σχετικά με την κατάσταση στα Νησιά Φίτζι και τα Νησιά του Σολομώντος,
B5-0629/2000 του βουλευτή Marset Campos, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, σχετικά με την κατάσταση στα Νησιά Φίτζι και τα Νησιά του Σολομώντος,
B5-0636/2000 του βουλευτή Lucas, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/ Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία, σχετικά με την κατάσταση στα Νησιά Φίτζι,
B5-0640/2000 του βουλευτή Lucas, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/ Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία, σχετικά με την κατάσταση στα Νησιά του Σολομώντος,
B5-0644/2000 των βουλευτών van den Berg και Kinnock, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, σχετικά με την κατάσταση στα Νησιά Φίτζι και τα Νησιά του Σολομώντος.
Κυρία Πρόεδρε, αυτό που συμβαίνει στα νησιά Φίτζι αποδεικνύει για μια ακόμα φορά ότι οι συναισθηματικές ψευδαισθήσεις αυτών που πιστεύουν στην πολυεθνική και πολυφυλετική κοινωνία στην πραγματικότητα δεν έχουν αντίκρισμα.
Βλέπουμε πράγματι ότι η σύγκρουση σε αυτά τα νησιά ανάμεσα στην αρχική εθνότητα και στην εθνότητα των μεταναστών στην πραγματικότητα μπορεί να ξέσπασε με ξαφνικό, αλλά όχι ιδιαίτερα βίαιο τρόπο.
Το ίδιο συμβαίνει στα γειτονικά νησιά του Σολομώντα, το ίδιο συμβαίνει σε διάφορες περιοχές του κόσμου.
Αρκεί να σκεφτούμε αυτό που συνέβη στην περιοχή των Μεγάλων Λιμνών στην Αφρική, αρκεί να σκεφτούμε αυτό που συνέβη στη νήσο του Τιμόρ, ή αυτό που συμβαίνει στις Μολούκες, όπου αποδεικνύεται ότι η συμβίωση μεταξύ κοινοτήτων, με εντελώς διαφορετική παράδοση, κουλτούρα και ιστορία, πέρα από τους ευσεβείς πόθους αυτών που επιθυμούν την πλήρη παγκοσμιοποίηση και από αυτή την άποψη, στην πραγματικότητα δε επιτυγχάνεται.
Κατά τη γνώμη μου, πρέπει, συνεπώς, να στοχεύσουμε κυρίως στην προστασία των αυτοχθόνων εθνοτήτων, ώστε οι αρχικοί κάτοικοι των νησιών Φίτζι να μην έχουν το τέλος των νοτιαμερικανών ινδιάνων, ή εκείνο των αρχικών πληθυσμών της κεντρικής και βορείου Αμερικής, και να προσπαθήσουμε ώστε να διατηρηθεί ο πολιτισμός τους μέσα από τον έλεγχο της άτακτης μετανάστευσης, ώστε αυτό που συμβαίνει εκεί να μη συμβεί, όπως δυστυχώς συνέβη ήδη στα Βαλκάνια, και στην Ευρώπη μας.
Κυρία Πρόεδρε, εμείς στο Κοινοβούλιο πολύ σωστά είμαστε ιδιαίτερα προσεκτικοί όσον αφορά περιοχές όπου οι εθνοτικές εντάσεις οδηγούν σε συγκρούσεις και προσπάθειες ανατροπής της δημοκρατίας και του κράτους δικαίου.
Τόσο στα νησιά Φίτζι όσο και στα νησιά του Σολομώντα υπονομεύεται η δημοκρατική κυβέρνηση, ο νόμος και η τάξη.
Στα νησιά Φίτζι ο σκοπός πρέπει να είναι η αποκατάσταση της νόμιμης κυβέρνησης που εξελέγη βάσει του πολυφυλετικού συντάγματος του 1997, το οποίο εγκρίθηκε και από τις δύο εθνοτικές ομάδες - τους Ινδο-Φίτζι και τους αυτόχθονες Φίτζι.
Η βία κατά της περιουσίας και των πολιτών πρέπει να σταματήσει και οι όμηροι πρέπει να αφεθούν ελεύθεροι.
Η προσωρινή πολιτική διοίκηση που καθιερώθηκε στα Φίτζι δεν πληροί τα συνταγματικά και δημοκρατικά κριτήρια.
Καλούμε ως εκ τούτου την Επιτροπή να ξεκινήσει με αποφασιστικότητα τις διαδικασίες για να διακοπεί η αναπτυξιακή συνεργασία με τα Φίτζι.
Οι πολιορκημένοι κάτοικοι των Φίτζι περιμένουν από την Ευρωπαϊκή Ένωση, την οποία θεωρούν φάρο της δημοκρατίας και της φυλετικής ισότητας, να προστρέξει σε βοήθειά τους.
Προειδοποιούμε επίσης τα νησιά του Σολομώντα ότι μπορεί να χρειαστεί διακοπή της παροχής ενισχύσεων ώστε να αποκατασταθεί η δημοκρατία, η ειρήνη και η σταθερότητα.
Κυρία Πρόεδρε, θέλω να εστιάσω το λόγο μου στα νησιά του Σολομώντα, αλλά πρώτα θα πω δύο πράγματα για τα νησιά Φίτζι.
Ο αντιπρόεδρος ΑΚΕ-ΕΕ είναι ένας από εκείνους που κρατούνται όμηροι και θα ήθελα να σας ζητήσω να στείλετε μια επιστολή υποστήριξης στην οικογένειά του.
Η αντιπροσωπεία ΑΚΕ-ΕΕ πήγε στα νησιά του Σολομώντα για να εξετάσει προσεκτικά την εθνοτική ένταση.
Κατέστη σαφές μετά τις συνομιλίες ότι αναμενόταν πραξικόπημα.
Γιατί συνέβη;
Όταν φθάσαμε βρήκαμε ένα απόλυτο κενό.
Δεν υπήρχε διάλογος ανάμεσα στις αντιμαχόμενες πλευρές.
Το κοινοβούλιο δεν λειτουργούσε.
Δεν υπήρχε νόμος και τάξη, καθώς εκείνοι που ήταν αστυνομικοί τη μέρα ήταν μαλεϊτιανοί αγωνιστές το βράδι και άνοιξαν το οπλοστάσιό τους στους Μαλεϊτιανούς το πρωί του πραξικοπήματος.
Το 99,9% του Γκουανταλκανάλ βρίσκεται υπό την κατοχή της ομάδας IMF και μόνο η πόλη Χονιάρα βρίσκεται στα χέρια Μαλεϊτιανών.
Η κατάσταση είναι ανυπόφορη.
Σκοπός της εθνοτικής σύγκρουσης είναι να απελαθούν από το Γκουανταλκανάλ 40.000 Μαλεϊτιανοί και να επιστρέψουν στο νησί τους, σε μεγάλες κακουχίες, χωρίς αποζημίωση.
Καθώς αυτοί έκαναν όλη τη δουλειά, το Γκουανταλκανάλ βρίσκεται τώρα σε στασιμότητα τόσο στις αγροτικές όσο και στις αστικές περιοχές.
Η παρουσία της κυρίας Kinnock και η δική μου παρουσία επηρέασαν πραγματικά την κατάσταση προς το καλύτερο.
Πετύχαμε την ανάπτυξη διαλόγου.
Καταφέραμε να αποσυρθεί η αίτηση 48ωρης παραίτησης του πρωθυπουργού.
Τους συμβουλεύσαμε να συγκαλέσουν εκ νέου το κοινοβούλιο και να κάνουν μια συζήτηση για την κατάσταση, κάτι που πραγματοποιήθηκε.
Προς μεγάλη μας έκπληξη ο αρχηγός της αντιπολίτευσης είναι τώρα πρωθυπουργός.
Όλα αυτά συνέβησαν επειδή τονίσαμε ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση θα μπορούσε να αποσύρει τις ενισχύσεις αν το πραξικόπημα γινόταν με την απειλή των όπλων.
Αυτές οι ενισχύσεις αποτελούν το 25% του ΑΕΠ της χώρας.
Η χώρα όμως είναι χρεωκοπημένη και ο νέος πρωθυπουργός θα αντιμετωπίσει τα ίδια προβλήματα με τον προηγούμενο.
Πρέπει να κάνει πιο δραστήρια την κοινοβουλευτική δομή, να εργαστεί για την κατάπαυση του πυρός και στη συνέχεια να διεξαγάγει συνομιλίες για την αποζημίωση μέσω εξωτερικής βοήθειας.
Η εξωτερική βοήθεια θα είναι επίσης απαραίτητη για την αποκατάσταση του νόμου και της τάξης.
Θα ήθελα να τελειώσω ευχαριστώντας τα μέλη της αντιπροσωπείας εκεί που ήταν τόσο χρήσιμα για μας.
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, ο Ειρηνικός, πράγματι, φέρνει πάντα στο μυαλό παραδείσιες εικόνες: παραλίες, φοίνικες, ήλιο.
Σήμερα η πραγματικότητα είναι πολύ πιο θλιβερή.
Τα δύο πραξικοπήματα που συνέβησαν τον τελευταίο καιρό στα νησιά Φίτζι αποκαλύπτουν στην πραγματικότητα ασταθή κράτη, διαιρεμένα από τη φτώχεια.
Το απίστευτο σε αυτή την υπόθεση είναι ότι, εκτός από την παθητικότητα των θεσμικών οργάνων μας, προφασιζόμαστε πάντα τις διεθνοτικές εντάσεις για να ερμηνεύσουμε αυτές τις συγκρούσεις.
Ωστόσο, κατανοούμε καλά ότι τα πραγματικά αίτια δεν έγκεινται μόνο σε αυτές.
Στα νησιά του Σολομώντος, η μεγάλη πλειοψηφία του πληθυσμού είναι Μελανήσιοι και χριστιανοί.
Στα Φίτζι, σχεδόν ο μισός πληθυσμός είναι ινδικής καταγωγής, αλλά η καταγωγή αυτή ανάγεται στον προηγούμενο αιώνα.
Παρά τις διαφορές αυτές όμως, όλοι συμβιώνουν ομαλά στα νησιά Φίτζι.
Πιστεύω ότι υπάρχουν άλλα αίτια από αυτές τις εθνοτικές συγκρούσεις.
Αρνούμαστε, παραδείγματος χάριν, τον ρόλο που διαδραματίζουν όσοι επωφελούνται από αυτές τις διαμάχες: οι πολυεθνικές και οι τοπικοί πολιτικοί.
Για τις πρώτες, οι περίοδοι αστάθειας σημαίνουν λιγότερες υποχρεώσεις σε κοινωνικά θέματα, στη φορολογία, στο περιβάλλον, δεδομένου ότι το κράτος είναι τις περιόδους αυτές πολύ ανίσχυρο και οι διαμάχες ευνοούν τη βιομηχανία όπλων γιατί είναι απαραίτητος ο εξοπλισμός των πολιτικών ομάδων.
Όσον αφορά τους πολιτικούς άνδρες, η πρακτική που συνίσταται στην αντιπαράθεση των μεν με τους δε, όπως η ακροδεξιά στη Γαλλία για παράδειγμα, καθιστά δυνατή τη δημιουργία ενός πολιτικού χώρου ή τη διατήρηση της εξουσίας στη θέση της.
Η πρακτική αυτή είναι δυνατή μόνο και μόνο γιατί ο πληθυσμός είναι φτωχός και γιατί πάσχει από έλλειψη γνώσης του άλλου.
Στην προκειμένη περίπτωση, οι δύο διαμάχες θα έπρεπε να επιτρέψουν σε ορισμένους να ανακτήσουν την εξουσία ή να κατακτήσουν μια εξουσία που δε θα κατόρθωναν να αποκτήσουν με την κάλπη.
Στα Φίτζι το πραξικόπημα υποκινήθηκε από έναν επιχειρηματία σε πτώχευση, ο οποίος επικαλέστηκε την μακρινή καταγωγή του από τα νησιά Φίτζι για να νομιμοποιήσει τη δράση του.
Όσον αφορά τον νέο Πρωθυπουργό, επίσης προέρχεται από τον επιχειρηματικό κόσμο.
Στα νησιά του Σολομώντος, μια εικονική ψηφοφορία του Κοινοβουλίου έφερε στην εξουσία έναν νέο Πρωθυπουργό, εκλεγμένο χάρη στα όπλα.
Αυτά τα δύο παραδείγματα στηρίζουν καλά την άποψή μας για τη διαμάχη.
Το κοινό ψήφισμα είναι ωστόσο, υπερβολικά ηθικοπλαστικό και ζητά στην πραγματικότητα την επιστροφή στην πρότερη κατάσταση.
Όπως συμβαίνει αρκετά συχνά, δεν φτάνει στις πραγματικές ρίζες αυτής της διαμάχης: η φτώχεια και ο υποκείμενος και ιδιοτελής ρόλος των οικονομικών και πολιτικών παραγόντων.
Από αυτή την άποψη, αν θέλουμε να είμαστε πραγματικά αποτελεσματικοί, πρέπει να προλάβουμε τις νέες συγκρούσεις και για τον λόγο αυτό, να βοηθήσουμε πραγματικά την ανάπτυξη της εκπαίδευσης, της τοπικής οικονομίας και της τοπικής δημοκρατίας.
Με τον τρόπο αυτό ίσως επιτύχουμε να αλλάξουμε τα πράγματα.
Κυρία Πρόεδρε, τα σχόλιά μου θα είναι για το θέμα των νησιών Φίτζι.
Μερικές μέρες πριν, κάποιοι από τις εθνοτικές ομάδες των Ινδο-Φίτζι αντιπροσωπεύοντας αυτή την κοινότητα και τους Ινδούς της διασποράς που ανησυχούν για αυτές τις συγκρούσεις ήρθαν στο Κοινοβούλιο.
Εξέφρασαν τη βαθύτατη ανησυχία τους για την κατάσταση στα Φίτζι, για τη σημασία της και για το πώς θα μπορούσε να επηρεάσει ινδικές κοινότητες σε άλλες περιοχές του κόσμου.
Αυτό που τους ανησυχούσε δεν ήταν ακριβώς η εθνοτική ινδική κοινότητα, αλλά τα Φίτζι.
Τα Φίτζι είχαν ένα πολυφυλετικό σύνταγμα το 1997.
Σκοπός του ήταν η επίλυση των εθνοτικών προβλημάτων στα νησιά, συμπεριλαμβανομένου του ζητήματος της γης και αυτό το σύνταγμα είχε εγκριθεί ομόφωνα από ένα εθνοτικό φιτζιανό κοινοβούλιο και είχε την ευλογία του Μεγάλου Συμβουλίου Αρχηγών.
Αποτελούσε πρότυπο συντάγματος για μια πολυφυλετική κοινωνία και ένα ακμάζον νησί.
Είναι σαφές ότι η ανομία και η βία υπονόμευσαν αυτό το σύνταγμα, αλλά πρέπει να εξετάσουμε βαθύτερα τις αιτίες των συγκρούσεων.
Αυτό το Κοινοβούλιο πρέπει να διασφαλίσει ότι, σε εκείνες τις χώρες που παρέχουμε ενισχύσεις, παρακολουθούμε την κατάλυση του νόμου και της τάξης και εξετάζουμε τα συμφέροντα εκείνων των εθνοτικών μειονοτήτων που κινδυνεύουν.
Οι ανησυχίες που εκφράζονται είναι αληθινές.
Έχουμε την ικανότητα να διακόψουμε την παροχή ενισχύσεων αν πιστεύουμε ότι κάτι δεν πάει καλά στα Φίτζι.
Εγώ και η Glenys Kinnock και άλλοι συνάδελφοι που γνωρίσαμε την εθνοτική ινδική κοινότητα θέλουμε να τους βοηθήσουμε να βρουν μια λύση σε αυτές τις συγκρούσεις.
.
(DE) Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, η Επιτροπή παρακολουθεί τα γεγονότα στα νησιά Φίτζι από τις 18 Μαίου με αυξανόμενη ανησυχία.
Είναι πραγματικά αποκαρδιωτικό να βλέπει κανείς τα επιτεύγματα μιας ολόκληρης δεκαετίας να απειλούνται.
Είχαμε εκεί ένα σύνταγμα που δεν βασιζόταν στον ρατσισμό.
Τώρα αυτό καταργήθηκε.
Είχαμε μια δημοκρατικά εκλεγμένη κυβέρνηση.
Αυτή έπεσε και αντικαταστάθηκε από μια κυβέρνηση που ονομάστηκε από τον στρατό μεταβατική κυβέρνηση.
Τα Φίτζι έχουν ήδη υποστεί τεράστιες οικονομικές ζημιές.
Τα Φίτζι κινδυνεύουν να χάσουν την εμπιστοσύνη των επενδυτών.
Από πολιτικής πλευράς, τα Φίτζι, τα οποία με περηφάνια ήθελαν να δώσουν το όνομά τους στη νέα συμφωνία εταιρικής σχέσης μεταξύ των κρατών ΑΚΕ και της ΕΕ για τα επόμενα 20 χρόνια, κινδυνεύουν να επιδεινώσουν τις σχέσεις τους με τη διεθνή κοινότητα των κρατών.
Κινδυνεύουν ακόμη να αποκλειστούν από την Κοινοπολιτεία.
Η Επιτροπή προετοιμάζει μια πρόταση προς το Συμβούλιο για την εφαρμογή του άρθρου 366 a της Σύμβασης της Λομέ, διότι πιστεύει ότι οι θεμελιώδεις αρχές της Σύμβασης - δημοκρατία, κράτος δικαίου και τήρηση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων - δεν εξασφαλίζονται πλέον στα Φίτζι.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω, ότι σε αυτή την απόφαση προβλέπονται προς το παρόν διαβουλεύσεις μεταξύ των κομμάτων.
Περαιτέρω μέτρα ή κυρώσεις θα συζητηθούν σε μία δεύτερη φάση με βάση τα αποτελέσματα των διαβουλεύσεων και την αξιολόγησή τους.
Για αυτό το λόγο είναι την παρούσα στιγμή πολύ νωρίς για να εξετάσουμε περαιτέρω μέτρα ή κυρώσεις.
Οποιαδήποτε απάντηση πρέπει να είναι καλά επεξεργασμένη και να έχει ένα σαφή στόχο.
Πρέπει να αποφύγουμε τις συνέπειες που είχε η απαιτούμενη από τα συνδικάτα απαγόρευση εμπορίας στην Αυστραλία και την Νέα Ζηλανδία, δηλαδή την απόλυση περισσοτέρων από 4000 εργαζομένων στη βιομηχανία ετοίμων ενδυμάτων και τουρισμού.
Τώρα στα νησιά του Σολομώντα.
Και σε αυτό το σημείο η Επιτροπή παρακολουθεί με ανησυχία την επιδείνωση της κατάστασης της ασφάλειας.
Η Επιτροπή υποστηρίζει όλες τις προσπάθειες των μεσολαβητών για να επιτευχθεί από τα εμπλεκόμενα μέρη η ανοιχτή και χωρίς την απειλή βίας εξέταση των επίμαχων ερωτημάτων και των διαφορετικών απόψεων.
Η Επιτροπή διατηρεί σε ετοιμότητα τις υπηρεσίες της για την υποστήριξη της ειρηνευτικής διαδικασίας, μόλις το επιτρέψει η πολιτική κατάσταση και η κατάσταση της ασφάλειας.
Η κοινή συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο στις 17.30.
Θιβέτ
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων προτάσεων ψηφίσματος:
B5-0608/2000, του βουλευτή Pannella και άλλων, της Ομάδας Τεχνικού Συντονισμού των Ανεξάρτητων Βουλευτών, σχετικά με την ανάγκη να σταματήσει η κινεζική αποικιοκρατία και να εγκριθεί ένα νέο καθεστώς για το Θιβέτ,
B5-0610/2000, της βουλευτή Sanders-ten Holte, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, σχετικά με την επείγουσα ανάγκη σινο-θιβετιανών διαπραγματεύσεων ενόψει της έγκρισης ενός νέου καθεστώτος για το Θιβέτ,
B5-0617/2000, των βουλευτών Muscardini και Collins, εξ ονόματος της Ομάδας Ένωσης για την Ευρώπη των Εθνών, σχετικά με το Θιβέτ,
B5-0621/2000, των βουλευτών Thomas Mann και Bowis, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σχετικά με το πρόγραμμα μείωσης της φτώχειας στη Δυτική Κίνα και το μέλλον του Θιβέτ,
B5-0641/2000, των βουλευτών Messner και Frassoni εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία, σχετικά με την επείγουσα ανάγκη σινο-θιβετιανών διαπραγματεύσεων ενόψει της έγκρισης ενός νέου καθεστώτος για το Θιβέτ,
B5-0645/2000, των βουλευτών Sakellariou και Veltroni, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, σχετικά με το Θιβέτ
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, πιστεύω ότι ετοιμαζόμαστε να ψηφίσουμε ένα σημαντικό κείμενο σχετικά με το Θιβέτ, και ότι έχουμε σήμερα τη δυνατότητα να κάνουμε ένα ποιοτικό άλμα σε αυτή τη θεμελιώδη μάχη.
Πρόκειται για μια μάχη δικαίου, και μάλιστα διεθνούς δικαίου.
Το Θιβέτ βρίσκεται υπό κατοχή, το Θιβέτ κυριεύτηκε από τα κινεζικά στρατεύματα το 1949 και από τότε, είναι υπό την κατοχή των Κινέζων και αποτελεί αποικία τους.
Πιστεύω ότι φυσικά, πρέπει να υπερψηφίσουμε μαζικά αυτό το ψήφισμα, αλλά και να υπερψηφίσουμε επίσης την τροπολογία που κατατέθηκε από τον κ. Thomas Mann, την Ομάδα των Φιλελευθέρων και την Ομάδα των Πρασίνων, τροπολογία που ζητά από τις κυβερνήσεις μας να εξετάσουν τη δυνατότητα αναγνώρισης της εξόριστης θιβετιανής κυβέρνησης αν, σε διάστημα τριών ετών, οι κινεζικές αρχές και η εξόριστη κυβέρνηση του Θιβέτ δεν έχουν καταλήξει εν τέλει, σε μια συμφωνία ουσιαστικής αυτονομίας του Θιβέτ.
Δεν μπορούμε πια να αφήσουμε μόνο στην καλή, και σε αυτή την περίπτωση στην πολύ κακή, θέληση των αρχών του Πεκίνου την πλήρη ελευθερία να μην αντιμετωπίσει αυτό το πρόβλημα.
Πρέπει να τους υποχρεώσουμε, πρέπει να επιβεβαιώσουμε μέσω της πολιτικής δράσης του Κοινοβουλίου μας τη βούλησή μας να επιλυθεί επιτέλους αυτό το ζήτημα που χρονίζει εδώ και 50 χρόνια.
Θα ήθελα να απευθύνω μια ιδιαίτερη έκκληση στους φίλους της αριστεράς, στους φίλους σοσιαλιστές, στους φίλους κομμουνιστές: σταματήστε να έχετε δύο μέτρα και δύο σταθμά!
Θυμόμαστε όλοι τις μεγάλες μάχες για την άρση της αποικιοκρατίας στην Αφρική, για την απελευθέρωση της Αλγερίας, του Βιετνάμ.
Με τα αποτελέσματα που βλέπουμε σήμερα, αυτή η τελευταία χώρα βρίσκεται πάντοτε στα χέρια ενός συστήματος απολυταρχικού, δικτατορικού.
Διεξάγεται σήμερα στο Θιβέτ ένας αγώνας χωρίς βία για τη δημοκρατία.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος να μην κάνουμε εδώ αυτό που κάναμε εκεί, πολλοί από μας, εκείνα τα χρόνια.
Πρέπει σήμερα το ζήτημα του Θιβέτ να γίνει ένα ζήτημα δικαίου, ένα ζήτημα επιβεβαίωσης της μη-βίας από τη διεθνή κοινότητα.
Η Κίνα είναι μια μεγάλη χώρα που έχει δικαίωμα στη δημοκρατία.
Είναι προφανές, αλλά αυτό δεν μπορεί να αποτελεί λόγο για να θυσιαστεί περισσότερο το δικαίωμα των Θιβετιανών να ζουν με τον δικό τους πολιτισμό, με πλήρη αυτονομία σε όλους τους τομείς που πρέπει να διέπουν τους λαούς.
Προσκαλώ λοιπόν, πολύ ειλικρινά, τους φίλους σοσιαλιστές και τους φίλους κομμουνιστές να υπερψηφίσουν αυτό το ψήφισμα και αυτή την τροπολογία, κατά τρόπον ώστε το Κοινοβούλιο για μια φορά τουλάχιστον να γίνει πρωτοπόρο σε αυτή τη μάχη της ελευθερίας, της δημοκρατίας και της μη-βίας.
Κυρία Πρόεδρε, χρόνια πολλά στον Δαλάι Λάμα!
Δεν γνωρίζω ωστόσο αν θα είναι και τόσο ευτυχισμένα τα γενέθλια του Δαλάι Λάμα, διότι η σημαντικότερη συμβολή της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον κόσμο είναι ως γνωστόν ο αγώνας της υπέρ της δημοκρατίας και των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, τα οποία εξακολουθούν να καταπατώνται στο Θιβέτ.
Σε αυτά τα πλαίσια θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σας στα εξής ζητήματα.
Πρώτον, πώς είναι δυνατό να μην διεξάγεται μέχρι σήμερα ένας ουσιαστικός διάλογος σε επίσημο επίπεδο μεταξύ της κινεζικής κυβερνήσεως και της θιβετανικής εξόριστης κυβερνήσεως;
Κάθε λογής "έμμεσες" επαφές που πραγματοποιήθηκαν δεν μπόρεσαν να φέρουν αποτέλεσμα.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο οφείλει να υιοθετήσει μια πιο αποφασιστική στάση προκειμένου να υποστηρίξουμε την αρχή της μη βίας, στόχος στον οποίο αποσκοπεί το παρόν ψήφισμα.
Δεύτερον, πώς είναι δυνατό να συζητά ένα τόσο σημαντικό ίδρυμα όπως η Παγκόσμια Τράπεζα τη χρηματοδότηση ενός κινεζικού προγράμματος το οποίο κατ' ουσίαν αποτελεί εποικισμό του Θιβέτ;
Τέτοιες προσπάθειες θα πρέπει να καταπολεμούνται και σ' αυτό ακριβώς αποσκοπεί το παρόν ψήφισμα.
Τρίτον, πώς είναι δυνατό να κοιτά η Ευρωπαϊκή Ένωση πρώτα από όλα τα οικονομικά της συμφέροντα στις σχέσεις της με την Κίνα;
Είναι απαράδεκτο να θυμόμαστε το λαό του Θιβέτ μόνο όποτε μας συμφέρει.
Με δυο λόγια, κυρία Πρόεδρε, ζητώ να υπάρξει ένας πραγματικός διάλογος στα πλαίσια του σχεδίου των πέντε σημείων που πρότεινε ο Δαλάι Λάμα· τότε θα μπορέσει ολόκληρος ο λαός του Θιβέτ να δει ευτυχισμένες ημέρες.
(PPE-DE).
(DE) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε Verheugen, κυρίες και κύριοι, αύριο η Παγκόσμια Τράπεζα θα λάβει μια απόφαση που έχει ζωτική σημασία για το Θιβέτ.
Στα δυτικά της Κίνας πρόκειται να ανακουφιστεί με διεθνή υποστήριξη η φτώχεια της περιοχής, και ποιος δεν θα ήταν πρόθυμος να βοηθήσει εκείνους που δεν μπορούν να βοηθήσουν τους εαυτούς τους.
Στα πλαίσια αυτού του προγράμματος όμως θα μεταφερθούν αναγκαστικά 58.000 άνθρωποι στο Θιβέτ, δηλαδή σε τέτοια κλίμακα που θα οδηγήσει στο να αποτελούν οι κάτοικοι του Θιβέτ μειονότητα στην ίδια τους την πατρίδα και αυτό μετά από δεκαετίες καταστροφής του πολιτισμού τους, των μοναστηριών τους, μετά από διωγμούς και απειλές για την ίδια τους τη ζωή!
Τα μέλη της διακομματικής ομάδας για το Θιβέτ και πολλοί άλλοι ευρωβουλευτές απευθύνθηκαν πριν από 14 ημέρες στον Πρόεδρο της Παγκόσμιας Τράπεζας στην Ουάσινγκτον προκειμένου να μην αθετήσει τις αρχές της για την προστασία απειλούμενων λαών.
Απευθύναμε επιστολές στα εθνικά κοινοβούλια, στα Υπουργεία Οικονομικών της Ευρώπης, στις ΗΠΑ και σε άλλες ηπείρους και φυσικά στον Επίτροπο κ. Chris Patten.
Απευθύναμε μια επείγουσα έκκληση στα μέλη του Συμβουλίου της Παγκόσμιας Τράπεζας για να εξεταστεί με ακρίβεια η έκθεση από ανεξάρτητους ελεγκτές.
Διότι οι εν λόγω ελεγκτές εκφράζουν βαθύτατες ανησυχίες για το αν αυτή η μετακίνηση λόγω του αρδευτικού προγράμματος είναι σύμφωνη με την προστασία του περιβάλλοντος ή κοινωνικά αποδεκτή.
Όταν δαπανούνται δημόσια χρήματα πρέπει και η αιτιολόγηση γι' αυτήν τη δαπάνη να δημοσιοποιείται.
Όπως διαπίστωσα ο ίδιος πρόσφατα στο Πεκίνο, η Κίνα, ενισχυμένη από την προγραμματιζόμενη συμμετοχή της στον ΠΟΕ, αποκτά αυξανόμενη συναίσθηση του ρόλου της ως επικείμενη παγκόσμια δύναμη.
Αυτό όμως αποτελεί παράλληλα και υποχρέωση για πιο υπεύθυνη δράση απ' ό,τι μέχρι πρότινος όπως π.χ για την υλοποίηση της έννοιας της μιας Κίνας-πολλών συστημάτων.
Πρέπει επιτέλους να διασφαλιστεί η υποσχεθείσα πλήρης αυτονομία του Θιβέτ.
Σε αυτήν ανήκουν η θρησκευτική ελευθερία, η ελευθερία της γνώμης, η πολιτιστική και κοινωνική ιδιωτική ζωή.
Οι διμερείς συνομιλίες πρέπει να διεξαχθούν με εξουσιοδοτημένους αρμόδιους.
Για το σκοπό αυτό ο Δαλάι Λάμα είναι ανά πάσα στιγμή διαθέσιμος.
Εκείνος, κάτοχος του Νομπέλ Ειρήνης και παγκόσμια αποδεκτή προσωπικότητα, γιορτάζει σήμερα - η συνάδελφός μου, μου το επισήμανε ήδη - την 65η επέτειο των γενεθλίων του και είναι εδώ και 50 χρόνια ο ηγέτης του λαού του Θιβέτ.
Το σχέδιο ειρήνης των πέντε σημείων ισχύει ακόμη και αποτελεί απόδειξη της βαθύτατα ειρηνικής του πορείας.
Είναι επιτέλους καιρός να διεξαχθούν εποικοδομητικές συνομιλίες πάνω σε αυτή τη βάση.
Εν ονόματι της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και της διακομματικής ομάδας για το Θιβέτ κάνω έκκληση σε όλα τα μέλη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να υποστηρίξουν το ψήφισμά μας.
Μονάχα μια παγκόσμια διαμαρτυρία λίγο πριν από την απόφαση της Παγκόσμιας Τράπεζας, δηλαδή αύριο, μπορεί να εμποδίσει μια πολύ σημαντική λανθασμένη εξέλιξη.
Tashi delek!
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, για δέκατη τρίτη φορά συζητούμε ένα ψήφισμα για το Θιβέτ και αν δούμε τα αποτελέσματα που επιτύχαμε μέχρι σήμερα, θα τα χαρακτήριζα ιδιαίτερα πενιχρά.
Γι' αυτό απευθύνομαι στον Επίτροπο.
Ζητώ τα τρία ισχυρότερα όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης να απευθυνθούν από κοινού στην παγκόσμια κοινή γνώμη και ειδικότερα στις κινεζικές αρχές και στην Παγκόσμια Τράπεζα.
Οι συνάδελφοι το ανέφεραν ήδη.
Οφείλουμε να θέσουμε τέλος στον εσωτερικό αποικισμό, στη βάρβαρη καταστροφή της πολιτιστικής ενότητας του λαού του Θιβέτ.
Κάτι τέτοιο είναι δυνατό μόνον εφόσον η Παγκόσμια Τράπεζα σταματήσει να χρηματοδοτεί τον ακριβώς αντίθετο στόχο, δηλαδή την εισροή Κινέζων στο Θιβέτ προκειμένου να καταστραφεί ο ντόπιος πολιτισμός.
Είναι απαράδεκτο να διαθέτουμε τα χρήματα των φορολογουμένων για να χρηματοδοτούμε τέτοιους στόχους!
Ελπίζω να καταβάλετε κι εσείς κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να υπάρξει μία αλλαγή πλεύσης, όπως ζητούν και οι συνάδελφοι στην τροπολογία, και να απαιτήσουμε, εάν δεν υπάρξει αλλαγή σε τρία χρόνια, την αναγνώριση της προσωρινής κυβέρνησης του Θιβέτ, αντί να εξακολουθήσουμε να βαδίζουμε σημειωτόν όπως κάνουμε σήμερα.
Κυρία Πρόεδρε, η Ομάδα των Σοσιαλιστών στηρίζει, φυσικά, με όλες της τις δυνάμεις την πρόταση για το ψήφισμα αυτό, του οποίου ο επείγων χαρακτήρας αποδεικνύεται με καθοριστικό τρόπο από το γεγονός ότι η Παγκόσμια Τράπεζα πρόκειται να λάβει την απόφαση στην οποία έγινε ήδη αναφορά.
Με τη χρηματοδότηση, δηλαδή, του προγράμματος κατά της φτώχειας στη δυτική Κίνα υπάρχει ο φόβος της νομιμοποίησης, από την πλευρά της κινεζικής κυβέρνησης, μιας μαζικής μεταφοράς ατόμων κινεζικής εθνότητας στο Θιβέτ, με τον κίνδυνο, και μάλιστα με την ξεκάθαρη πρόθεση, να μειωθούν οι θιβετιανοί σε μια μειονότητα της οποίας η εξαφάνιση, από πλευράς πολιτιστικής, γλωσσικής και θρησκευτικής παράδοσης, θα είναι από κει και πέρα ένα σχεδόν φυσικό επακόλουθο.
Πιστεύουμε ότι είναι πάρα πολύ σημαντικό να εκφραστεί το Κοινοβούλιο κατά της απόφασης αυτής της Παγκόσμιας Τράπεζας.
Τονίζουμε ότι οι κυβερνήσεις πρέπει να κάνουν ότι τους είναι δυνατόν, με όλα τα μέσα - ακόμα και οικονομικά, τα οποία διαθέτουν, δεδομένου ότι η Κίνα θέλει να μπει στον ΠΟΕ, κλπ, κλπ - ώστε η Κίνα να σεβαστεί την αυτονομία του Θιβέτ και να ξαναρχίσουν οι διαπραγματεύσεις, το συντομότερο, ανάμεσα στην κινεζική κυβέρνηση και τον Δαλάι Λάμα, με σκοπό τον καθορισμό ενός νέου καθεστώτος για το Θιβέτ, όπως απορρέει από το πρώτο σημείο των συμπερασμάτων μας στο ψήφισμα αυτό.
Αυτές οι διαπραγματεύσεις θα έπρεπε να στηρίζονται - όπως υπενθυμίστηκε ήδη - πάνω στα πέντε σημεία του προγράμματος του Δαλάι Λάμα, που υποστηρίζουμε με κάθε τρόπο και στον οποίον ευχόμαστε επίσης χρόνια πολλά για τα γενέθλιά του.
Κυρία Πρόεδρε, έπειτα από πενήντα χρόνια, γιορτάζουμε τα τελευταία χρόνια το τέλος του πολέμου, την ίδρυση των Ηνωμένων Εθνών, την ίδρυση του Παγκόσμιου Οργανισμού Υγείας, την επανάκτηση της ανεξαρτησίας των κρατών της Βαλτικής από τη σοβιετική αυτοκρατορία, αλλά δυστυχώς επίσης έπειτα από 50 χρόνια είμαστε υποχρεωμένοι να θυμόμαστε την επέτειο της παράνομης κατοχής του Θιβέτ από την Κίνα: πενήντα χρόνια καταδυνάστευσης και καταπίεσης των Θιβετιανών από το καθεστώς της Κίνας.
Δεν θα πρέπει ποτέ να επιτρέψουμε να θεωρηθεί αυτό τετελεσμένο γεγονός, εξ ου και η τροπολογία επί αυτού του ψηφίσματος να ασκηθεί πίεση στην Κίνα, την οποία υποστηρίζω ένθερμα.
Από αυτό προκύπτει, επίσης, το συνολικό ψήφισμα προκειμένου να ζητηθεί από την Παγκόσμια Τράπεζα να αποσύρει την υποστήριξή της από το επονομαζόμενο πρόγραμμά μας, που θα σήμαινε τη μετακίνηση 60.000 περίπου Κινέζων σε μια περιοχή που τώρα κατοικείται από 4.000 Θιβετιανούς που βγάζουν τα προς το ζην από τα κοπάδια τους, καθώς επίσης την εκμετάλλευση των φυσικών πόρων του Θιβέτ.
Και οι δύο ενέργειες είναι ανήθικες, και οι δύο έρχονται σε αντίθεση με το διεθνές δίκαιο και οι δύο απαιτούν την ανάληψη δράσης από αυτό το Κοινοβούλιο και την Ένωση για λογαριασμό του Θιβέτ και των πολιτών του.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς, θέλω να δηλώσω ότι σήμερα ομιλώ εκ μέρους της Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών.
Θεωρούμε ότι οι κάτοικοι του Θιβέτ θα πρέπει να έχουν την αυτονομία την οποία επιδιώκουν οι ίδιοι.
Επίσης, μας ανησυχεί η απροθυμία της Κίνας να συμμετάσχει σε έναν διάλογο.
Θα ήθελα να απευθυνθώ στον Επίτροπο και να πω ότι ελπίζω η Επιτροπή να έχει πολύ καλές επαφές με τους εκπροσώπους της Παγκόσμιας Τράπεζας, διότι αύριο θα ληφθούν ήδη αποφάσεις.
Ο χρόνος που έχουμε, λοιπόν, για να επηρεάσουμε την Παγκόσμια Τράπεζα, προς την οποία αυτό το ψήφισμα απευθύνεται πρωτίστως, είναι πολύ λίγος.
Συνήθως, είναι αρκετά δύσκολο να επηρεαστεί, γενικά, η Παγκόσμια Τράπεζα.
Γι' αυτόν, λοιπόν, τον λόγο θα ήθελα μια αναφορά για το αν είναι, γενικά, δυνατόν από πλευράς αυτού εδώ του θεσμικού οργάνου να μπορέσει να επηρεάσει, ή αν θα πρέπει να προσπαθήσουμε κατά τη διάρκεια της νύχτας να έρθουμε σε επικοινωνία με τους εκπροσώπους των κυβερνήσεών μας, καθώς εδώ δεν υπάρχει κάποια ευρύτερη παρουσία του Συμβουλίου.
Κυρία Πρόεδρε, είχα την ευκαιρία να διαπιστώσω προσωπικά την κατάσταση στο Θιβέτ, μια κατάσταση πολύ πιο σοβαρή, ταπεινωτική και θλιβερή από αυτήν που μπορούμε να εκφράσουμε στο Σώμα αυτό, όπως και σε κάθε άλλη συνέλευση.
Οι Κινέζοι, κατά τη διάρκεια των τελευταίων σαράντα ετών, αρνήθηκαν με πραγματικά βίαιο τρόπο την ελευθερία στους Θιβετιανούς, κατήργησαν την ταυτότητα αυτού του λαού και, επιπλέον, καταπάτησαν τα ανθρώπινα δικαιώματα και κυρίως την αξιοπρέπεια των ατόμων.
Να γιατί είναι αναγκαίο ένα Κοινοβούλιο που επιδεικνύει τόση ευαισθησία για τα ανθρώπινα δικαιώματα και για τον αγώνα κατά της ξενοφοβίας και του ρατσισμού να απαιτήσει από την Κίνα τη διαπραγμάτευση ενός νέου καθεστώτος για την πλήρη ακριβώς αναγνώριση των δικαιωμάτων των Θιβετιανών, ένα καθεστώς που να εγγυάται πραγματικά την πλήρη αυτονομία στο λαό αυτό.
Θέλω όμως να είμαι απολύτως σαφής, κινδυνεύοντας, ίσως, να φανώ ακόμα και επιθετική.
Πρέπει να προσέξουμε τις υποκρισίες.
Είναι πράγματι ανώφελο να συνυπογράφουμε, όπως κάνουμε σήμερα, ένα κοινό ψήφισμα γεμάτο από καλές αρχές, ωραία λόγια, αλλά και αγανάκτηση και να επιτρέπουμε έπειτα, ακόμα και για οικονομικούς ή εμπορικούς λόγους, να γίνονται δεκτές οι ανώτατες κινεζικές αρχές με τις ανώτατες τιμές από τους υπουργούς μας και από τους δημάρχους των διαφόρων ευρωπαϊκών πρωτευουσών, όπως θα γίνει, για παράδειγμα, αύριο κιόλας, στη Ρώμη, όπου ο Rutelli, που είναι δήμαρχος της Ρώμης και ευρωβουλευτής, θα υποδεχθεί επισήμως τον κινέζο Πρωθυπουργό ή ίσως μια αντιπροσωπεία.
Πιστεύω ότι, εάν συνεχίσουμε να θυσιάζουμε τις αρχές και τα δικαιώματα στο όνομα της οικονομίας, θα είναι πολύ δύσκολο, πέρα από τις δηλώσεις αρχών που μπορούν να γίνονται στις αίθουσες των κοινοβουλίων, να φτάσουμε σε μια πραγματική λύση για το θιβετιανό λαό.
Κυρία Πρόεδρε, η Επιτροπή από κοινού με το Κοινοβούλιο είναι ιδιαίτερα ανήσυχη για την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στο Θιβέτ.
Η ανησυχία μας εστιάζεται περισσότερο στον σεβασμό της πολιτιστικής, γλωσσικής και θρησκευτικής ταυτότητας της αυτόνομης περιοχής του Θιβέτ από τις κινέζικες αρχές.
Έχουμε καταπιαστεί επανειλημμένα με το θέμα αυτό στα πλαίσια του διμερούς διαλόγου με την Κίνα συζητώντας το σημείο "δικαιώματα του ανθρώπου" .
Η Ευρωπαϊκή Ένωση ζήτησε προπάντων την επανέναρξη του διαλόγου με τον Δαλάι Λάμα όσο πιο σύντομα γίνεται.
Θεωρούμε ότι η έναρξη ενός άμεσου διαλόγου μεταξύ του Δαλάι Λάμα και των κινεζικών αρχών είναι ο μόνος ρεαλιστικός τρόπος επίτευξης μιας διαρκούς και ειρηνικής λύσης του ζητήματος του Θιβέτ.
Ενόψει της συνεργασίας, η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι της άποψης ότι η υποστήριξη των προγραμμάτων παροχής βοηθείας στο Θιβέτ είναι προς το συμφέρον του πληθυσμού, υπό την προϋπόθεση ότι η ομάδα των αυτοχθόνων κατοίκων της χώρας θα έχει άμεσο κέρδος από τα προγράμματα αυτά όπως και προτεραιότητα στη διαχείρισή τους.
Αυτό ακριβώς συνέβη και στο παρελθόν με την σχετική επίσημη διαβεβαίωση των κινεζικών αρχών.
Όσον αφορά το θέμα της Παγκόσμιας Τράπεζας, μπορώ να σας ανακοινώσω ότι η Επιτροπή δεν συμμετέχει στο σχετικό πρόγραμμα της Παγκόσμιας Τράπεζας.
Γι' αυτό και δεν πιστεύω πως την τελευταία στιγμή έχουμε μεγάλες δυνατότητες επιρροής.
Αν μπορέσουμε να ασκήσουμε κάποια επιρροή, αυτό θα γίνει μέσω των κρατών μελών.
Δικαιώματα τoυ Αvθρώπoυ
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων προτάσεων ψηφίσματος:
Παιδιά στρατιώτες στην Ουγκάντα
B5-0611/2000 της βουλευτή Ludford, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, σχετικά με την απαγωγή παιδιών στη Βόρεια Ουγκάντα,
B5-0622/2000 του βουλευτή Mauro και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σχετικά με την απαγωγή παιδιών από τον ALR,
B5-0630/2000 των βουλευτών Sylla και Vinci, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, σχετικά με την Ουγκάντα,
B5-0637/2000 των βουλευτών Maes και Lambert, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/ Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας, σχετικά με την απαγωγή παιδιών στην Ουγκάντα,
B5-0646/2000 του βουλευτή van den Berg, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, σχετικά με την απαγωγή παιδιών στην Ουγκάντα,
Κατάσταση στις Μολούκες Νήσους
B5-0609/2000 του βουλευτή Belder, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, σχετικά με τις Μολούκες Νήσους,
B5-0612/2000 του βουλευτή Maaten, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, σχετικά με τις Μολούκες Νήσους,
B5-0623/2000 της βουλευτή Maij-Weggen, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σχετικά με τις Μολούκες Νήσους,
B5-0643/2000 των βουλευτών McKenna και Langendijk, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/ Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας, σχετικά με τις Μολούκες Νήσους,
B5-0647/2000 του βουλευτή van den Berg, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, σχετικά με τις Μολούκες Νήσους,
Θανατική ποινή στις Ηνωμένες Πολιτείες
B5-0613/2000 των βουλευτών Malmstrφm, Haarder και Watson, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, σχετικά με τη θανατική ποινή στις Ηνωμένες Πολιτείες και την υπόθεση του ιταλο-αμερικανού πολίτη Derek Rocco Barnabei,
B5-0619/2000 του βουλευτή Dupuis και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας Τεχνικού Συντονισμού των Ανεξαρτήτων Βουλευτών, σχετικά με την επικείμενη εκτέλεση του Derek Rocco Barnabei στη Βιρτζίνια;
B5-0624/2000 του βουλευτή Salafranca Sαnchez-Neyra και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σχετικά με τη θανατική ποινή στις Ηνωμένες Πολιτείες,
B5-0631/2000 του βουλευτή Cossutta και άλλων, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, σχετικά με τη θανατική ποινή στις Ηνωμένες Πολιτείες και την υπόθεση του κ. Derek Rocco Barnabei,
B5-0638/2000 της βουλευτή Maes και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας, σχετικά με τη θανατική ποινή,
B5-0648/2000 των βουλευτών Veltroni και Dνez Gonzαlez, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, σχετικά με τη θανατική ποινή στις Ηνωμένες Πολιτείες και ειδικότερα με την υπόθεση του Rocco Barnabei,
Χούλιγκανς
B5-0625/2000 του βουλευτή Van Hecke και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σχετικά με τον "χουλιγκανισμό" κατά τη διάρκεια του Euro 2000,
B5-0632/2000 των βουλευτών Παπαγιαννάκη, Sylla και Cossutta, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, σχετικά με τον "χουλιγκανισμό" κατά τη διάρκεια του Euro 2000,
B5-0649/2000 των βουλευτών Desama και van den Berg, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, σχετικά με τον "χουλιγκανισμό" κατά τη διάρκεια του Euro 2000,
Ιράκ
B5-0614/2000 του βουλευτή Nicholson of Winterbourne, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών, σχετικά με το Ιράκ,
B5-0618/2000 των βουλευτών Muscardini και Andrews, εξ ονόματος της Ομάδας Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών, σχετικά με το Ιράκ,
B5-626/2000 του βουλευτή Khanbhai και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σχετικά με το Ιράκ,
B5-633/2000 της βουλευτή Morgantini και άλλων, εξ ονόματος της Συνομοσπονδιακής Ομάδας της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς - Αριστεράς των Πρασίνων των Βορείων Χωρών, σχετικά με το Ιράκ,
B5-0639/2000 της βουλευτή McKenna και άλλων, εξ ονόματος της Ομάδας των Πρασίνων/ Ευρωπαϊκής Ελεύθερης Συμμαχίας, σχετικά με το εμπάργκο των Ηνωμένων Εθνών στο Ιράκ,
B5-0650/2000 του βουλευτή Sakellariou, εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών, σχετικά με την κατάσταση στο Ιράκ.
Παιδιά στρατιώτες στην Ουγκάντα
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, πολλά μπορεί να πει κανείς γι' αυτό το θέμα.
Κατ' αρχάς, ελπίζω κυρίως ότι το Συμβούλιο και η Επιτροπή θα δραστηριοποιηθούν αναφορικά με το να τεθεί αυτό το θέμα και στο Συμβούλιο Ασφαλείας επίσης, όταν στο τέλος αυτού του μηνός θα συζητηθεί το σχέδιο δράσης σχετικά με τα παιδιά που εμπλέκονται σε ένοπλες συγκρούσεις.
Δεύτερον, παρατηρήσαμε με ικανοποίηση σήμερα ότι καταβάλλονται προσπάθειες επίτευξης μιας κοινής λύσης σε, τουλάχιστον, μία άλλη διαμάχη που αφορά τα παιδιά στρατιώτες.
Αυτή η λύση είναι το αποκαλούμενο ψήφισμα των διαμαντιών στο Συμβούλιο Ασφαλείας.
Τρίτον, μπορούμε να διαπιστώσουμε ότι έχουν γίνει ορισμένα γενικά βήματα προόδου όσον αφορά τα παιδιά στρατιώτες.
Υπάρχει το εθελοντικό επισυναπτόμενο πρωτόκολλο ενάντια στο καθεστώς των παιδιών στρατιωτών και τις δραστηριότητες στην Αφρική.
Θέλω να ζητήσω από τον Ολομέλεια να στηρίξει αυτό το ψήφισμα.
Επίσης, εύχομαι να θέσει από κοινού η ΕΕ αυτό το θέμα στο Συμβούλιο Ασφαλείας στο τέλος του τρέχοντος μηνός, κατά την παρακολούθηση της γενικής συζήτησης σχετικά με τα παιδιά σε ένοπλες συγκρούσεις.
Κυρία Πρόεδρε, ιδιαίτερα η κατάσταση στην περιοχή της βορείου Ουγκάντας και του νοτίου Σουδάν δίνει κατά κάποιο τρόπο την εικόνα του δράματος των παιδιών - στρατιωτών.
Αυτή η παρέμβαση, όπως και το ψήφισμα που παρουσιάστηκε, έχει σκοπό να ωθήσει το Κοινοβούλιο και τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα προς πιο σταθερές πρωτοβουλίες που προχωρούν πέρα από τις περιπτώσεις επείγουσας ανάγκης.
Η ένοπλη σύγκρουση, στην περιοχή αυτή, αποτελεί μια σταθερά των τελευταίων τριάντα ετών.
Η κοινωνία των πολιτών έχει καταστραφεί τελείως και, για πάνω από δώδεκα χρόνια, διάφορες ομάδες στασιαστών επιτέλεσαν σφαγές μεταξύ των πληθυσμών της βορείου Ουγκάντας.
Τα αγαπημένα τους θύματα ήταν τα παιδιά και οι έφηβοι, δεδομένου ότι αυτά πλήττονται και επηρεάζονται ευκολότερα.
Σήμερα, το 60 τοις εκατό περίπου των στρατιωτών του Lord' s Resistance Army (Στρατού Αντίστασης του Κυρίου) είναι παιδιά κάτω των δεκαέξι ετών.
Η στρατηγική είναι ακριβώς η χειραγώγηση και ο βίαιος εξαναγκασμός, ούτως ώστε με τη σειρά τους να μπορούν να σκοτώνουν και να βασανίζουν τους άλλους.
Οι έφηβες κοπέλες δίνονται στους στασιαστές ως σύζυγοι, αλλά αυτό που κυρίως πρέπει να σημειωθεί είναι ότι η στάση του LRA δεν άλλαξε καθόλου, ούτε και έπειτα από τις συμφωνίες του Ναϊρόμπι μεταξύ Ουγκάντας και Σουδάν τον περασμένο Δεκέμβριο.
Είχα την ευκαιρία, τις προηγούμενες ημέρες, να μιλήσω με μια από τις κοπέλες που δραπέτευσε από τα στρατόπεδα του νοτίου Σουδάν και επιβεβαίωσε ότι ο LRA δεν έχει καμία πρόθεση να αλλάξει τη στάση του.
Αυτό αποδεικνύεται και από το γεγονός ότι σήμερα τελέστηκε στην Ουγκάντα η κηδεία του John Baptista Ochaia, που είναι ο εκπρόσωπος του προέδρου της περιφέρειας του Kitgum, που πέθανε μόλις προχτές έπειτα από τον τραυματισμό του σε ενέδρα του LRA.
Είναι απαράδεκτο συνεπώς, να τηρείται μια σχεδόν συνένοχη στάση σε αυτήν την κατάσταση από την πλευρά των ευρωπαϊκών αρχών και από την πλευρά πολλών ευρωπαϊκών εμπορικών οργανισμών, χωρίς να υπάρχει βούληση να σπάσουμε κατά κάποιο τρόπο τον φαύλο κύκλο που υπονομεύει το μέλλον μιας γενιάς.
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, οι πόλεμοι υπήρξαν πάντοτε σκληροί και οι εμφύλιοι πόλεμοι, ακόμη φοβερότεροι.
Ωστόσο, περάσαμε ακόμη ένα κατώφλι προς τη βαρβαρότητα και την ευτέλεια χρησιμοποιώντας παιδιά για να πολεμήσουμε, να σκοτώσουμε ή να σκοτωθούμε.
Έτσι ο LRA, η ένοπλη αντίσταση, δεν διστάζει να απαγάγει επτάχρονα αγόρια, να τα υποβάλει σε ακραίες βιαιότητες για να τα εκπαιδεύσει να πολεμούν και να τρομοκρατούν τους χωρικούς.
Δεν διστάζει να επιδοθεί ακόμη και σε σεξουαλική εκμετάλλευση γυναικών και νεαρών κοριτσιών.
Τα παιδιά αυτά εφόσον επιζήσουν, πρέπει να το ξέρουμε, σημαδεύονται ούτως ή άλλως για όλη τους τη ζωή.
Χρειάζεται χρόνος, υπομονή, αγάπη, για να τους ξαναδώσουμε την ελπίδα.
Για τον λόγο αυτόν, πρέπει να επεκτείνουμε την παροχή βοήθειας και στήριξης στην Unicef η οποία έθεσε σε εφαρμογή ένα πρόγραμμα δράσης που επιτρέπει σε παιδιά να επιστρέψουν σε μια φυσιολογική ζωή.
Επίσης, κυρία Πρόεδρε, πρέπει να σταματήσουμε να υπεκφεύγουμε.
Το Σουδάν πρέπει να διακόψει τη βοήθεια που παρέχει στον LRA.
Εδώ πρόκειται κατά τη γνώμη μου, για μια σύμπραξη που το καθιστά εξίσου ένοχο.
Και το Κοινοβούλιο πρέπει να παρέμβει στην κυβέρνηση της Ουγκάντα, προκειμένου να βρεθεί μια ειρηνική λύση σε αυτή τη διαμάχη στα βόρεια της Ουγκάντα, η οποία σας θυμίζω ότι σε δεκαπέντε χρόνια είχε 100.000 νεκρούς.
Ολόκληρος ο πληθυσμός το περιμένει και όλα τα παιδιά το ελπίζουν.
Το Συμβούλιο Ασφαλείας πρέπει να το καταλάβει.
Κυρία Πρόεδρε, χαίρομαι πραγματικά για την παρουσίαση αυτού του ψηφίσματος.
Ελπίζω να απευθυνθεί έτσι μια έκκληση προς την Επιτροπή και τα κράτη μέλη για να δραστηριοποιηθούν πραγματικά σε αυτό το θέμα.
Πριν μερικές εβδομάδες προβλήθηκε στη σουηδική τηλεόραση ένα ντοκυμαντέρ από το Νότιο Σουδάν.
Σε αυτό το ντοκυμαντέρ αναφέρθηκε ότι οι ξένοι επενδυτές και οι εταιρίες πετρελαίου, συμπεριλαμβανομένης μιας εταιρίας πετρελαίου από τη χώρα μου, τη Σουηδία, προστατεύονται από στρατεύματα τα οποία χρησιμοποιούν παιδιά στρατιώτες Αυτές οι κατηγορίες έχουν βρει στήριξη επίσης από τη Διεθνή Αμνηστία, η οποία έχει αποδείξει ότι ένα μέρος των εσόδων από το πετρέλαιο χρησιμοποιούνται και για τη χρηματοδότηση του εμφυλίου πολέμου στο Νότιο Σουδάν.
Εκεί χρησιμοποιούνται παιδιά στρατιώτες από την Ουγκάντα, τα οποία εξαναγκάζονται να συμμετέχουν σε ένοπλες συγκρούσεις.
Πρέπει να ασκήσουμε πίεση στις διεθνείς εταιρίες πετρελαίου και στους επενδυτές.
Πρέπει, όπως αναφέρεται στο σημείο 8 του ψηφίσματος, να κάνουμε μια δυναμική έκκληση προς αυτές τις εταιρίες να παύσουν τις δραστηριότητές τους στο Σουδάν έως ότου βρεθεί μια ειρηνική λύση στη σύγκρουση.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχήν να εκφράσω την ευγνωμοσύνη μου στο συνάδελφο Van Hecke και τη σύζυγό του Els De Temmerman για τις προσπάθειες που κατέβαλαν προκειμένου να δοθεί δημοσιότητα σε ευρωπαϊκό επίπεδο στο πρόβλημα των παιδιών στρατιωτών στη Βόρεια Ουγκάντα.
Το σίγουρο είναι ότι η συμφωνία του Ναϊρόμπι του 1999 δεν μπόρεσε να εφαρμοσθεί στην πράξη.
Τίθεται έτσι το ερώτημα σχετικά με την επιρροή της Ευρωπαϊκής Ένωσης και την ετοιμότητά της να προβαίνει μαζί με τα κράτη μέλη σε κοινές πρωτοβουλίες.
Θα ήθελα να ρωτήσω συγκεκριμένα τον Επίτροπο Verheugen τι έχει να πει για το ζήτημα που αναφέρεται σαφέστατα στο ψήφισμά μας, δηλαδή τη διακοπή των επενδύσεων για το πετρέλαιο και τους αγωγούς πετρελαίου στο Σουδάν.
Οι πιέσεις μας υπέρ της ειρήνης και το ενδιαφέρον μας για τη βόρεια περιοχή του Σουδάν μπορούν να καταλήξουν σε συγκεκριμένα βήματα εξωτερικής πολιτικής, η οποία θα χαρακτηρίζεται από στενή συνεργία μεταξύ του τμήματος των ενισχύσεων, του τμήματος της εξωτερικής πολιτικής και του εμπορικού τμήματος.
Μια τέτοια δράση θα πρέπει να αναληφθεί το ταχύτερο δυνατόν.
Βλέπουμε τη στιγμή αυτή ότι οι επενδύσεις αυξάνονται διαρκώς και συγχρόνως ότι ασκούμε ελάχιστες πιέσεις εκεί όπου θα μπορούσαμε να επέμβουμε ουσιαστικά, αντίθετα από ό,τι κάναμε μέχρι τώρα.
Τίθεται στη συνέχεια και το ευρύτερο ζήτημα των Ηνωμένων Εθνών.
Τον Μάιο έγινε δεκτό το πρωτόκολλο στη Γενική Συνέλευση.
Θα διεξαχθεί μία συζήτηση στο Συμβούλιο Ασφαλείας σε λίγο, τον Ιούλιο.
Στη συζήτηση αυτή θα έχουμε την ευκαιρία να δώσουμε μία άριστη εικόνα της Ευρώπης, μίας Ευρώπης η οποία δεν ενδιαφέρεται μόνο για τις εσωτερικές της υποθέσεις, αλλά κοιτά και προς τα έξω.
Εκεί θα μπορούσαμε όλα τα κράτη μέλη από κοινού να ζητήσουμε με κάθε τρόπο να επιβληθεί το όριο των 18 ετών, την ταχεία υπογραφή και μία αποτελεσματικά συντονισμένη δράση των διαφόρων χωρών σχετικά με την εκπαίδευση και την απασχόληση των παιδιών στρατιωτών.
Ήδη παρέχουμε σημαντικές ενισχύσεις σε πολλές και διάφορες χώρες.
Είναι καλές οι υπηρεσίες που προσφέρουμε στα πλαίσια αυτά.
Θα ήταν λοιπόν πολύ ωραίο εάν μπορούσαμε να παρουσιάσουμε τα αιτήματά μας μιλώντας με μία φωνή.
Θα ήθελα να μου πει ο Επίτροπος Verheugen εάν υπάρχουν πολλές πιθανότητες να έχουμε μία επιτυχή συμμετοχή στο Συμβούλιο Ασφαλείας τον Ιούλιο.
Κυρία Πρόεδρε, ήμουν στην Ουγκάντα τον Ιανουάριο όταν αφέθηκαν ελεύθερα κάποια από τα μικρά κορίτσια που είχαν πέσει θύματα απαγωγής και είχαν στρατολογηθεί από τον LRA.
Πολλά από αυτά τα νέα κορίτσια δεν έχουν επαφή με τις οικογένειές τους και εξαφανίζονται από τα σπίτια τους για πολλά χρόνια.
Ως αποτέλεσμα βιασμών και εκμετάλλευσης γίνονται οι ίδιες μητέρες, κάτι που τις αποξενώνει περισσότερο από τις κοινότητες από τις οποίες είχαν τόσο βάναυσα απαχθεί.
Ανεξαρτήτως του πόσα καλοδιατυπωμένα ψηφίσματα έχουμε, εφόσον εμείς στην Κοινότητα δεν καταφέρνουμε να αντιμετωπίσουμε τα ζητήματα που αφορούν τα παιδιά στη δική μας κοινότητα, δεν μπορούμε να εκφράσουμε έντονα τις ανησυχίες μας πάνω σε αυτό το θέμα.
Πολλές από τις πολιτικές μας επηρεάζουν τα δικαιώματα και τα συμφέροντα των παιδιών, αλλά αυτή την εβδομάδα ο Επίτροπος Prodi είπε ότι δεν θεωρούσε απαραίτητο να έχουμε μια αφοσιωμένη μονάδα που να ασχολείται με τα δικαιώματα των παιδιών εντός της Κοινότητας.
Αυτό θα καταστήσει πιο ανίσχυρη τη θέση μας αν προσπαθήσουμε να τη διατυπώσουμε στα πλαίσια της ειδικής Διάσκεψης Κορυφής των Ηνωμένων Εθνών για τα παιδιά τον επόμενο χρόνο, στην οποία ένα σημαντικό ζήτημα θα είναι εκείνο των παιδιών στρατιωτών.
Κατάσταση στις Νήσους Μολούκες
Κυρία Πρόεδρε, οι κάτοικοι των Μολούκων νήσων ζητούν ξανά σήμερα την προσοχή μας.
Μετά από μία σχετικά ήρεμη περίοδο, η πρόσφατη άφιξη μερικών εκατοντάδων Mujahedin οι οποίοι ζητούν τον εξισλαμισμό των Μολούκων νήσων οδήγησε σε νέα κλιμάκωση.
Η μακροχρόνια ειρηνική συνύπαρξη μουσουλμάνων και χριστιανών φαίνεται ότι έχει διακοπεί οριστικά.
Η θαρραλέα στάση του προέδρου Wahid θα πρέπει να υπογραμμισθεί.
Την προηγούμενη εβδομάδα τόλμησε μάλιστα να επικρίνει τη στάση ορισμένων βουλευτών.
Εάν εξαρτώνταν αποκλειστικά από τον Πρόεδρο της Ινδονησίας, θα μπορούσαμε να είχαμε ελπίδες για ένα ειρηνικό μέλλον των Μολούκων νήσων.
Η συνεχής παρουσία των σκοτεινών δυνάμεων στο διοικητικό μηχανισμό, όπως του στρατού, της αστυνομίας και των κρατικών αρχών, αποσταθεροποιεί ωστόσο την κατάσταση σε υψηλό βαθμό.
Χρειάζεται να γίνει ένας μεγάλος αγώνας προκειμένου να εξαρθρωθούν τα ακραία φανατικά στοιχεία των διαφόρων θρησκευτικών ομάδων.
Θα ήθελα να απευθύνω ορισμένες συγκεκριμένες συστάσεις προς την κυβέρνηση της Ινδονησίας.
Καταρχήν, θα πρέπει να αντιμετωπισθεί με κάθε μέσον η εισαγωγή όπλων και στρατιωτών στα νησιά μέσω αυστηρών συνοριακών ελέγχων.
Επιπλέον, θα πρέπει να ξανασκεφθούμε την ανάπτυξη διεθνών δυνάμεων παρέμβασης.
Οι έντονες αντιθέσεις εντός του στρατού και της αστυνομίας φαίνεται ότι δεν επιτρέπουν την αντιμετώπιση των συγκρούσεων από τους ίδιους τους Ινδονήσιους χωρίς εξωτερική παρέμβαση.
Τέλος, θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σας στα θύματα αυτών των συγκρούσεων, στους κοινούς πολίτες.
Δεν θα πρέπει να μας απασχολεί μόνον ο καταλογισμός ευθυνών για αυτές τις συγκρούσεις, θα πρέπει πρώτα απ' όλα να παράσχουμε επαρκή βοήθεια στους πρόσφυγες και στους εκτοπισμένους.
Ένας ανθρωπιστικός διάδρομος είναι απαραίτητος στα πλαίσια αυτά.
Υποστηρίζουμε θερμά την έκκληση προς την Επιτροπή και τα κράτη μέλη προκειμένου να δοθεί γενναιόδωρη βοήθεια στον πληθυσμό.
Η απουσία πολιτικών και οικονομικών συμφερόντων στην περιοχή δεν θα πρέπει να καθορίζει το ύψος της βοήθειας που θα χορηγήσουμε.
Έχουμε να αντιμετωπίσουμε πραγματικές ανάγκες, γιατί ο πληθυσμός των Μολούκων υποφέρει.
Κυρία Πρόεδρε, μήπως επαναλαμβάνεται η ιστορία στην Ινδονησία;
Οι αιματηρές συγκρούσεις μεταξύ μουσουλμάνων και χριστιανών απειλούν την ασφάλεια στις Μολούκες νήσους.
Χιλιάδες άνθρωποι έχασαν τη ζωή τους ή αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν τις εστίες τους, ενώ η νέα και εύθραυστη διαδικασία εκδημοκρατισμού, την οποία ξεκίνησε τόσο φιλόδοξα η κυβέρνηση Wahid, απειλείται από τις συγκρούσεις αυτές.
Τα ίδια ακριβώς συνέβησαν πριν από μερικούς μήνες στο Ανατολικό Τιμόρ.
Ως μέλος του Κοινοβουλίου, είδα ιδίοις όμμασιν κατά τη διάρκεια επίσκεψής μου στα πλαίσια αντιπροσωπείας παρατηρητών τις φρικτές συνέπειες που μπορεί να έχει αυτή η κατάσταση.
Οφείλουμε να συνειδητοποιήσουμε ότι η βία στις Μολούκες αποτελεί κίνδυνο για τη σταθερότητα στην περιοχή.
Γι' αυτό θεωρώ εξαιρετικά σημαντικό να παράσχει άμεσα η διεθνής κοινότητα χρηματοοικονομική και ηθική υποστήριξη, προκειμένου να αντιμετωπισθούν τα προβλήματα στην Ινδονησία.
Η διεθνής κοινότητα οφείλει επίσης να παρακολουθεί διαρκώς τις εξελίξεις στην περιοχή και να παράσχει κάθε δυνατή ενίσχυση στην κυβέρνηση της χώρας προκειμένου να τεθεί τέλος σ' αυτή την ανθρώπινη τραγωδία.
Κυρία Πρόεδρε, ως εισηγήτρια της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων για την Ινδονησία δίστασα κάπως κατά την υποβολή αυτού του ψηφίσματος, καθώς θα διεξαγάγουμε φέτος το φθινόπωρο μία μεγάλη συζήτηση των σχέσεων της Ευρωπαϊκής Ένωσης με την Ινδονησία.
Η κατάσταση στις Μολούκες νήσους είναι ωστόσο τόσο σοβαρή ούτως ώστε χρειάζεται να διεξαχθεί επειγόντως σήμερα αυτή η συζήτηση.
Μετά από μερικούς μήνες ηρεμίας στην περιοχή, ξέσπασαν πάλι βιαιότητες κατά τις τελευταίες εβδομάδες και έχασαν ξανά τη ζωή τους δεκάδες άνθρωποι, ενώ χιλιάδες άλλοι αναγκάστηκαν να εγκαταλείψουν τις εστίες τους.
Το δράμα του σκάφους το οποίο κατευθυνόταν γεμάτο πρόσφυγες από τη Doema στη Halmahera κόστισε ενδεχομένως τη ζωή σε πεντακόσιους ανθρώπους.
Χθες μόλις πυρπολήθηκαν δύο συνοικίες της Ambon από τους Mujahedin.
Περισσότεροι από τρεις χιλιάδες νεκροί και περισσότεροι από εκατό χιλιάδες πρόσφυγες είναι τα θύματα στην περιοχή τη στιγμή αυτή.
Πρόκειται για πραγματική καταστροφή.
Πολλές οικογένειες στην Ολλανδία οι οποίες κατάγονται από την περιοχή ανησυχούν φοβερά ή έχουν κιόλας βυθιστεί σε βαθύ πένθος.
Κυρία Πρόεδρε, παρά το δράμα αυτό θεωρώ ότι οφείλουμε να εξακολουθήσουμε να υποστηρίζουμε τον πρόεδρο Wahid και την αντιπρόεδρο Soekarnopoetri.
Όχι αυτοί, αλλά αντιπολιτευτικές δυνάμεις που αγωνίζονται κατά της κυβέρνησης φαίνεται ότι προκαλούν τις συγκρούσεις στις Μολούκες.
Οι ισλαμικές παραστρατιωτικές οργανώσεις χρηματοδοτούνται και εξοπλίζονται απ' ό,τι φαίνεται από τις ομάδες αυτές, ενώ υποστηρίζονται μάλιστα κάποτε από περιφερειακές στρατιωτικές δυνάμεις οι οποίες υποτίθεται ότι προστατεύουν τον τοπικό πληθυσμό.
Θεωρούμε ότι η κυβέρνηση της Ινδονησίας θα πρέπει να παρέμβει με περισσότερη αποφασιστικότητα προκειμένου να προστατεύσει τους κατοίκους των Μολούκων νήσων.
Θεωρούμε επίσης ότι οι διεθνείς παρατηρητές, οι δημοσιογράφοι και τα μέλη των ανθρωπιστικών οργανώσεων οφείλουν να έχουν πρόσβαση στην περιοχή, προκειμένου να προσφέρουν αρωγή στον τοπικό πληθυσμό.
Πιστεύουμε κυρίως ότι η ΕΕ οφείλει να λάβει σαφή θέση, όπως ακριβώς έκαναν οι Ηνωμένες Πολιτείες και ότι η ΕΕ θα πρέπει να χορηγήσει τις ενισχύσεις της κατευθείαν στα θύματα.
Κυρία Πρόεδρε, οι συνάδελφοί μας από την Ομάδα των Πρασίνων υπέβαλαν μία σειρά τροπολογιών οι οποίες έχουν ενδεχομένως καλούς σκοπούς, όμως πιστεύω ότι είναι αντιπαραγωγικές, διότι μπορεί τελικά να λειτουργήσουν υπέρ των δυνάμεων που αντιμάχονται τη σημερινή κυβέρνηση, δυνάμεις οι οποίες είναι συνυπεύθυνες για τις προκλήσεις στις Μολούκες.
Απορρίπτω λοιπόν την τροπολογία για το άρθρο 7α και καλώ τους συναδέλφους των άλλων Ομάδων να πράξουν το ίδιο.
Το σημαντικότερο είναι ωστόσο να υπάρξει μία αποφασιστική παρέμβαση της Ένωσης.
Αυτό ακριβώς ζητά το ψήφισμα και θα ήθελα να ακούσουμε από την Ευρωπαϊκή Επιτροπή τι έχει να πει σχετικά.
Κυρία Πρόεδρε, συνάδελφοι, καθίσταται όλο και σαφέστερο ότι οι βίαιες συγκρούσεις στις Μολούκες νήσους δεν αποτελούν κάποιες βιαιότητες που ξέσπασαν αυθόρμητα μεταξύ διαφορετικών ομάδων του τοπικού πληθυσμού, μεταξύ μουσουλμάνων και χριστιανών.
Πρόκειται για ένα βίαιο αγώνα για την εξουσία και για μία καλά ενορχηστρωμένη σύγκρουση μεταξύ τμημάτων του στρατού, μεταξύ της κυβέρνησης και των αντιπάλων της εις βάρος του τοπικού πληθυσμού.
Αφενός βρίσκεται το Laskar Jihad, μία ομάδα φανατικών μουσουλμάνων την οποία υποστηρίζουν τμήματα του στρατού και αφετέρου ειδικές δυνάμεις της αστυνομίας οι οποίες υποστηρίζουν τους χριστιανούς.
Με άλλα λόγια, οι μηχανισμοί ασφαλείας οι οποίοι όφειλαν να εξασφαλίζουν τη σταθερότητα στην περιοχή, είναι διαιρεμένοι σε δύο στρατόπεδα.
Το μήνυμα που πιστεύω ότι θα πρέπει να απευθύνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στον πρόεδρο Wahid, και μπορώ να καθησυχάσω στο σημείο αυτό, ελπίζω, τη συνάδελφο Maij-Weggen, είναι ότι εξακολουθούμε να βλέπουμε κριτικά την πρόοδο και την ταχύτητα των μεταρρυθμίσεων σχετικά με την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και τον τρόπο με τον οποίο η κυβέρνηση προστατεύει τους κατοίκους των Μολούκων νήσων.
Επιπλέον, θα μπορούσαμε να στείλουμε το μήνυμα ότι υποστηρίζουμε τον πρόεδρο Wahid στον αγώνα του κατά εκείνων των τμημάτων του στρατού, τα οποία προσπαθούν διαρκώς να υποσκάψουν τις δημοκρατικές μεταρρυθμίσεις και στον αγώνα του κατά ανθρώπων όπως ο Amien Rais, προέδρου του Λαϊκού Κογκρέσου, ο οποίος χαρακτήρισε για παράδειγμα τους νεαρούς που ανήκουν στο Laskar Jihad ως την καρδιά του Έθνους.
Στα πλαίσια αυτά ο Πρόεδρος αξίζει την υποστήριξή μας, ωστόσο θα ήθελα να εξακολουθήσουμε να βλέπουμε κριτικά ό,τι δεν πάει καλά στην Ινδονησία.
Κυρία Πρόεδρε, εκ μέρους της σοσιαλιστικής Ομάδας θα ήθελα να υποστηρίξω αυτά που ανέφερε η κυρία Maij-Weggen.
Είναι σημαντικό τη στιγμή αυτή να προσφέρουμε υποστήριξη στην κυβέρνηση Wahid.
Υποστήριξη σημαίνει, και αναφέρομαι στη λογική θέση της Επιτροπής και του Συμβουλίου, ότι θα αναζητήσουμε με κάθε τρόπο μέσα με στόχο τη στήριξη της κυβέρνησης στις προσπάθειές της να φέρει την ειρήνη και να παρέμβει δραστήρια κατά των συγκρούσεων.
Αυτό ακριβώς την καλούμε και εμείς να κάνει.
Βλέπουμε επίσης με έντονα κριτικό βλέμμα ό,τι συμβαίνει στην περιοχή, και ανησυχούμε ιδιαίτερα για την κοινότητα των κατοίκων από τις Μολούκες που ζουν στις Κάτω Χώρες, μας απασχολούν τα αισθήματα και οι ανησυχίες των ανθρώπων αυτών.
Κάνουμε έκκληση ώστε να μεριμνήσουμε να βοηθήσουμε τον πρόεδρο Wahid, διότι καθ' ην στιγμήν προτείνουμε την αποστολή διεθνών παρατηρητών, άλλοι παράγοντες επεμβαίνουν και υποσκάπτουν τη θέση του.
Στα πλαίσια αυτά συμφωνώ με το Ευρωπαϊκό Λαϊκό Κόμμα και θα ζητούσα να εκφράσουμε την έντονη ανησυχία μας, τη μεγάλη προθυμία μας να παράσχουμε βοήθεια, βοήθεια η οποία να χορηγηθεί μέσω του προέδρου Wahid, και να θέσουμε όρους για τη βοήθεια αυτή, πάλι μέσω του Προέδρου, γιατί την παρούσα στιγμή αυτός είναι το άλογο στο οποίο οφείλουμε να ποντάρουμε.
Κυρία Πρόεδρε, πιστεύω πως η συνάδελφός μας Maij-Weggen έχει απόλυτο δίκιο όταν χαρακτηρίζει την κατάσταση ως καταστροφική.
Είναι όντως μια περίπλοκη κατάσταση, όπου καταγράφεται ο θάνατος πολλών ανθρώπων.
Και πρόκειται για μια κατάσταση που πρέπει να μας οδηγήσει στον εξής προβληματισμό: γιατί άραγε ορισμένες κοινότητες, που μέχρι σήμερα συνυπήρχαν σχετικά ειρηνικά, εξελίσσονται ξαφνικά σε αυτό το βαθμό εντάσεων και εκτοξεύονται τόσες απειλές;
Νομίζω πως πίσω από αυτά τα περιστατικά κρύβονται σκοτεινές δυνάμεις που ενεργοποιούνται, και ότι δεν είναι τυχαία η ομοιότητα ανάμεσα σε συγκεκριμένες ενέργειες που παρατηρούνται σήμερα στις Μολούκες και σε ανάλογες ενέργειες που ζήσαμε παλαιότερα στο Ανατολικό Τιμόρ.
Πίσω από όλες αυτές τις κινήσεις κρύβονται πράγματι κάποιες δυνάμεις οι οποίες επιδιώκουν να υποσκάψουν τις προσπάθειες εκδημοκρατισμού που καταβάλλει ο Πρόεδρος Wahid.
Και εμείς οφείλουμε να κατανοήσουμε αυτό το γεγονός και να το αντιπαλέψουμε.
Εξετάζοντας το θέμα από αυτή τη σκοπιά, θεωρώ ότι οι αναφορές που γίνονται στο συμβιβαστικό ψήφισμα είναι εξαιρετικά προσήκουσες και, για το λόγο αυτό, το υποστηρίζουμε εξ ολοκλήρου.
Θανατική ποινή στις Ηνωμένες Πολιτείες
Κυρία Πρόεδρε, στο ψήφισμα σχετικά με τη θανατική ποινή που συμφωνήσαμε με τις άλλες Ομάδες ζητήσαμε από τον κυβερνήτη της Βιρτζίνια να χαρίσει τη ζωή σε ένα θανατοποινίτη.
Στο κατάλογο των παραληπτών, προς τους οποίους απευθύνεται το ψήφισμά μας, παραλείφθηκε κατά λάθος το όνομα του κυβερνήτη της Βιρτζίνια.
Σας παρακαλώ, εάν μπορείτε να διατάξετε να προστεθεί, στο τέλος του κειμένου του ψηφίσματός μας, το όνομα του κυβερνήτη της Βιρτζίνια, προς τον οποίον απευθύνεται ακριβώς η αίτησή μας.
Ναι, αγαπητέ συνάδελφε, έχετε απόλυτο δίκιο.
Στο σώμα του ψηφίσματος, γινόταν αναφορά σε αυτή την πολιτεία.
Θα πρέπει λοιπόν, από τεχνικής απόψεως, να το διαβιβάσουμε στον κυβερνήτη της Βιρτζίνια και επομένως, θα τεθεί σε ψηφοφορία με αυτή την τροποποίηση.
Κυρία Πρόεδρε, όλοι μπορούμε να προσυπογράψουμε αυτό το οποίο διατυπώνεται στο ψήφισμα.
Γνωρίζουμε ότι η Επιτροπή για τα ανθρώπινα δικαιώματα του ΟΗΕ ζήτησε τον περασμένο Απρίλιο ένα μορατόριουμ.
Φέτος επαναλήφθηκε αυτό το αίτημα.
Επίσης, έκανε έκκληση προς όλα τα κράτη, στα οποία εξακολουθεί να ισχύει η θανατική ποινή, να μειώσουν σταδιακά τον αριθμό των αξιόποινων εκείνων πράξεων για τις οποίες επιβάλλεται η ποινή θανάτου.
Ο αριθμός των ανθρώπων οι οποίοι περιμένουν να θανατωθούν στις Ηνωμένες Πολιτείες είναι εξοργιστικά μεγάλος.
Σύμφωνα με στοιχεία που έχω στη διάθεση μου πρόκειται για 3.670 άτομα.
Στο ψήφισμα επισημαίνουμε το καθεστώς ανασφάλειας που επικρατεί από πλευράς δικαιοσύνης όσον αφορά τις εν λόγω υποθέσεις.
Υπάρχουν, λοιπόν, λόγοι να απαιτήσουμε να ερευνηθούν όλες οι υποθέσεις, δηλαδή, να επανεξεταστούν όλες οι υποθέσεις με άτομα τα οποία περιμένουν την ποινή τους και, παραδείγματος χάριν, να διερευνηθεί αν η δίκη τους ήταν σωστή.
Γι' αυτό, χρειάζεται ένα μορατόριουμ για όλες τις υποθέσεις, ακόμα και για εκείνες που δεν αναφέρονται στα ψηφίσματα.
Επίσης, υπάρχουν ελπίδες ότι το θέμα της επιβολής θανατικής ποινής στις Ηνωμένες Πολιτείες έχει αποκτήσει μια νέα πολιτική βαρύτητα.
Αξιολογώ επίσης το έργο που έχουν καταβάλει οι οργανώσεις για τα ανθρώπινα δικαιώματα ώστε να δοθεί έμφαση σε αυτό το θέμα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η κ. Thors το είπε, υπάρχει ομοφωνία στο Σώμα για την υποστήριξη αυτού του ψηφίσματος.
Πρέπει να αναρωτηθούμε επίσης, σχετικά με τη δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης και με την ικανότητά της να συνεχίσει, στο επίπεδο των Ηνωμένων Εθνών και της διεθνούς κοινότητας, αυτή την πρωτοβουλία υπέρ του διεθνούς μορατόριουμ.
Έχουμε γνώση της δυσκολίας που συναντούν τα θεσμικά μας όργανα, που οφείλεται σε μεγάλο βαθμό στον περίεργο χαρακτήρα τους, ιδιαίτερα στον τομέα της εξωτερικής πολιτικής, τομέα που βρίσκεται υπό την ευθύνη ενός Επιτρόπου, ενός Υπάτου Εκπροσώπου και δεκαπέντε Υπουργών εξωτερικών.
Για να μην επαναλάβουμε την περσινή αποτυχία στο πλαίσιο των Ηνωμένων Εθνών, είναι απαραίτητο να συντονίσουμε τη δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Έχω υποβάλει σε αυτή την κατεύθυνση, μια τροπολογία για να ζητήσω αυτή η πολιτική στο πλαίσιο των Ηνωμένων Εθνών υπέρ της καθιέρωσης ενός παγκόσμιου μορατόριουμ να συντονίζεται από τον Ύπατο Εκπρόσωπο για την Κοινή Εξωτερική Πολιτική και Πολιτική Ασφάλειας.
Καλώ λοιπόν τους συναδέλφους να υποστηρίξουν αυτές τις τροπολογίες.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, από το βήμα αυτό ζητάμε από τον κυβερνήτη της Βιρτζίνια να χαρίσει τη ζωή σε έναν πιθανώς αθώο θανατοποινίτη, τον Derek Rocco Barnabei.
Ενώ συζητάμε για το ψήφισμα αυτό, σε ένα κελί μελλοθανάτων της ίδιας πολιτείας, αποστειρώνουν τις βελόνες για τη θανατηφόρο ένεση με την οποία θα θανατωθεί, σε λίγες ώρες, ο Michael Clagget, ένοχος, πιθανώς, πολλαπλών δολοφονιών που διέπραξε πριν χρόνια.
Δεν ξέρω πια πόσα ψηφίσματα έχουμε εγκρίνει κατά τις τελευταίες δύο κοινοβουλευτικές περιόδους στη μάταιη προσπάθειά μας να θέσουμε τέλος, στις Ηνωμένες Πολιτείες και αλλού, στην ποινή του θανάτου.
Είναι σίγουρο ότι πολλές ακόμα εκτελέσεις, με όλο και πιο έντονους ρυθμούς, θα πραγματοποιηθούν μέσα στον Αύγουστο στη Βιρτζίνια και σε άλλες πολιτείες, και πρώτα απ' όλες στο Τέξας, του οποίου ο κυβερνήτης - που σχεδόν σίγουρα πρόκειται να είναι ο μελλοντικός Πρόεδρος των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής - κατέχει το απόλυτο ρεκόρ, με τις θανατικές εκτελέσεις 132 ανθρώπων τα τελευταία πέντε χρόνια.
Δεν ξέρω εάν ο George W.
Bush υπερηφανεύεται ιδιαίτερα για το ρεκόρ αυτό, αλλά ξέρω - γιατί μου το έγραψε ο ίδιος σε ένα γράμμα στις 22 Μαρτίου - ότι είναι σίγουρος ότι επιτελεί με αμεροληψία τα ύψιστα καθήκοντα μιας δίκαιης και αλάνθαστης δικαιοσύνης.
Στο υπό εξέταση ψήφισμα αυτού του Κοινοβουλίου λάβαμε υπόψη μας τη συζήτηση που έχει ξεκινήσει στις Ηνωμένες Πολιτείες: όχι βέβαια σχετικά με την κατάργηση της θανατικής ποινής, αλλά σχετικά με ένα μορατόριουμ που θα οδηγήσει σε μια ασφαλέστερη διαχείρισή της, που δε θα είναι όμως λιγότερο αμείλικτη.
Μπορεί να κάναμε καλά, αλλά φοβάμαι ότι όλες αυτές οι προσπάθειές μας - όπως εξάλλου έγραψε πρόσφατα η αμερικανική εφημερίδα Herald Tribune - είναι καταδικασμένες να παραμείνουν flatus vocis, νεκρό γράμμα, και κατά συνέπεια, αγαπητοί συνάδελφοι, ίσως έφτασε η στιγμή όχι βέβαια για μποϊκοτάζ και κυρώσεις, τα οποία απεχθανόμαστε, αλλά για την προώθηση, για παράδειγμα, του ευρωπαϊκού τουρισμού μονάχα προς αυτές τις δώδεκα περίπου Πολιτείες της Αμερικής που δεν εφαρμόζουν τη θανατική ποινή.
Ο κίνδυνος για αντίποινα είναι σοβαρός, πολύ σοβαρός: εάν απαρνηθούμε τον Ντόναλντ Ντακ και την Ντίσνεϋλαντ στη Φλόριντα, θα έχουμε αμερικανικό μποϊκοτάζ της Τζοκόντας στο Λούβρο.
Είναι ένας κίνδυνος που τώρα πια πρέπει να διατρέξουμε, σε μια τελευταία προσπάθεια να θέσουμε τέλος σε έναν τόσο βάρβαρο και τόσο ατιμωτικό θεσμό για την ανθρώπινη οικογένεια.
Κύριε Πρόεδρε, οι Ηνωμένες Πολιτείες, όπως θυμόμαστε, είναι η μοναδική χώρα στον κόσμο που διαθέτει τον περισσότερο καιρό από όλους έναν κατοχυρωμένο χάρτη δικαιωμάτων με δυνατότητα δικαστικής επίλυσης.
Αποτελεί ως εκ τούτου τρομερή ειρωνεία ότι οι Ηνωμένες Πολιτείες είναι μια από τις λίγες χώρες του ανεπτυγμένου κόσμου που διατηρεί και εφαρμόζει τη θανατική ποινή.
Ασχολούμαστε σήμερα με μια συγκεκριμένη περίπτωση, εκείνη του Derek Rockwell Barnabei: κάθε άνθρωπος είναι ένα ξεχωριστό άτομο και πρέπει να τον υποστηρίξουμε ως τέτοιον.
Κάνουμε σήμερα έκκληση για τη ζωή του, αλλά είναι επίσης σύμβολο μιας πρακτικής που θεωρούμε αποκρουστική και που ξέρουμε ότι εξακολουθεί να εφαρμόζεται σε πολλά μέρη των Ηνωμένων Πολιτειών.
Εμένα προσωπικά μου αρέσουν ιδιαίτερα οι Ηνωμένες Πολιτείες και πολλές πτυχές του τρόπου ζωής τους.
Επισκέπτομαι συχνά τη νομική σχολή του πανεπιστημίου του Τέξας και άλλες νομικές σχολές των Ηνωμένων Πολιτειών.
Τις θαυμάζω ιδιαίτερα, αλλά παράλληλα λυπάμαι πραγματικά που βλέπω αυτή την πολιτεία και τον κυβερνήτη της να εφαρμόζει αυτή την πρακτική τόσο συχνά και να καυχιέται γι' αυτή στις προεδρικές εκστρατείες.
Κύριε Πρόεδρε, ο επείγων χαρακτήρας του ψηφίσματός μας οφείλεται στην περίπτωση του Derek Rocco Bernabei.
Σε αυτήν τη συγκεκριμένη περίπτωση υπάρχουν βάσιμες αμφιβολίες, και στην αμερικανική κοινή γνώμη, ότι έγινε ένα δικαστικό σφάλμα.
Είναι προφανές ότι όταν πρόκειται για την ποινή του θανάτου, το δικαστικό σφάλμα είναι ιδιαίτερα σοβαρό.
Δεν ξεχνάμε ότι έχουν αναγνωριστεί δικαστικά σφάλματα σε ανάλογες περιπτώσεις και, όχι τυχαία, επρόκειτο για άτομα που δεν είχαν τη δυνατότητα να χρησιμοποιήσουν ακριβούς δικηγόρους.
Πιστεύω ότι και οι νομικές σχολές στις Ηνωμένες Πολιτείες θα λειτουργούν καλά αφού οι δικηγόροι αμείβονται τόσο καλά, αλλά αμείβονται από αυτούς που έχουν τα χρήματα για κάτι τέτοιο.
Κατά συνέπεια, ζητάμε τη διακοπή αυτής της απόφασης, ζητάμε από το Προεδρείο του Κοινοβουλίου - λαμβάνοντας υπόψη και το έγγραφο που υπέγραψαν πάρα πολλοί συνάδελφοι αυτές τις μέρες - να γράψει απευθείας στις αρμόδιες αρχές ώστε να επιστήσει, με ιδιαίτερα πιεστικό τρόπο, την προσοχή σχετικά με το θέμα αυτό και ζητάμε επίσης να καταργηθεί, φυσικά, η ποινή του θανάτου στις Ηνωμένες Πολιτείες, προς τις οποίες έχουμε εκδηλώσει πολλές φορές το θαυμασμό μας για πολλούς λόγους: γι' αυτό ακριβώς είναι τόσο σκανδαλώδες το γεγονός ότι τις βλέπουμε να διατηρούν αυτό το βάρβαρο τελετουργικό.
Βανδαλισμός στον αθλητισμό
Κύριε Πρόεδρε, το ποδόσφαιρο είναι γιορτή.
Αυτό ήταν το σύνθημα με το οποίο το Βέλγιο και οι Κάτω Χώρες οργάνωσαν τις προηγούμενες τρεις εβδομάδες το Euro2000.
Στο αθλητικό επίπεδο ήταν όντως μία γιορτή, εκτός ίσως για τους Ιταλούς φίλους μας.
Μια γιορτή ωστόσο η οποία επισκιάστηκε για άλλη μία φορά από τη συμπεριφορά ορισμένων υποτιθέμενων φιλάθλων.
Κυρίως πριν και μετά τον αγώνα Γερμανίας-Αγγλίας υπήρξαν σημαντικές ταραχές.
Συνολικά μεταφέρθηκαν 173 άνθρωποι στα νοσοκομεία, έγιναν 1400 συλλήψεις, ενώ 500 Αγγλοι φίλαθλοι μεταφέρθηκαν άρον άρον πίσω στην Αγγλία με C 130.
Ορισμένοι, ακόμα και μέσα στο Κοινοβούλιο, προσπαθούν να υποτιμήσουν τα συμβάντα.
Προσωπικά, κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι υπάρχουν όρια στο υψηλό κοινωνικό κόστος που συνεπάγεται ο χουλιγκανισμός.
Διότι είναι απαράδεκτο να μεταβάλλεται μία χώρα σε αστυνομοκρατούμενο κράτος εξαιτίας ενός ποδοσφαιρικού πρωταθλήματος για ολόκληρες ημέρες.
Στο Βέλγιο χρησιμοποιήθηκαν κατά μέσον όρο 500 αστυνομικοί από την κρατική αστυνομία ανά αγώνα, καθώς και άλλες εκατοντάδες αστυνομικοί από τις τοπικές αστυνομίες.
Ώρα είναι λοιπόν να λάβουν οι εθνικές κυβερνήσεις μέτρα πρόληψης προκειμένου να θέσουν υπό έλεγχο τον σκληρό πυρήνα των χούλιγκανς.
Η Γερμανία μας έχει δώσει ήδη το καλό παράδειγμα.
Συγκεκριμένα θα πρέπει να επιβληθεί απαγόρευση εισόδου ή εξόδου από τη χώρα στους λεγόμενους "φιλάθλους" οι οποίοι έχουν βεβαρημένο ποινικό μητρώο εξαιτίας συμμετοχής τους σε βίαια επεισόδια στα πλαίσια ποδοσφαιρικών αγώνων.
Δεν είναι λοιπόν πρώτα απ' όλα ζήτημα περισσότερων ή λιγότερων ελέγχων στα σύνορα, αλλά αποτελεσματικότερης και πιο συνεπούς αστυνομικής συνεργασίας.
Ας εξαγάγουμε τα κατάλληλα συμπεράσματα από τα γεγονότα στις Βρυξέλλες και το Σαρλερουά.
Σκληρά μέτρα και καλή συνεργασία απαιτούνται τώρα περισσότερο από ποτέ προκειμένου να περιορισθεί αυτή η άσκοπη βία.
Ο χουλιγκανισμός έχει ξεπεράσει, κυριολεκτικά και μεταφορικά, κάθε φραγμό.
Κύριε Πρόεδρε, είναι πάρα πολλές οι τραγωδίες στα γήπεδα και έξω από αυτά: φαινόμενα που αποτελούν δείγματα αστάθειας και ατομικής κοινωνικής δυσφορίας, μιας κουλτούρας που προβάλλει τη δύναμη, στα πλαίσια της οποίας χάνεται η λογική και υπερισχύει η βία.
Το ψήφισμα του Κοινοβουλίου επαναλαμβάνει τις ανησυχίες του για την επέκταση του φαινομένου των χούλιγκανς και ζητά μέτρα πρόληψης, με τα οποία συμφωνώ και εγώ.
Σε αυτήν όμως ακριβώς την περίπτωση είναι απαραίτητο οι δυνάμεις της τάξης, κατά το δύσκολο έργο τους, να μη χάνουν και αυτές τη λογική.
Θα ήθελα να εκφράσω εδώ τη διαμαρτυρία μου για τη συμπεριφορά των δυνάμεων της τάξης της Ολλανδίας απέναντι σε μια αποστολή ιταλών δημοσιογράφων που κινηματογραφούσαν τις ταλαιπωρίες μιας ομάδας αναπήρων που μεταφέρονταν στα χέρια στις κερκίδες επειδή δεν υπήρχαν αρκετές θέσεις στη διάθεσή τους.
Οι αρχές εμπόδισαν τους δημοσιογράφους να εκτελέσουν το καθήκον τους, τους χτύπησαν, τους έριξαν κάτω και τους σταμάτησαν.
Είδαμε στην ταινία, που προβλήθηκε σήμερα το πρωί εδώ στο Κοινοβούλιο, εικόνες που δεν αφήνουν αμφιβολία σχετικά με τη σαφή πρόθεση να εμποδιστεί η ελευθερία του Τύπου.
Υπάρχουν διάφορες ερμηνείες σχετικά με το συμβάν και για το λόγο αυτό ζητάμε, από την πλευρά των ολλανδικών αρχών, να διεξαχθεί έρευνα ώστε να αποδοθούν οι ευθύνες και δεν θέλουμε να επαναληφθούν ξανά επεισόδια αυτού του είδους.
Κύριε Πρόεδρε, δεν μιλούμε εδώ αποκλειστικά για τους χούλιγκανς αλλά γενικά για το EURO2000, γεγονός που με χαροποιεί ιδιαίτερα.
Στα πλαίσιά του ολόκληρη η Ευρώπη κατόρθωσε να διοργανώσει μία μεγαλειώδη γιορτή του ποδοσφαίρου, πρώτα απ' όλα οι βελγικές και ολλανδικές αρχές οι οποίες ανέλαβαν την κύρια ευθύνη της διοργάνωσης και κατόπιν τα τεράστια πλήθη φιλάθλων από ολόκληρη την Ευρώπη που συμμετείχαν στη διοργάνωση.
Όλοι τους φοβόντουσαν πάρα πολύ τη βία και τις αθλιότητες που προξενούν οι χούλιγκανς.
Τελικά υπήρξε μία μεγάλη και επιτυχής γιορτή και σωστά υπογραμμίζει το ψήφισμα ότι θα πρέπει να συγχαρούμε τις βελγικές και ολλανδικές αρχές για την επιτυχία τους αυτή.
Υπάρχει βέβαια και μία μικρή ομάδα χούλιγκανς, οι οποίοι εδώ και πολύ καιρό προσπαθούν να εκτροχιάσουν τέτοιες γιορτές.
Το κατόρθωσαν αυτό σε πολύ περιορισμένο βαθμό.
Και εξακολουθούν κάπου κάπου να προξενούν βλάβες.
Η δράση τους κοστίζει πολύ, αποτελεί μία αθλιότητα και γι' αυτό υποστηρίζουμε το παρόν ψήφισμα.
Η πρωτοβουλία των Υπουργών Εσωτερικών του Βελγίου και των Κάτω Χωρών προκειμένου να συζητηθεί η δυνατότητα επιβολής απαγόρευσης εισόδου και εξόδου από τη χώρα σε τέτοιας λογής χούλιγκανς κατά τη διοργάνωση τέτοιων επικίνδυνων εκδηλώσεων είναι ιδιαίτερα σημαντική.
Κι ερχόμαστε στο τρίτο σημείο: το επεισόδιο με τους Ιταλούς.
Το σίγουρο είναι ότι οι συνάδελφοι έχουν λάβει διαφορετικές πληροφορίες σχετικά με ό,τι συνέβη στο Kuip στο Ρότερνταμ, ορισμένοι μάλιστα έχουν την εντύπωση ότι υπήρξε μία σοβαρή εκτροπή της κατάστασης και επ' αυτής της βάσης διαμόρφωσαν την άποψή τους.
Αλλοι έχουν την εντύπωση, βάσει τέτοιων πληροφοριών, ότι ναι μεν η κατάσταση τέθηκε εκτός ελέγχου, αλλά τα πράγματα δεν ήταν τελικά και τόσο τραγικά.
Το σημαντικό για μένα είναι, και μιλώ εδώ ως Ολλανδή, η οποία φυσικά και θα ήθελε να δει την ομάδα της πρωταθλήτρια της Ευρώπης και συγχαίρω τους Γάλλους θερμά για την επιτυχία τους, ότι όταν συμβαίνουν γεγονότα για τα οποία ορισμένοι συνάδελφοι, απευθύνομαι εδώ και προς τους Ολλανδούς συναδέλφους, έχουν την εντύπωση από τις εικόνες που βλέπουν ότι τα πράγματα πήγαν στραβά α) δεν θα πρέπει να θεωρούμε ότι αυτές οι καταστάσεις αφορούν ολόκληρο το EURO2000 και β) δεν θα πρέπει επίσης να κάνουμε σα να απέτυχε ολόκληρη η διοργάνωση.
Θα πρέπει να αναγνωρίσουμε ότι υπάρχει ένα πρόβλημα και να ζητήσουμε συγκεκριμένα στοιχεία.
Είμαι επομένως υπέρ του να διοργανωθεί μία σε βάθος έρευνα από τις ολλανδικές αρχές.
Κάτι τέτοιο υπεσχέθη ευτυχώς ο πρωθυπουργός Kok.
Εγώ θα ήθελα να διαμορφώσω γνώμη βάσει των αποτελεσμάτων αυτής της έρευνας.
Θα ήθελα βέβαια να εκφράσω την έντονη συμπάθειά μου και τη λύπη μου για ό,τι συνέβη στους Ιταλούς συναδέλφους.
Είναι αυτονόητο κάτι τέτοιο, παρ' όλα αυτά ζητώ να λάβουμε θέση μόνο αφού πρώτα πληροφορηθούμε τα αποτελέσματα της έρευνας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ξεκινήσω με μια δήλωση συμφέροντος, επειδή είμαι εδώ και 18 χρόνια διαιτητής ποδοσφαίρου 1ης κατηγορίας και είμαι αφοσιωμένος στην αγγλική ένωση ποδοσφαίρου, και παράλληλα με τα συγχαρητήριά μου τόσο προς τη Γαλλία που κέρδισε το Euro 2000 με τόσο φανταστικό τρόπο όσο και, αν και απρόθυμα, προς τη Γερμανία που κέρδισε τη διεξαγωγή του παγκόσμιου πρωταθλήματος του 2006.
Θέλω επίσης να εξασφαλίσω ότι σε αυτό το Κοινοβούλιο καταδικάζουμε όντως δριμύτατα τους χούλιγκανς· όλους τους χούλιγκανς ανεξάρτητα από ποια χώρα κατάγονται και όποιο και αν είναι το υπόβαθρό τους.
Παρατηρώ όσα είπε ο κύριος Van Hecke για τον επαναπατρισμό κάποιων άγγλων οπαδών ποδοσφαίρου με αεροπλάνα C130.
Ήταν πραγματικά μεγάλη ντροπή που η βελγική αστυνομία αντέδρασε υπερβολικά με τέτοιο τρόπο, εκδιώκοντας από τα μπαρ αξιοπρεπείς συνηθισμένους οπαδούς ποδοσφαίρου, συγκαταλέγοντάς τους στα απόβλητα που είναι οι χούλιγκαν του ποδοσφαίρου.
Το ερώτημα είναι: τι μήνυμα πέρασαν οι αρχές του ποδοσφαίρου μερικούς μήνες πριν το ευρωπαϊκό πρωτάθλημα 2000;
Είχαμε ένα πρόβλημα με δύο οπαδούς της Leeds που δολοφονήθηκαν σε έναν αγώνα του πρωταθλήματος ΟΥΕΦΑ εναντίον της Galatasaray στην Κωνσταντινούπολη, ωστόσο δεν έχουν ληφθεί ακόμη μέτρα εναντίον της Galatasaray - δεν αποκλείστηκε από το ΟΥΕΦΑ.
Στη Δανία όταν η Galatasaray έπαιξε με την Αρσεναλ, συνελήφθησαν κάποιοι οπαδοί της Αρσεναλ χωρίς όμως να κατηγορηθούν για χουλιγκανισμό.
Στη συνέχεια έχουμε την απραξία της βρετανικής κυβέρνησης, που αποφάσισε να μην επιβάλει επιπλέον κυρώσεις όσον αφορά την παρεμπόδιση των ανθρώπων να ταξιδέψουν, αν και ήξερε ότι ίσως προκαλέσουν προβλήματα.
Έτσι, όλοι αυτοί οι παράγοντες έκαναν ουσιαστικά πολλούς να σκεφτούν: "Λοιπόν αυτό το ευρωπαϊκό πρωτάθλημα 2000 είναι εύκολη υπόθεση.
Θα έπρεπε να μας επιτραπεί να πάμε εκεί και σκοπεύουμε να πάμε και να έχουμε έναν καλό αγώνα";, αντί να παρακολουθήσουν τη θαυμάσια γιορτή του ποδοσφαίρου όπως θα έπρεπε να είναι.
Αυτό το Κοινοβούλιο και άλλοι έξω από αυτό θα πρέπει να εξετάσουν το θέμα αντικειμενικά, επειδή έχουμε τώρα το περιθώριο για να σκεφτούμε λογικά τι ρεαλιστικά μέτρα θα πρέπει να πάρουμε εναντίον των χούλιγκαν του ποδοσφαίρου και να κάνουμε έναν παραλληλισμό με τα δικαιώματα των πολιτών να κινούνται ελεύθερα στην ήπειρό μας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να σημειώσω ότι αυτό το ψήφισμα έχει ως τίτλο "Euro 2000"; και όχι "Χούλιγκανς" , όπως φαίνεται στον πίνακα.
Και να πω ότι ως βουλευτές και πολιτικοί, έχουμε μια μεγάλη ευθύνη σε σχέση με τα αθλητικά φαινόμενα, και ιδιαίτερα το ποδοσφαιρικό: πρέπει να υπενθυμίζουμε διαρκώς ότι πρόκειται για παιχνίδι.
Για το λόγο αυτό πρέπει να ανησυχούμε όταν, το παιχνίδι αυτό επιβαρύνεται υπερβολικά είτε από οικονομικά συμφέροντα είτε από έντονα συναισθήματα, που η πολιτική δεν πρέπει κατά κανένα τρόπο να στηρίζει.
Πιστεύω ότι στους νέους μας, ακόμα και στους πιο φανατικούς, σε εκείνους που επενδύουν περισσότερα από συναισθηματικής άποψης στα γεγονότα αυτά, πρέπει πάντοτε να υπενθυμίζουμε ότι πρόκειται για ένα παιχνίδι και όταν το παιχνίδι είναι ωραίο, όπως ήταν οι ευρωπαϊκές συναντήσεις, πιστεύω ότι είναι μια μεγάλη επιτυχία για όλους μας.
Καταλαβαίνω επίσης γιατί οι αρχές που είναι υπεύθυνες για τη διοργάνωση, θεωρούν αυτά τα αθλητικά γεγονότα ιδιαίτερα πολύπλοκα.
Θυμόμαστε την τραγωδία στο στάδιο του Χέιζελ.
Γι' αυτό το λόγο πιστεύω ότι αξίζουμε συγχαρητηρίων για τη διοργάνωση.
Σε αυτό το θετικό πλαίσιο, θυμίζουμε, ωστόσο, το επεισόδιο στο στάδιο του Ρότερνταμ, και λόγω του ότι συνέβη σε μια πολύ ιδιαίτερη περίσταση, που αφορά τη δυνατότητα πρόσβασης των ατόμων με ειδικές ανάγκες στις εκδηλώσεις αυτές, που θα έπρεπε να μπορεί να διεξάγεται με ηρεμία και άνεση.
Επιπλέον μας κατέπληξε η βιαιότητα της αστυνομίας που χτύπησε τους δημοσιογράφους, οι οποίοι επεσήμαιναν ένα πολύ σοβαρό πρόβλημα που αφορά τη δυνατότητα πρόσβασης και μετακίνησης των ατόμων με ειδικές ανάγκες.
Επαναλαμβάνω ότι, κατά τη γνώμη μας, δεν έχει δημιουργηθεί κάποιο κλίμα από τις αρχές.
Επρόκειτο όμως για μια σοβαρή ενέργεια από την πλευρά των δυνάμεων της τάξης, και για το λόγο αυτό καλώ όλους τους συναδέλφους να μην το θεωρήσουν ως εθνικό χαρακτηριστικό, γιατί πιστεύω ότι το περιεχόμενο της συμβιβαστικής πρότασης ψηφίσματος μπορεί να γίνει αποδεκτό και να ψηφιστεί από όλους.
Ευχαριστώ κυρίες και κύριοι συνάδελφοι.
Δεδομένου ότι πολλοί εξ υμών επανέλαβαν τις αναφορές στον τίτλο του θέματος της ημερήσιας διάταξης, προκειμένου να μην χάνετε περισσότερο χρόνο με ένα λάθος, θα τον χάσω εγώ με μια διευκρίνιση.
Το θέμα της ημερήσιας διάταξης, όπως εγκρίθηκε από την Ολομέλεια, είναι "Χούλιγκανς" .
Ο τίτλος του ψηφίσματος ενδεχομένως να είναι πράγματι αυτός που αναφέρετε, στην ημερήσια όμως διάταξη αναφέρεται ως "Χούλιγκανς" , στην παράγραφο "Ανθρώπινα Δικαιώματα".
Δράττομαι της ευκαιρίας προκειμένου να επιμείνω, για τα συνοπτικά πρακτικά, ότι στα καστιλιάνικα το "χούλιγκανς" είναι αγγλισμός για βανδάλους συγκεκριμένου είδους, κατά κανόνα βρετανούς.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η συμβιβαστική πρόταση ψηφίσματος, που σε λίγο θα ψηφίσουμε, μου φαίνεται ιδιαίτερα ισορροπημένη.
Συγκεκριμένα το περιστατικό στο Ρότερνταμ δεν προσβάλλει την γνώμη που έχουμε για τα ανθρώπινα δικαιώματα ή την ποιότητα της δημοκρατίας στην Ολλανδία, την οποία θεωρώ μια από τις ελεύθερες χώρες του κόσμου, αλλά παραμένει ένα δυσάρεστο περιστατικό, τόσο λόγω της ανάρμοστης συμπεριφοράς απέναντι σε άτομα με ειδικές ανάγκες, όσο και για τη βία κατά δημοσιογράφων που δεν έκαναν τίποτε άλλο από το καθήκον τους.
Λίγο ενδιαφέρει εάν αυτοί ήταν Ιταλοί.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση, μέσω της ύψιστης δημοκρατικής της έκφρασης που είναι το Κοινοβούλιο, στιγματίζει ένα συμβάν που σημειώθηκε στο εσωτερικό της.
Αυτό πιστεύω ότι είναι το σωστό πνεύμα!
Όλα όσα αφορούν τις εθνικές πτυχές θα αποτελέσουν αντικείμενο πιθανών δράσεων των αντίστοιχων κυβερνήσεων και δεν μας αφορούν.
Κατά τα άλλα, η Ευρωπαϊκή Ένωση, κυρίως με τα ψηφίσματά της επί των επειγόντων θεμάτων, δεν παραλείπει να εκφράζει αυστηρές θέσεις σχετικά με ορισμένες χώρες ή ορισμένα επεισόδια που σημειώνονται σε κάθε μέρος του πλανήτη, στα οποία δεν γίνονται σεβαστά τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Ποια αξιοπιστία θα είχε αυτή η δράση της, εάν δεν ήταν ικανή να αναγνωρίσει επεισόδια αυτού του είδους και στο εσωτερικό της;
Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με το ίδιο το πρωτάθλημα δεν έχω να πω και πολλά: η Γαλλία είναι μία υπέροχη πρωταθλήτρια Ευρώπης, ενώ ο φόβος ότι η κατάσταση θα τεθεί γενικά εκτός ελέγχου σίγουρα δεν επαληθεύθηκε, παρά τα εξαιρετικά λυπηρά επεισόδια στα οποία αναφέρθηκε και ο κ. Van Hecke, στα οποία συμμετείχαν ιδιαίτερα Αγγλοι φίλαθλοι.
Μετά το τέλος του τελικού, και φοβούμαι ότι η όλη συζήτηση τείνει να επικεντρωθεί σε αυτό ακριβώς το σημείο, αλλά, τέλος πάντων, τι να κάνουμε, πιστεύω ότι συνέβησαν διάφορα απαράδεκτα πράγματα.
Αναφέρομαι ιδιαίτερα στη βάρβαρη αντιμετώπιση των δημοσιογράφων.
Πιστεύω ότι οι αστυνομικοί και οι συνοδοί, οι οποίοι βρίσκονταν προφανώς σε ένταση, επέδειξαν υπερβάλλοντα ζήλο.
Τι συνέβη ωστόσο πριν και για ποιους λόγους είναι ακόμη ασαφές.
Τι συνέβη ακριβώς με τους Ιταλούς φιλάθλους με ειδικές ανάγκες;
Ήταν γνωστό ότι θα προσέρχονταν τόσο μαζικά;
Το λέω αυτό ως τακτικός επισκέπτης του Kuip, γνωρίζω δε ότι το Kuip διαθέτει θέσεις για φιλάθλους με ειδικές ανάγκες, αλλά όχι για απεριόριστο αριθμό.
Μήπως αυτοί οι φίλαθλοι με ειδικές ανάγκες δεν ήθελαν να κινηματογραφηθούν;
Τέτοιες ερωτήσεις θα πρέπει να ερευνηθούν, η δε ολλανδική κυβέρνηση υποσχέθηκε ήδη τη διεξαγωγή μιας τέτοιας έρευνας.
Μέχρις ότου η έρευνα αυτή ολοκληρωθεί θα ήθελα να απόσχω από οποιαδήποτε κριτική.
Η Ομάδα μου θα καταψηφίσει επομένως οποιοδήποτε τμήμα του ψηφίσματος στο οποίο εκφράζεται κριτική.
Θα ήθελα να απευθύνω έκκληση στους Ιταλούς συναδέλφους αλλά και προς τον ιταλικό Τύπο, ιδιαίτερα όμως στους Ιταλούς συναδέλφους, να αποφύγουν οποιαδήποτε σύγκριση με το δράμα του Heizel για παράδειγμα.
Κάτι τέτοιο είναι αναμφίβολα υπερβολικό.
Με τέτοιες συγκρίσεις θέτετε εν αμφιβόλω τα σοβαρά γεγονότα τα οποία θα πρέπει να ερευνηθούν.
Θα ήθελα να πω το εξής: κάτι συνέβη, το οποίο ερευνάται, παρακαλώ όμως ας μην γινόμαστε υπερβολικοί.
Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ που υπενθυμίσατε παρόλα αυτά ότι ο τίτλος του θέματος της ημερήσιας διάταξης που εξετάζουμε είναι ο χουλιγκανισμός.
Πριν από δυο μήνες, έκανα έκκληση στο Κοινοβούλιο σχετικά με τη ανάγκη δράσης κατά των εκτρόπων στα οποία δεν παύουν να επιδίδονται οι χούλιγκανς κατά τη διάρκεια του Euro 2000.
Τα μέτρα που ελήφθησαν από τις βελγικές αρχές επέτρεψαν την άμβλυνση των ξεκάθαρα ρατσιστικών, ξενόφοβων και ομόφοβων βιαιοτήτων των χούλιγκανς.
Η ανάγκη λοιπόν γίνεται επιτακτική να σκεφτούμε σχετικά με τα μέσα που πρέπει να εφαρμοστούν προκειμένου να εξουδετερωθούν οι δράστες αυτών των βιαιοπραγιών, που συχνά χειραγωγούνται από ακροδεξιά κινήματα.
Είναι ακόμη υπερβολικά εύκολο για τους χούλιγκανς να μετακινούνται χωρίς επιπτώσεις στο εσωτερικό των χωρών της Ένωσης.
Πρέπει να ληφθούν άμεσες κυρώσεις στις χώρες που προσάγονται ως ένοχοι παραβάσεων.
Σε εκείνους που αναγνωρίζονται και καταγράφονται σε μητρώα ως ένοχοι βίαιων πράξεων πρέπει να απαγορεύεται η πρόσβαση στα γήπεδα στις μεγάλες αθλητικές διοργανώσεις.
Τα σωματεία των οπαδών και οι ποδοσφαιρικές ομάδες πρέπει να γίνουν περισσότερο υπεύθυνοι, γιατί πρέπει να ομολογήσουμε ότι, κατά καιρούς, ρίχνουν λάδι στη φωτιά.
Αυτή τη δράση ευαισθητοποίησης απέναντι στην ευθύνη ανέλαβε η Υπουργός Νέας Γενιάς και Αθλητισμού της Γαλλίας, κ. Marie-George Buffet, η οποία τελικά καρποφόρησε.
Πιστεύω λοιπόν, ότι το Κοινοβούλιο μπορεί να διαδραματίσει έναν πραγματικό ρόλο ώθησης προς τα κράτη μέλη και την UEFA έτσι, ώστε να τεθούν άμεσα σε εφαρμογή τέτοιου είδους μέτρα, γιατί η κόκκινη κάρτα, κύριε Πρόεδρε, πρέπει βέβαια να χρησιμοποιείται στο γήπεδο, αλλά και απέναντι στους χούλιγκανς, εντός και εκτός γηπέδων.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, κάθε μορφής βία θα πρέπει φυσικά να καταδικάζεται, όπως ακριβώς και οι φοβερές εκφάνσεις του χουλιγκανισμού κατά το Euro2000.
Παρ' όλα αυτά πιστεύω ότι τα φοβερά επεισόδια μεγεθύνονται πέρα πάσης αναλογίας, τόσο από ένα μέρος του Τύπου όσο και από ένα μέρος της πολιτικής τάξης.
Αντίθετα, η εξαιρετικά καλή διοργάνωση του Euro2000 δεν τονίσθηκε όπως θα έπρεπε, μία οργάνωση η οποία θα μείνει αξέχαστη σε πολλά εκατομμύρια ανθρώπων.
Ως αντιπρόσωπος μίας συνδιοργανώτριας χώρας, θα ήθελα να συγχαρώ όλους όσους συμμετείχαν στην οργάνωση και στην τήρηση της τάξης.
Η επιτυχία του Euro2000 κατέδειξε ότι μικρές χώρες μπορούν να αναλαμβάνουν μεγάλες διοργανώσεις.
Η επιτυχία του Euro2000 δεν θα πρέπει να επισκιασθεί από τις βίαιες εκδηλώσεις μίας μειοψηφίας.
Όλα τα κράτη μέλη οφείλουν να λαμβάνουν συντονισμένα τα κατάλληλα μέτρα.
Το Euro2000 δεν αποτέλεσε απλώς και μόνο μία μεγαλειώδη γιορτή του ποδοσφαίρου, αλλά υπήρξε και μία γιορτή συναδέλφωσης και αλληλεγγύης μεταξύ των πολιτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα των Φιλελευθέρων ψήφισε τη Δευτέρα κατά του να περιληφθεί το σημείο αυτό στην ημερήσια διάταξη.
Βλέποντας τώρα το ψήφισμα, μου δίνεται η εντύπωση ότι είχαμε δίκιο.
Το να δίνουμε συγχαρητήρια σε ένα ψήφισμα αποτελεί βέβαια πράξη αβρότητας, αλλά δεν νομίζω ότι είναι ακριβώς αυτό το καθήκον του Κοινοβουλίου.
Το ζήτημα του χουλιγκανισμού δεν μπορεί να χαρακτηρισθεί επείγον διότι μας απασχολεί εδώ και χρόνια.
Είναι βέβαια σημαντικό και θα πρέπει να το συζητήσει το Κοινοβούλιο, όχι όμως ως επείγον.
Τίθεται κατόπιν το ζήτημα του τι ακριβώς συνέβη στο Ρότερνταμ.
Φυσικά χρειάζεται να πραγματοποιηθεί έρευνα διότι οι κατηγορίες είναι εξαιρετικά σοβαρές.
Μία τηλεοπτική ομάδα παρέμεινε κρατούμενη μία ολόκληρη νύκτα.
Πρόκειται για κάτι που θα πρέπει να εξετασθεί πολύ σοβαρά και ας ελπίσουμε να υπάρχουν πολύ καλές δικαιολογίες για την κράτηση αυτή.
Η σχετική έρευνα έχει ξεκινήσει.
Ο εισαγγελέας εξετάζει την υπόθεση στις Κάτω Χώρες, και γι' αυτό θεωρώ απολύτως πρώιμο να αποφανθεί σχετικά το Κοινοβούλιο.
Πιστεύω ότι δεν έχει έρθει ακόμα η ώρα για κάτι τέτοιο.
Θα ήταν άκαιρη μία πολιτική κρίση για το τι συνέβη, καθ' ην στιγμήν η Εισαγγελία ερευνά την υπόθεση.
Πιστεύω επομένως ότι και οι τροπολογίες που αφορούν το συγκεκριμένο συμβάν δεν θα πρέπει να γίνουν δεκτές.
Φυσικά μπορούμε να επανέλθουμε στην υπόθεση αυτή εφόσον αποδειχθεί ότι πραγματικά συνέβη κάτι το οποίο είχε ως συνέπεια την παραβίαση ανθρωπίνων δικαιωμάτων, πιστεύω ωστόσο ότι είναι πρόωρο να λάβουμε μία τέτοια απόφαση τη στιγμή αυτή.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχήν να απευθυνθώ στον συνάδελφο κ. Heaton­Harris ο οποίος, περίπου ένα μήνα πριν, πίστευε ότι έπρεπε να απαγορευθεί η αθλητική εκδήλωση στο Charleroi: θα γίνονταν, ισχυριζόταν, φοβερά έκτροπα.
Θα έλεγα σε εκείνον που είναι διαιτητής, με πολύ αθλητικό πνεύμα, ότι εκείνη τη στιγμή θα είχα κάνει πολύ καλά να σφυρίξω.
Στη συνέχεια, πιστεύω ότι θα πρέπει να ενδιαφερθούμε για την ουσία του θέματος: πιστεύω πράγματι, ότι αν μπορούμε να έχουμε, όπως υποδεικνύει το ψήφισμα, μεγαλύτερη συνεργασία μεταξύ των διαφόρων κρατών μελών όταν πραγματοποιείται μια τέτοια εκδήλωση, θα υπήρχε κάποια πρόοδος.
Αν αύριο, μπορούσαμε να επιτύχουμε ώστε οι υπότροποι χούλιγκανς να μην μπορούν να παρακολουθούν άλλους αθλητικούς αγώνες και αν, τέλος, όπως μόλις είπε ο κ. Fodι Sylla, είχαμε τη δυνατότητα να έχουμε παρακολούθηση σε ένα θέμα όπως αυτό, προκειμένου να ξεκινήσουμε μια άλλη παιδεία σχετικά με τη συμπεριφορά στα γήπεδα, ο αθλητισμός θα ήταν αυτός που θα υπερίσχυε και όχι η πολιτική ανησυχία.
Ολοκληρώνω, κύριε Πρόεδρε, ελπίζοντας ότι ο λόγος μου και ο ρυθμός του λόγου μου ήταν έτσι όπως τον ζητήσατε, δηλαδή ανθρώπινοι.
Ιράκ
Κύριε Πρόεδρε, τα Ηνωμένα Έθνη έχουν αποδυναμωθεί από δύο μέλη του Συμβουλίου Ασφαλείας όσον αφορά τις κυρώσεις που επιβάλλονται στο Ιράκ.
Ο Κόφι Αννάν είναι ένας καλός και αξιότιμος άνθρωπος.
Ωστόσο, θα έπρεπε να παραιτηθεί γνωρίζοντας ότι ο κόσμος είναι εντελώς αντίθετος με τη δυσανάλογη αυστηρότητα αυτών των κυρώσεων.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να εκφράσει ανοιχτά την αντίθεσή της σε κυρώσεις που ισοδυναμούν με πραγματική γενοκτονία.
Υποτίθεται ότι στόχος των κυρώσεων είναι να απαλλαγούμε από τον Σαντάμ Χουσεΐν.
Εξακολουθεί να βρίσκεται εκεί δέκα χρόνια μετά.
Στην πραγματικότητα, ο αληθινός σκοπός των κυρώσεων είναι ο έλεγχος του πετρελαίου και η κατάρτιση των αμερικανών και βρετανών πιλότων έτσι, ώστε να μπορούν να διασφαλίσουν την επιβίωση των στρατιωτικο-βιομηχανικών συμπλεγμάτων, τόσο στις ΗΠΑ, όσο και στη Βρετανία.
Κατά την πρόσφατη επίσκεψή μου στο Ιράκ είδα παιδιά να πεθαίνουν από αναπνευστικές μολύνσεις, διάρροια, λευχαιμία, γαστρεντερίτιδα και υποσιτισμό.
Θα πρέπει να θυμόμαστε ότι πρόκειται για μια χώρα που έχει τα δεύτερα μεγαλύτερα αποθέματα πετρελαίου στον κόσμο.
Στους χώρους λειτουργίας διαρρέουν ακατέργαστα λύματα και χρησιμοποιούνται απαρχαιωμένα μηχανήματα.
Είμαστε μάρτυρες του αργού στραγγαλισμού ενός υπέροχου έθνους και ενός υπέροχου λαού.
Είμαι φίλος του Ισλάμ και νομίζω ότι θα πρέπει να σταματήσουμε, σε αυτή την Ευρωπαϊκή Ένωση και στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, να δαιμονοποιούμε τους Αραβες και το Ισλάμ.
Κύριε Πρόεδρε, είχαμε υποβάλει αρχικά ένα κείμενο για την ίδια υπόθεση και με το ίδιο περιεχόμενο, το κείμενό μας ωστόσο είναι πολύ πιο λεπτομερές και ακριβές από το κείμενο του λεγόμενου κοινού ψηφίσματος.
Θα προτιμούσα να συζητήσουμε βάσει ενός ακριβέστερου και λεπτομερέστερου κειμένου.
Γιατί δεν συζητείται το δικό μας κείμενο;
Εμείς είχαμε αποσύρει την υπογραφή μας από το λεγόμενο κοινό ψήφισμα, θεωρώντας ότι το αρχικό κείμενο που είχαμε υποβάλει εμείς θα μπορούσε να αποτελέσει μία πολύ καλύτερη βάση συζήτησης.
Κυρία Maes, ίσως δεν συνεννοούμαστε καλά, αλλά εάν εσείς αποσύρατε την υπογραφή σας από ένα κοινό ψήφισμα, ή δεν το υπογράψατε, το κείμενο εξακολουθεί να υφίσταται και θα τεθεί σε ψηφοφορία βάσει των υφιστάμενων κανόνων.
Διανέμεται και αυτό το κείμενο;
Μπορούν να το λάβουν οι συνάδελφοι;
Βλέπω ότι πάρα πολλοί από αυτούς δεν έχουν δει καν αυτό το κείμενο.
Ναι, βεβαίως.
Δεν γνωρίζαμε ότι υπήρχε πρόβλημα διανομής, αλλά εφόσον το λέτε, θα το ελέγξουμε και θα διανείμουμε το κείμενο.
Κύριε Πρόεδρε, το Ιράκ βρισκόταν σε εμπόλεμη κατάσταση με το Ιράν από το 1980 μέχρι το 1989.
Σε αυτό το χρονικό διάστημα, οι ΗΠΑ και η ΕΕ υποστήριζαν το Ιράκ θεωρώντας το Ιράν ως την πραγματική απειλή για τη Μέση Ανατολή.
Το Ιράκ εισέβαλε στο Κουβέιτ στις 2 Αυγούστου 1990.
Αυτή ήταν μια λανθασμένη και απαράδεκτη κίνηση.
Τα Ηνωμένα Έθνη απάντησαν εγκρίνοντας το Ψήφισμα 661 για την επιβολή κυρώσεων στο Ιράκ.
Η κίνηση των Ηνωμένων Εθνών ήταν δικαιολογημένη.
Οι ΗΠΑ και η Βρετανία επέβαλαν μια ζώνη απαγόρευσης πτήσεων τον Απρίλιο του 1991.
Το 1994, το Ιράκ αναγνώρισε την εδαφική ακεραιότητα του Κουβέιτ.