# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Επανάληψη της συνόδου
Κηρύσσω την επανάληψη της συνόδου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που είχε διακοπεί την Παρασκευή 19 Μαΐου 2000.
Νεκρολογία
Με πολύ μεγάλη θλίψη πληροφορηθήκαμε το θάνατο της κ. Adelaide Aglietta στις 20 Μαΐου 2000 στη Ρώμη.
Όλοι θυμούνται ότι στη διάρκεια της έντονης πολιτικής δραστηριότητάς της η κ. Aglietta διετέλεσε πολιτικός γραμματέας του ιταλικού ριζοσπαστικού κόμματος.
Ήταν συμπρόεδρος της Ομάδας των Πρασίνων από το 1990 έως το 1994.
Έδωσε σφοδρές μάχες υπέρ πολλών σκοπών, και ιδίως υπέρ μιας ομοσπονδιακής Ευρώπης και υπέρ των δικαιωμάτων του ανθρώπου.
Η κ. Adelaide Aglietta ήταν πολύ θαρραλέα γυναίκα.
Είχε κατ' αρχάς το θάρρος των πεποιθήσεών της, που υπεράσπιζε με θέρμη, αλλά πάντα με σεβασμό προς τον συνάνθρωπο.
Παρά τη μακρόχρονη ασθένειά της συνέχισε τις πολιτικές και κοινοβουλευτικές δραστηριότητές της, δουλεύοντας ασταμάτητα πάνω στην έκθεσή της σχετικά με την επιτροπολογία και συνεχίζοντας με επιμονή μέχρι τον Μάιο του 1999 τις διαπραγματεύσεις με την Επιτροπή και το Συμβούλιο.
Δύναμαι να πω ότι θα μείνει για όλους μας υπόδειγμα θάρρους καθώς και κοινοβουλευτικής και ευρωπαϊκής αφοσίωσης, και σας ζητώ να τηρήσετε ενός λεπτού σιγή στη μνήμη της.
(Το Σώμα εγείρεται και τηρεί ενός λεπτού σιγή)
Ανακοίνωση της Προέδρου
Αξιότιμοι συνάδελφοι, από την τελευταία περίοδο συνόδου μας μια τυφλή και άγρια τρομοκρατία χτύπησε και πάλι την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Στην Ελλάδα, με τη δολοφονία του ταξίαρχου Stephen Sonders, στρατιωτικού ακόλουθου της βρετανικής πρεσβείας στη χώρα αυτή, που δολοφονήθηκε από την τρομοκρατική ομάδα "17 Νοέμβρη" .
Στην Ισπανία, με τη δολοφονία του Jesus Maria Pedrosa, δημοτικού συμβούλου στη Χώρα των Βάσκων.
Έτσι, για τρίτη φορά μέσα σε μερικούς μήνες η τρομοκρατία προσπάθησε και πάλι να κλείσει το στόμα αυτών που συνεχίζουν να αγωνίζονται στην περιοχή αυτή με δημοκρατικά μέσα για να υπερασπιστούν την ελευθερία έκφρασής τους και το δικαίωμά τους να ζουν ειρηνικά.
Την ίδια μέρα που έγιναν αυτές οι τρομοκρατικές επιθέσεις θέλησα να εκφράσω, εξ ονόματός μου και εξ ονόματος του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, τη βαθιά θλίψη μας και τα ειλικρινή συλλυπητήριά μας στις οικογένειες των θυμάτων.
Γνωστοποίησα επίσης στις ενδιαφερόμενες κυβερνήσεις ότι έχουν την πλήρη υποστήριξή μας στον αγώνα που διεξάγουν κατά της τρομοκρατίας.
Θα ήθελα να σας ζητήσω, σε μερικά λεπτά, να τηρήσουμε ενός λεπτού σιγή ως φόρο τιμής στα δύο θύματα.
Ωστόσο, για να υπογραμμίσω ακόμη περισσότερο την αλληλεγγύη μας, θα ήθελα να σας πω ότι είμαι διατεθειμένη, εάν οι ισπανικές αρχές και οι Ισπανοί συνάδελφοί μου το θεωρούν χρήσιμο και σκόπιμο, να μεταβώ στη Χώρα των Βάσκων για να μεταφέρω το πάγιο και ομόφωνο μήνυμα του Σώματός μας, την απόλυτη καταδίκη της τρομοκρατίας και τον αποτροπιασμό μας γι' αυτές τις άνανδρες και βάρβαρες πράξεις, την υποστήριξή μας σε όλους όσους αγωνίζονται θαρραλέα με κίνδυνο της ζωής τους για να θριαμβεύσουν εντέλει η ειρήνη και η δημοκρατία στην ισπανική Χώρα των Βάσκων.
(Το Σώμα εγείρεται και τηρεί ενός λεπτού σιγή)
Κυρία Πρόεδρε, νομίζω ότι πρέπει να επισημάνουμε ιδιαιτέρως το γεγονός ότι ένας εκπρόσωπος του βασκικού κόμματος Euskal Herritarrok εξέφρασε τη λύπη του για τη δολοφονία ενός αξιότιμου δημοτικού συμβούλου στη Χώρα των Βάσκων.
Το μόνο που λείπει εν προκειμένω είναι να καταδικάσει και μια πολιτική πρακτική, όπως η δολοφονία πισώπλατα και με χτύπημα στον αυχένα, διότι, κυρία Πρόεδρε, η ισπανική Χώρα των Βάσκων, που είναι η Αυτόνομη Κοινότητα με τον μεγαλύτερο βαθμό αυτοδιοίκησης στην Ευρωπαϊκή Ένωση, είναι δυστυχώς το μόνο μέρος στην Ευρωπαϊκή Ένωση όπου υφίσταται αυτή η βάρβαρη και καταδικαστέα πολιτική πρακτική.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, παρεμβαίνω επί διαδικαστικού.
Εξ ονόματος του βασκικού κόμματος Euskal Herritarrok θα ήθελα να εκφράζω τη λύπη μου για τον θάνατο του Jesϊs Marνa Pedrosa.
Θέλουμε να εκφράσουμε επίσης την αλληλεγγύη μας προς την οικογένεια και τους φίλους του θανόντος.
Για μια ακόμα φορά βλέπουμε την πιο τρομερή πτυχή της πολιτικής αντιπαράθεσης και ζούμε τραγικές στιγμές από ανθρώπινη και πολιτική άποψη: η κατάσταση αυτή απαιτεί από όλους μας να μην αναλωθούμε σε περιττές επαναλήψεις αποδοκιμασιών που δεν συντελούν καθόλου στην εξεύρεση λύσεων.
Δεν πρέπει να λησμονούμε πως ο Nelson Mandela, βραβευθείς με το βραβείο Νόμπελ και το βραβείο Ζαχάρωφ, έμεινε φυλακισμένος 27 χρόνια επειδή αρνείτο να καταδικάσει τις βιαιοπραγίες του Εθνικού Αφρικανικού Κογκρέσου.
Οι ηγέτες του Sinn Fein ουδέποτε καταδίκασαν τις πράξεις βίας του Ιρλανδικού Δημοκρατικού Στρατού.
Η σαφής αυτή στάση επέτρεψε μια πολιτική πρόοδο προς μια οριστική επίλυση των αιματηρών συγκρούσεων στη Νότιο Αφρική και στη Βόρειο Ιρλανδία.
Εμείς στο Euskal Herritarrok θα μείνουμε πιστοί στη δέσμευσή μας να συνεργαστούμε με όλους όσους αδημονούν να εξευρεθεί μια δημοκρατική λύση στις συνεχιζόμενες συγκρούσεις στη Χώρα των Βάσκων.
Μπορούμε άραγε εμείς οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να αναζητήσουμε επιτέλους κάτι καινούριο που θα βοηθήσει τη διεξαγωγή πολιτικού διαλόγου στη Χώρα των Βάσκων, κάτι ανάλογο της δήλωσης της βρετανικής κυβέρνησης;
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να σας ευχαριστήσω για την πολιτική σας θέληση και τη διάθεση που επιδείξατε να μεταβείτε στη Χώρα των Βάσκων προκειμένου να καταστεί σαφής η αντιτρομοκρατική δέσμευση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ενώπιον της ισπανικής κοινής γνώμης, και δη της βασκικής.
Από την άλλη μεριά, θεωρώ άπρεπα τα λόγια του ευρωβουλευτή του Euskal Herritarrok.
(Χειροκροτήματα) Ο εν λόγω βουλευτής δεν δικαιούται να τάσσεται στην ίδια κατηγορία με τον Mandela.
Ο Nelson Mandela αξίζει έναν διαφορετικό σεβασμό.
Μπορέσαμε να ακούσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο τον Nelson Mandela, που αγωνίστηκε ενάντια στη βία και εκπροσώπησε τα νόμιμα συμφέροντα του λαού του.
Τα νόμιμα δικαιώματα του βασκικού λαού αντιπροσωπεύονται από εκείνους που εξελέγησαν δημοκρατικά.
Οφείλω να πω ενώπιον όλου του Σώματος, όπως ήδη ανέφερε και ο κ. Barσn Crespo, ότι το κόμμα στο οποίο ανήκει ο κ. Gorostiaga καταλήγει ενίοτε να εκφράζει τη λύπη του για τους θανάτους που προκαλούν οι τρομοκράτες διότι ενδεχομένως να μην έχει άλλη επιλογή, δεν τους καταδικάζει όμως.
Αυτή η συμπεριφορά ανάγκασε μάλιστα τα εθνικιστικά δημοκρατικά κόμματα να διακόψουν τις συμμαχίες στα δημοτικά συμβούλια με το Euskal Herritarrok, διότι είναι αδύνατον να αποδεχθούμε και να κατανοήσουμε τον πυροβολισμό στην αυχένα και τη συνεχή βία ως πολιτική μέθοδο.
Δεν υπάρχουν πλέον λόγια για να καταδικάσουμε όχι μόνο τους δολοφόνους, αλλά και εκείνους που τους παρέχουν πολιτική στήριξη.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να συνταχθώ και εγώ με όσους δεν θέλουν σήμερα το πρωί να παρερμηνευθεί η σύγκρουση που βρίσκεται επί του παρόντος υπό εξέλιξη στη Χώρα των Βάσκων, διότι βέβαια, κυρία Πρόεδρε, τα λόγια είναι εκείνα που οπλίζουν τα φονικά όπλα και εκείνα που προξενούν τους θανάτους στη Χώρα των Βάσκων.
Αυτή η αμφισημία την ώρα που αναλύονται οι θάνατοι δεν πρέπει να υφίσταται σε έναν χώρο όπως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, που είναι ο ναός της δημοκρατίας.
Κυρία Πρόεδρε, θα είσαστε πάρα πολύ καλοδεχούμενη στη Χώρα των Βάσκων.
Θα μεταφέρετε τη φωνή της συντριπτικής πλειοψηφίας του Σώματός μας, διότι η συντριπτική πλειοψηφία του βασκικού λαού αντιτίθεται σε αυτούς που, διατεινόμενοι ότι μιλούν εξ ονόματος του βασικού λαού, καταπατούν τις ελευθερίες και τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Ο βουλευτής κ. Gorostiaga δεν αντιπροσωπεύει εδώ παρά εκείνη τη μειοψηφία που, με απόλυτη περιφρόνηση προς τις καλύτερες ευρωπαϊκές δημοκρατικές παραδόσεις, καταπατά τα θεμελιώδη δικαιώματα.
Κυρία Πρόεδρε, πηγαίνετε στη Χώρα των Βάσκων και μεταφέρετε τη φωνή μας, που είναι η φωνή βοώντος - ελπίζουμε όχι εν τη ερήμω - να είναι αυτός ο τελευταίος θάνατος.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, θέλω να σας ευχαριστήσω για τα λόγια αποδοκιμασίας και για τα συλλυπητήρια που εκφράσατε.
Φυσικά, επικροτούμε και εμείς τη μείζονος σημασίας ανακοίνωση ότι διατίθεσθε να επισκεφθείτε τη Χώρα των Βάσκων.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, οι δολοφονίες με πυροβολισμούς στον αυχένα δεν οδηγούν στην επίλυση των προβλημάτων της Χώρας των Βάσκων.
Ούτε και οδηγεί στην επίλυση των προβλημάτων της Χώρας των Βάσκων η αποσιώπηση της καταδίκης εκείνων που προβαίνουν στην πλέον αποτρόπαια πράξη που υφίσταται στην Ευρώπη την οποία φιλοδοξούμε να οικοδομήσουμε μέρα με τη μέρα - την Ευρώπη της ασφάλειας, της ελευθερίας και της δικαιοσύνης - τη δολοφονική δηλαδή απόπειρα, την πλέον καταδικαστέα από όλες τις απόπειρες κατά των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Κυρία Πρόεδρε, εξ ονόματος του Εθνικιστικού Κόμματος των Βάσκων - του κόμματος που πλειοψηφεί στη Βασκική Αυτόνομη Κοινότητα - θέλω να εκφράσω εδώ την κατηγορηματική καταδίκη και τον αποτροπιασμό μας για τον θάνατο του Jesϊs Marνa Pedrosa Urquiza, δημοτικού συμβούλου στον δήμο του Durango, στη Βισκαΐα, και την καταδίκη μας για οποιαδήποτε βίαια πράξη που προκαλείται στη Χώρα των Βάσκων ή σε οποιοδήποτε άλλο μέρος του κόσμου.
Εμείς ανέκαθεν απορρίπτουμε τη χρήση της βίας για την επίτευξη πολιτικών στόχων.
Πρέπει δε να πω ότι λυπούμαι που πρέπει να λάβω τον λόγο σε αυτές τις περιστάσεις, μετά από μια τόσο πρόσφατη πράξη βίας.
Σας ευχαριστώ, κυρία Πρόεδρε, που όποτε δημιουργούνται τέτοιου είδους καταστάσεις - όπως σας ανέφερα και γραπτώς την περασμένη εβδομάδα - έχετε την ετοιμότητα να συνηγορείτε υπέρ των δημοκρατικών αρχών, απορρίπτοντας εξ ονόματος του Κοινοβουλίου τις τρομοκρατικές πράξεις και εκφράζοντας την υποστήριξή του προς την ισπανική κυβέρνηση σε ό,τι αφορά την καταπολέμηση της τρομοκρατίας.
Προσωπικά σας είχα υπενθυμίσει ότι και η βασκική κυβέρνηση εργάζεται εδώ και είκοσι χρόνια για την ειρήνευση στη Χώρα των Βάσκων μέσω της δημοκρατικής οδού και επιδιώκει ένα καλύτερο μέλλον για όλους μας.
Θεωρώ επίσης πως είναι ορθό να αναγνωρίσουμε την παρέμβαση, τη δράση και τη στάση της βασκικής κυβέρνησης.
Ταυτόχρονα όμως πρέπει να επισημάνω ότι πάνω από τις τρομοκρατικές ενέργειες, πάνω από τη βία που μπορεί να προκληθεί ή να έχει προκληθεί στη Χώρα των Βάσκων από την ΕΤΑ (Βασκική Πατρίδα και Ελευθερία), αλλά και από τους κρατικούς μηχανισμούς - αυτό ας μην το λησμονούμε - υπάρχει μια βασκική πολιτική σύγκρουση πολύ πριν υπάρξει η ΕΤΑ.
Υπάρχει ένα τμήμα του βασκικού λαού που δεν νιώθει άνετα, που δεν αισθάνεται καλά εντός του υφιστάμενου νομικού και πολιτικού πλαισίου στη Χώρα των Βάσκων.
Θεωρώ ότι είναι καλό όλα τα πολιτικά κόμματα με δημοκρατική και ανοιχτή αντίληψη να καθίσουν στο τραπέζι του διαλόγου, προκειμένου να εξευρεθεί οριστικά ο τρόπος που θα επιτρέψει σε όλους τους πολίτες της Χώρας των Βάσκων να αισθανόμαστε καλά και να μπορούμε να συνυπάρχουμε ειρηνικά, γιατί αυτό ακριβώς επιθυμούμε.
Κυρία Πρόεδρε, εξ ονόματος εμού του ιδίου και του πολιτικού κόμματος στο οποίο ανήκω, της Συμμαχίας των Καναρίων Νήσων, θέλω να εκφράσω εδώ στο Κοινοβούλιο τον αποτροπιασμό μου και να καταδικάσω τη δολοφονία του δημοτικού συμβούλου Jesωs Marνa Pedrosa.
Δεύτερον, θα ήθελα να απευθύνω μια έκκληση, ενδεχομένως ουτοπική, για την ειρήνη και τον διάλογο σε εκείνη την Αυτόνομη Κοινότητα.
Τέλος, θεωρώ πολύ θετική, πολύ ενδεδειγμένη και ορθή την ανακοίνωση επίσκεψης της Προέδρου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στη Χώρα των Βάσκων.
Κυρία Πρόεδρε, αναφερθήκατε ήδη στην δολοφονική επίθεση η οποία έγινε στην Αθήνα εναντίον του στρατιωτικού ακολούθου της βρετανικής πρεσβείας Stephen Saunders.
Θέλω να εκφράσω την απόλυτη καταδίκη των ευρωβουλευτών της Νέας Δημοκρατίας και του κόμματός μας για τις ενέργειες αυτές, όχι μόνο για τη συγκεκριμένη αλλά και για όλες όσες έχουν γίνει τα τελευταία 25 χρόνια από τρομοκρατική οργάνωση φάντασμα, και τη λύπη μου για την αδυναμία μέχρι σήμερα να βρούμε τους δολοφόνους.
Τα χτυπήματα αυτά όχι μόνο δεν έχουν καμία δικαιολογητική βάση, αλλά δεν έχουν καμία σχέση με όσα γίνονται στην Χώρα των Βάσκων ­ όχι ότι αυτά έχουν δικαιολογητική βάση αλλά γιατί είναι διαφορετικές οι συνθήκες ­ και αποτελούν τυφλά και απαράδεκτα κτυπήματα που στοχεύουν στην ουσία στον τραυματισμό και των σχέσεων της Ελλάδος με τις άλλες χώρες.
Επαναλαμβάνω την απόλυτη καταδίκη μας και σας ευχαριστώ πολύ γιατί θέσατε πρώτη σήμερα το θέμα και γιατί μέσω της δικής σας φωνής, η απόλυτη καταδίκη του Κοινοβουλίου θα μεταφερθεί και στην Ελλάδα.
Εκφράζω την βαθιά μου θλίψη στη σύζυγο και τα παιδιά του Stephen Saunders, τους οποίους είδαμε στην τηλεόραση.
Είδαμε τον πόνο τους και είδαμε ότι οι τρομοκράτες δεν κτυπούν φυσικά μόνο τα πρόσωπα τα οποία δολοφονούν, αλλά δολοφονούν στην ουσία και όλο το περιβάλλον τους.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, επιθυμώ εκ μέρους του Κομμουνιστικού Κόμματος Ελλάδας να δηλώσω ότι καταδικάζουμε με τον πιο έντονο και κατηγορηματικό τρόπο τη δολοφονία του στρατιωτικού ακόλουθου της βρετανικής πρεσβείας στην Αθήνα ταξιάρχου Stephen Saunders.
Ταυτόχρονα, καταδικάζουμε την ενορχηστρωμένη επίθεση που εκτυλίσσεται κατά της χώρας μας, αλλά και την προσπάθεια να συσχετιστεί η αποτρόπαια αυτή πράξη με τα αντιμπεριαλιστικά αισθήματα του ελληνικού λαού.
Δεν μπορούμε να μην εντοπίσουμε το γεγονός ότι η δολοφονία πραγματοποιήθηκε λίγες ημέρες μετά την έκθεση προς το Κογκρέσσο των Ηνωμένων Πολιτειών που χαρακτηρίζει την Ελλάδα σαν χώρα που δεν συνεργάζεται πλήρως σε θέματα καταπολέμησης της τρομοκρατίας.
Λίγες ημέρες μετά την εκδήλωση των αμερικανικών ανησυχιών για την ασφάλεια των Ολυμπιακών Αγώνων 2004 και ενόψει της υπογραφής της συμφωνίας αστυνομικής συνεργασίας Ελλάδας-Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής.
Δεν μπορούμε παρά να διαπιστώσουμε ότι κάποιοι επωφελούνται από την προβοκατορική αυτή πράξη για να απαιτήσουν ακόμη πιο καταπιεστικά μέτρα σε βάρος των πολιτικών και δημοκρατικών ελευθεριών του ελληνικού λαού.
Ανάμεσά τους πρέπει να αναζητηθούν οι φυσικοί και ηθικοί αυτουργοί.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα κι εγώ να σας ευχαριστήσω για τα όσα είπατε σχετικά με την επίθεση και τη δολοφονία του άγγλου στρατιωτικού ακολούθου.
Τη στιγμή που συνέβη αυτή η δολοφονία συνέπεσε να συνεδριάζει η Σοσιαλιστική Ομάδα και είχα την ευκαιρία αμέσως από το βήμα της Σοσιαλιστικής Ομάδας να εκφράσω την καταδίκη και του ΠΑΣΟΚ αλλά και όλου του ελληνικού λαού, ο οποίος βεβαίως απεχθάνεται τέτοιες πράξεις τρομοκρατίας που δεν στρέφονται μόνον εναντίον των θυμάτων, αλλά στρέφονται και εναντίον της ασφαλείας και εναντίον της πολιτικής και της οικονομικής προόδου της χώρας.
Είναι γεγονός ότι ένα φαινόμενο τρομοκρατίας μας ταλαιπωρεί στην Ελλάδα επί πολλά χρόνια.
Παίρνουμε και θα πάρουμε όλα τα αναγκαία μέτρα για να συντρίψουμε αυτή την οργάνωση, αλλά η μεγαλύτερη συντριβή της, κυρία Πρόεδρε, είναι το γεγονός ότι είναι τελείως απομονωμένη μέσα στον ελληνικό λαό, δεν έχει την παραμικρή πολιτική απήχηση και αυτές οι δολοφονίες είναι απλώς στυγνές, στυγερές και αποτρόπαιες πράξεις μιας ομάδος φανατικών, που όλος ο ελληνικός λαός τις απεχθάνεται και τις απορρίπτει.
Κυρία Πρόεδρε, επιθυμώ κι εγώ απ' την πλευρά μου και απ' την πλευρά του κόμματος που εκπροσωπώ, του Δημοκρατικού Κοινωνικού Κινήματος, να εκφράσω την απόλυτη καταδίκη μας για τη δολοφονία του άγγλου στρατιωτικού ακολούθου στην Αθήνα και να εκφράσω ταυτόχρονα και την αμέριστη συμπαράστασή μας στη γενναία σύζυγό του και τα εξαίρετα παιδιά του.
Είναι πραγματικά βαθειά η λύπη μας και η ευχή μας είναι, επιτέλους, οι αρχές να καταφέρουν ένα χτύπημα στην τρομοκρατική αυτή οργάνωση η οποία επί 25 χρόνια ταλαιπωρεί τη χώρα και τις διεθνείς της σχέσεις.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή σας σε ένα γεγονός που συνέβη μετά την τελευταία συνεδρίαση της Ολομέλειας.
Ο Γερμανός Υπουργός Εξωτερικών Joschka Fischer εκφώνησε στις αρχές Μαΐου λόγο για το μέλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Μπορεί να υπάρχουν διαφορετικές γνώμες σχετικά με αποσπάσματα του συγκεκριμένου λόγου, όμως ο λόγος αυτός αποτέλεσε ένα σημαντικό έναυσμα για προβληματισμό σχετικά με τον τρόπο που πρέπει να οργανωθεί η Ένωση όταν θα έχει 25 ή 30 κράτη μέλη.
Τούτο καθιστά ακόμη πιο αναπάντεχη την αντίδραση του Γάλλου Υπουργού Εσωτερικών Chevθnement, που είπε στην ουσία πως όποιος τάσσεται υπέρ μιας ευρωπαϊκής ομοσπονδίας ή ενός ευρωπαϊκού συντάγματος δεν έχει επεξεργαστεί με τον σωστό τρόπο τις εμπειρίες που αφορούν τον εθνικοσοσιαλισμό.
Θεωρώ ότι αυτό αποτελεί ένα ατόπημα που πρέπει να επισύρει και τις διαμαρτυρίες του Κοινοβουλίου.
Ο κ. Chevθnement επιχείρησε να μειώσει τη σημασία των λόγων του, αλλά ουσιαστικά επανέλαβε τη δήλωσή του, παρέμεινε δηλαδή στη γνώμη του ως προς την ουσία του θέματος αυτού.
Εμείς έχουμε εκφρασθεί πολλές φορές θετικά στο Κοινοβούλιο για ένα ευρωπαϊκό σύνταγμα και μια ομοσπονδιακή οργάνωση της Ευρώπης, από τις εκθέσεις Spinelli και Herman μέχρι τις πιο πρόσφατες.
Για τον λόγο αυτό θεωρώ τη δήλωση του κ. Chevθnement υβριστική για την εργασία αυτού του Κοινοβουλίου και θα ήθελα να σας παρακαλέσω να εκφράσετε ανάλογα τη διαμαρτυρία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου όπου δει!
(Χειροκροτήματα)
Όπως ίσως θα ξέρετε, αμέσως μετά τις παρατηρήσεις του κ. Chevθnement εξέφρασα σε ανακοινωθέν Τύπου την προσωπική αγανάκτησή μου για τις παρατηρήσεις αυτές, τις οποίες θεωρώ εντελώς ανάρμοστες.
Φυσικά, ακόμη κι αν φρόντισα να πω ότι η άποψη που εξέφραζα ήταν προσωπική, αφού το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν είχε λάβει θέση, πιστεύω ότι ο κ. Chevθnement κατάλαβε πολύ καλά ότι η άποψή μου αντανακλά την άποψη σημαντικής πλειοψηφίας του Κοινοβουλίου μας.
Κυρία Πρόεδρε, διάβασα με προσοχή τη δήλωσή σας μετά από την παρέμβαση του Γάλλου Υπουργού Εσωτερικών.
Πιστεύω πως το ζήτημα του έθνους είναι μια έννοια πάρα πολύ σύνθετη για να μπορεί να θιγεί έτσι, σε μια αίθουσα όπως αυτή, με μια παρατήρηση επί της εφαρμογής του Κανονισμού.
Είναι μια συζήτηση που προχωρεί σε βάθος και προκαλεί ζωηρές αντιδράσεις σε όλα τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και την οποία δεν μπορούμε να διαγράψουμε μονοκοντυλιά.
Πιστεύω πως η παρέμβαση του Γάλλου Υπουργού Εσωτερικών έγινε πολύ καλά κατανοητή στη Γερμανία και ότι πρέπει και εμείς να υιοθετήσουμε τη συνετή αντίδραση των ιθυνόντων της χώρας αυτής.
Κυρία Πρόεδρε, πρέπει να ευχαριστήσουμε τον συνάδελφο Leinen, που υπενθύμισε το γεγονός αυτό.
Θα ήθελα όμως να σας ευχαριστήσω απερίφραστα για τη θέση που πήρατε και που εκφράσατε εξ ονόματός σας ως Πρόεδρός μας.
Θέλω να σας βεβαιώσω πως έχετε την πλήρη υποστήριξή μας και να σας εκφράσω τις ευχαριστίες μου.
Κατά τα άλλα, νομίζω ότι δεν χρειάζεται να συζητήσουμε περισσότερο γι' αυτό.
Κύρια Πρόεδρε, το οριστικό σχέδιο ημερήσιας διάταξης αφορά μια εβδομάδα συνεδριάσεων η οποία αρχίζει την Τρίτη 13 Ιουνίου.
Στις 7 Ιουνίου σας απηύθυνα μια επιστολή για το πρόγραμμα της Δευτέρας 12 Ιουνίου, δεύτερης ημέρας της Πεντηκοστής.
Ορθά μερικές ημέρες μετά αποδεχθήκατε το αίτημα για τη ματαίωση της προγραμματισμένης συνεδρίασης του Κοινοβουλίου αυτή την ημέρα, που είναι χριστιανική γιορτή.
Στη συνέχεια ανακοινώθηκε ότι τα μέλη θα μπορούσαν να υπογράψουν τον κατάλογο παρουσιών μεταξύ 15.00 και 22.00.
Τώρα φαίνεται ότι εμείς θα πρέπει να αποζημιωθούμε οικονομικά εξαιτίας της ματαίωσης αυτής της ημέρας εργασιών.
Κυρία Πρόεδρε, πώς είναι να δυνατόν να δημοσιοποιηθεί αυτός ο κατάλογος παρουσιών της χθεσινής ημέρας και πώς είναι δυνατόν αυτός ο κατάλογος παρουσιών να μην κοστίσει χρήματα στον Ευρωπαίο φορολογούμενο;
Οι εκλογείς αναμένουν από εμάς να επεκτείνουμε τα δημοκρατικά τους δικαιώματα και όχι να φροντίζουμε μόνο για τους εαυτούς μας.
Η καταβολή μιας ημερήσιας αποζημίωσης για μια γιορτή στέλνει μήνυμα στον εκλογέα για ακόμα μαζικότερη αποχή στις επόμενες εκλογές.
Ζητώ από το Κοινοβούλιο να φροντίσει, το αργότερο τον Ιούλιο, να συζητήσουμε τη δυνατότητα οι υπογραφές αυτής της Δευτέρας να μην οδηγήσουν σε οποιαδήποτε αποζημίωση.
Φυσικά, θα μπορούσε να γίνει ενδεχομένως μια εξαίρεση για όσους μπορούν να αποδείξουν ότι εξαιτίας της διαμονής τους σε κράτος της περιφέρειας, π.χ.
Φινλανδία ή Ελλάδα, οφείλουν να αναχωρήσουν οπωσδήποτε την Κυριακή.
Κύριε Meijer, νομίζω ότι οι πληροφορίες σας δεν είναι απόλυτα ακριβείς, αφού χθες διεξήχθησαν κανονικά συνεδριάσεις των πολιτικών ομάδων, με την παρουσία πάρα πολλών συναδέλφων.
Δεν θα ήταν επομένως σωστό να στερηθούν την αποζημίωσή τους αυτοί οι συνάδελφοι.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να πω ότι η σημερινή μέρα είναι σημαντική για τους Δανούς.
Επιτέλους πετύχαμε τη μετάδοση της δανικής τηλεόρασης εδώ στο Στρασβούργο.
Λυπάμαι που η κυρία Mary Banotti δεν παρευρίσκεται, διότι είχα υποσχεθεί να την ευχαριστήσω προσωπικά σε περίπτωση που το αίτημά μου γινόταν πραγματικότητα, ωστόσο ελπίζω ότι μπορείτε να της μεταφέρετε τα λόγια μου.
Θέλω απλά να πω: "Μαίρη, είσαι φανταστική.
Κατάφερες να λάβεις υπόψη σου μια μικρή χώρα, αλλά σου πήρε ρε γαμώτο πολύ καιρό." .
Ευχαριστώ, κύριε Blak.
Θα διαβιβάσουμε στην κ. Banotti την ικανοποίησή σας και τις ευχαριστίες σας.
Κυρία Πρόεδρε, παρεμβαίνω επί διαδικαστικού θέματος.
Θα φροντίσω να ενημερωθεί σχετικά η κ. Banotti.
Θα την πιέσω επίσης να φέρει εδώ και την ιρλανδική τηλεόραση.
Η ένστασή μου αφορά ένα κάπως πιο σοβαρό θέμα, αν και χαιρετίζω φυσικά την επέκταση όλων των μέσων ενημέρωσης στις εργασίες μας.
Κυρία Πρόεδρε, θα γνωρίζετε πως από την τελευταία μας συνάντηση εδώ η Συνέλευση της Βορείου Ιρλανδίας ανασυγκροτήθηκε.
Θα ήθελα να σας ζητήσω να διαβιβάσετε εκ μέρους μας τις θερμότερες ευχές μας σε όλους τους αρμόδιους και σε όλα τα κόμματα.
Ας ελπίσουμε πως βρισκόμαστε καθ' οδόν προς μια φοβερή επιτυχία στη Βόρειο Ιρλανδία.
(Χειροκροτήματα)
Βλέπω ότι η πρότασή σας έχει τη συναίνεση του Σώματός μας, και θα το πράξω με μεγάλη χαρά, κυρία Doyle.
Κυρία Πρόεδρε, πριν από λίγο μας αναγγείλατε τραγικά νέα.
Υπάρχει όμως ένα νέο πολύ ευχάριστο, και πιστεύω ότι μεταφέρω το γενικό αίσθημα εκφράζοντας την ανακούφισή μας και τη χαρά μας που βλέπουμε επιτέλους ελεύθερο τον Γάλλο δημοσιογράφο Brice Fleutiaux μετά από οκτώ μήνες κράτησης από τους Τσετσένους απαγωγείς του.
Θα ήθελα να τον επαινέσω για το θάρρος του, αλλά και για τη διαύγειά του, αφού από τα πρώτα λόγια του έδειξε καθαρά ότι διαχωρίζει τους απαγωγείς του από τον τσετσενικό λαό.
Πολλοί από μας ανησυχούσαμε για το τι θα γινόταν τις επόμενες εβδομάδες.
Πράγματι, καθώς πλησίαζαν οι καλοκαιρινές διακοπές κινδύνευε να μειωθεί η προσοχή, και κατά συνέπεια η κινητοποίηση, της κοινής γνώμης και των ίδιων των πολιτικών ιθυνόντων.
Υπό το πνεύμα αυτό είχαμε σκεφτεί να καλέσουμε στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο τον αδερφό του Brice Fleutiaux, που θα μας επισκεπτόταν με μεγάλη χαρά, καθώς και συνδικαλιστικές ενώσεις δημοσιογράφων, οι οποίες ήδη προετοιμάζονταν, και εσείς, κυρία Πρόεδρε, είχατε συμφωνήσει προσωπικά να βοηθήσετε στην επιτυχία αυτής της πρωτοβουλίας, και θα ήθελα να σας ευχαριστήσω γι' αυτό.
Ευτυχώς, δεν χρειαζόμαστε πλέον αυτή την πρωτοβουλία, πιστεύω όμως πως θα καλωσορίζαμε, αν και εκείνος το θέλει, με μεγάλη χαρά τον Brice Fleutiaux στο παρόν Κοινοβούλιο, αλλά αυτή τη φορά ως ελεύθερο άνθρωπο και ως άνθρωπο τιμής.
Κυρία Πρόεδρε, με παραξενεύει πολύ το γεγονός ότι το Συμβούλιο δεν θέλει να ασχοληθεί με τις κυρώσεις των 14 κρατών μελών εναντίον ενός κράτους μέλους.
Ειδικά το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο γνωρίζει ότι η άρνηση διαλόγου δεν οδηγεί σε επίλυση των προβλημάτων.
Κυρία Πρόεδρε, θέλω να μιλήσω για τη συμφωνία πλαίσιο μεταξύ της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου, η οποία εγκρίθηκε κατά τη Διάσκεψη των Προέδρων της προηγούμενης Πέμπτης.
Δεν έχει δημοσιευθεί ακόμη στη δική μου γλώσσα ούτε έχει διανεμηθεί στο μεγαλύτερο μέρος των βουλευτών ούτε έχει συζητηθεί σε κάποια επιτροπή, και ειδικά στην Επιτροπή Συνταγματικών Υποθέσεων, η οποία θεωρώ πως έχει δικαίωμα και καθήκον να την επεξεργαστεί.
Πρέπει να διαβαστεί και να συζητηθεί από τους βουλευτές προτού υπογραφεί.
Το κείμενο που υπάρχει στα γαλλικά, το οποίο έλαβα χθες, δεν είναι άλλωστε απολύτως ίδιο με το αποτέλεσμα των διαπραγματεύσεων που επιτεύχθηκε την Πέμπτη.
Κυρία Πρόεδρε, θα θυμάστε ότι ο κύριος Prodi κατά το πέρας των διαπραγματεύσεων συναίνεσε η λέξη "θεσμικά όργανα" του κειμένου να αλλάξει σε "Συμβούλιο και Επιτροπή" , ούτως ώστε τα έγγραφα που κατατίθενται από την Επιτροπή εκτός του Συμβουλίου και της Επιτροπής να μπορούν επίσης με τη μεσολάβηση του προεδρεύοντα να κατατίθενται και στους βουλευτές.
Επικρίνω τη συμφωνία πλαίσιο σε δύο σημεία.
Δεν επιλύει τα προβλήματα που κατά κανόνα αντιμετωπίζουν οι βουλευτές.
Το ένα πρόβλημα είναι ότι, όταν συμμετέχουμε σε μια επιτροπή και επεξεργαζόμαστε ένα νομοσχέδιο οι εκπρόσωποι των διάφορων κρατών μελών, συμπεριλαμβανομένων και των εκπαιδευόμενων από τις μόνιμες αντιπροσωπείες, που κάθονται δίπλα μας, έχουν στη διάθεσή τους τα περιορισμένα αντίγραφα των εγγράφων που εμείς συζητάμε, τα οποία όμως εμείς ως βουλευτές δεν δικαιούμαστε να έχουμε στη διάθεσή μας.
Είναι εξευτελιστικό οι σπουδαστές να έχουν στη διάθεσή τους έγγραφα που εμείς δεν μπορούμε να έχουμε.
Ένα άλλο συνηθισμένο πρόβλημα που δεν επιλύεται με τη συμφωνία πλαίσιο αφορά τη θέση στην οποία βρισκόμαστε συχνά διαβάζοντας στις εφημερίδες για ένα έγγραφο που διέρρευσε από την Επιτροπή.
Μας ζητούν οι δημοσιογράφοι να το σχολιάσουμε, αλλά εμείς δεν μπορούμε καν να έχουμε το έγγραφο στη διάθεση μας!
Κυρία Πρόεδρε, έχω μονάχα μια πρόταση για·
(Η Πρόεδρος διακόπτει τον ομιλητή)
Αντίθετα με όσα μου λέτε στην επιστολή που μου απευθύνετε, αυτή η συμφωνία-πλαίσιο θα υποβληθεί στην Ολομέλεια τον Ιούλιο και όχι κατά την τρέχουσα περίοδο συνόδου.
Κάνατε συνεπώς κάποιο λάθος.
Οι πολιτικές ομάδες θα έχουν φυσικά αρκετό χρόνο να εξετάσουν το έγγραφο.
).
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να θέσω υπόψη σας και υπόψη του Σώματος το εξής: την περασμένη Τρίτη 6 Ιουνίου ταξίδεψα από τις Βρυξέλλες στην Νέα Υόρκη προκειμένου να λάβω μέρος στην Παγκόσμια Διάσκεψη του ΟΗΕ για τις Γυναίκες.
Ως ταξιδιωτικό έγγραφο είχα μαζί μου το διαβατήριο που εκδίδει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για όλους τους ευρωβουλευτές.
Όμως, στο αεροδρόμιο της Νέας Υόρκης αντιμετώπισα σοβαρό πρόβλημα από τις αρχές επειδή δεν διέθετα και βίζα, και αυτό επειδή είμαι Ελληνίδα και η Ελλάδα είναι η μόνη χώρα της Ευρωπαϊκής Ένωσης από τους πολίτες της οποίας απαιτείται ειδική άδεια εισόδου στις ΗΠΑ.
Ωστόσο, κυρία Πρόεδρε, δεν είχα ποτέ διανοηθεί ότι το ειδικό διαβατήριο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου δεν θα ίσχυε για κάποια μέλη του λόγω εθνικής καταγωγής και θα περνούσα δύο ώρες ταλαιπωρίας στο αεροδρόμιο της Νέας Υόρκης μέχρις ότου αποφασίσουν οι αρχές να μου χορηγήσουν βίζα προκειμένου να λάβω μέρος στην Διάσκεψη του ΟΗΕ.
Με όλο το σεβασμό που οφείλουμε να έχουμε στους νόμους και τους κανόνες που διέπουν την λειτουργία μιας κυρίαρχης χώρας, εκτιμώ, κυρία Πρόεδρε, ότι το πρόβλημα που αντιμετώπισα είναι περισσότερο πολιτικό και όχι προσωπικό και για αυτό σας ζητώ να επιληφθείτε δεόντως.
Σας ευχαριστώ και σημειώνω τη δήλωσή σας.
Θα δούμε τι μπορούμε να κάνουμε για να ικανοποιήσουμε το αίτημά σας.
Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή των βουλευτών σε μια πολύ ανησυχητική πρόσφατη έκθεση της Διεθνούς Αμνηστίας.
Η Διεθνής Αμνηστία είναι μια οργάνωση την οποία έχει χρησιμοποιήσει κατ' επανάληψη το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για να προβάλει τις καταχρήσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων παγκοσμίως.
Οι κακές γλώσσες λένε πως η Διεθνής Αμνηστία διατυπώνει την κατηγορία πως αγνοούνται διαρκώς οι εκθέσεις που εκπονεί, και είναι πολύ ανησυχητικό το γεγονός ότι συμβαίνει το ίδιο και στην προκειμένη περίπτωση.
Η εν λόγω έκθεση αφορά τον πόλεμο στο Κοσσυφοπέδιο.
Σύμφωνα με τη Διεθνή Αμνηστία το ΝΑΤΟ παραβίασε πολλούς διεθνείς νόμους όσον αφορά τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Είναι εξαιρετικά σημαντικό να λάβουν τα κράτη μέλη υπόψη τους την έκθεση της Διεθνούς Αμνηστίας, επειδή οι εκθέσεις της χαρακτηρίζονται ανέκαθεν από ισορροπία και προβάλλουν όποιες καταχρήσεις σημειώνονται στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, ανεξάρτητα πώς γίνεται δεκτή η έκθεση.
Ο Javier Solana, ο σημερινός επικεφαλής της ΚΕΠΠΑ εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ήταν τότε Γενικός Γραμματέας του ΝΑΤΟ, και λόγω της κατάφωρης αυτής κατάχρησης των ανθρωπίνων δικαιωμάτων το Κοινοβούλιο πρέπει να λάβει σοβαρά υπόψη του την έκθεση της Διεθνούς Αμνηστίας.
Δεν μπορούμε να επιτρέπουμε ούτε στο ΝΑΤΟ ούτε σε άλλο διεθνή οργανισμό να καταχράται τα ανθρώπινα δικαιώματα, να αγνοεί το διεθνές δίκαιο και να δολοφονεί αθώους πολίτες.
Αυτό είναι απαράδεκτο.
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
Τα συνοπτικά πρακτικά της συνεδρίασης της Παρασκευής 19 Μαΐου έχουν διανεμηθεί.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Κυρία Πρόεδρε, στο σημείο 5 των συνοπτικών πρακτικών, σχετικά με το θέμα της "επανεισδοχής υπηκόων τρίτων χωρών" , μετά την ομιλία του κ. Duff σχετικά με τη διαπίστωση απαρτίας αναφέρεται πως παρεμβαίνουν σχετικά με αυτό το αίτημα οι βουλευτές Ribeiro Castro, Knφrr Borrΰs, ...κ.λπ..
Εάν όμως διαβάσουμε όντως τα συνοπτικά πρακτικά θα διαπιστώσουμε ότι στην παρέμβαση του κ. Knφrr Borrΰs αναφέρονται τα εξής: "Κυρία Πρόεδρε, θα ήθελα να μεταφέρω την αλληλεγγύη και τη συμπαράστασή μας στον λαό της Παραγουάης έναντι μιας νέας απόπειρας στρατιωτικού πραξικοπήματος.
Αυτό μόνο ήθελα να πω.
Να γίνει σαφής η θέση μας ως Κοινοβουλίου" .
Πρέπει επιπλέον να επισημανθεί πως η παρέμβαση του κ. Knφrr Borrΰs δεν είχε καμία σχέση με τα περί απαρτίας, αλλά με ένα σημαντικό θέμα διεθνούς πολιτικής, όπως ήταν η απόπειρα στρατιωτικού πραξικοπήματος στην Παραγουάη.
Υπήρξε κάποια δήλωση γι' αυτό το θέμα εκ μέρους του προέδρου μιας πολιτικής ομάδας - της Σοσιαλιστικής Ομάδας - και μάλιστα εμείς πρόκειται να υποβάλουμε σχετική πρόταση ψηφίσματος.
Θα ήθελα όμως να ρωτήσω την Πρόεδρο, πρώτον, μήπως χρειάζεται να διορθωθούν τα συνοπτικά πρακτικά και, δεύτερον, εάν η Προεδρία προέβη σε κάποια δήλωση, διότι θεωρώ σημαντικό να επιδείξουμε την αλληλεγγύη μας στην παραγουανή δημοκρατία.
Ευχαριστώ, κύριε Medina Ortega.
Θα ελέγξουμε τα συνοπτικά πρακτικά και θα προβούμε σε διορθώσεις, αν χρειαστεί.
Υπάρχουν άλλες παρατηρήσεις σχετικά με τα συνοπτικά πρακτικά;
Δεν υπάρχουν.
(Εγκρίνονται τα συνοπτικά πρακτικά)
Διάταξη των εργασιών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την εξέταση του τελικού σχεδίου ημερήσιας διάταξης, όπως καταρτίστηκε από τη Διάσκεψη των Προέδρων, σύμφωνα με το άρθρο 110 του Κανονισμού.
Πέμπτη:
Όσον αφορά την Πέμπτη και τη συζήτηση επί επικαίρων, επειγόντων και σημαντικών θεμάτων, έχω διάφορες αιτήσεις τροποποίησης.
Κατ' αρχάς η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Κόμματος των Φιλελευθέρων, Δημοκρατών και Μεταρρυθμιστών και η Ομάδα των Πρασίνων/Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία μου διαβίβασαν μια αίτηση για την αντικατάσταση του σημείου "Θεμελιώδεις ελευθερίες στη Σερβία και το Κοσσυφοπέδιο" από ένα νέο σημείο με τίτλο "Πραξικοπήματα στις νήσους Φίτζι και Σολομώντα" .
Ποιος από τους συντάκτες της αίτησης θα ήθελε να παρέμβει;
Κυρία Πρόεδρε, φυσικά και ανησυχούμε σοβαρά για την κατάσταση στο Κοσσυφοπέδιο.
Κατανοείτε ότι θα επιθυμούσαμε να υποστηρίξουμε θερμά αυτό το κείμενο.
Όσον αφορά την κατάσταση στα Νησιά του Σολομώντος και στα Φίτζι καθώς και στην Παπούα Νέα Γουϊνέα, η Ευρωπαϊκή Ένωση δαπανά πολλά χρήματα.
Ελπίζουμε ότι αυτές οι χώρες θα διατηρήσουν την πολιτική τους σταθερότητα, αλλά δυστυχώς η κατάσταση εξελίσσεται με δραματικό τρόπο.
Για τον λόγο αυτό πιστεύουμε ότι, εξαιτίας της επικαιρότητας και όχι εξαιτίας του συμφυούς περιεχομένου, είναι ανάγκη το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να αποστείλει κάποιο μήνυμα.
Ανέκαθεν αποδίδουμε βαρύτητα στην πρόληψη.
Η κατάσταση σε όλη την περιοχή είναι απολύτως ανησυχητική.
Αυτό απαιτεί τη μεγαλύτερη προσοχή μας και εγείρει την ανησυχία ολόκληρου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Για τον λόγο αυτό θέλω να ζητήσω από τους συναδέλφους μου να διατηρήσουμε το ενδιαφέρον μας για το Κοσσυφοπέδιο και τη Σερβία.
Σε αυτό το θέμα μπορούμε να επανέλθουμε, αλλά τώρα λόγω της επικαιρότητας ας πούμε κάτι σημαντικό για τα Φίτζι και τα Νησιά του Σολομώντος καθώς και για όλη την περιοχή του Ειρηνικού Ωκεανού.
Κυρία Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, όταν πρόκειται για επίκαιρα θέματα μπορεί κανείς να πει ότι το Κοσσυφοπέδιο και η Σερβία είναι περισσότερο επίκαιρα από οποιαδήποτε άλλα ζητήματα.
Μόλις επιστρέψαμε από ένα ταξίδι που πραγματοποίησε από κοινού η Επιτροπή Προϋπολογισμών και η Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής στο Κοσσυφοπέδιο, όπου δώσαμε την υπόσχεση ότι αυτή την εβδομάδα θα εκδώσουμε ένα τέτοιο ψήφισμα.
Παρακαλώ τους συναδέλφους να συναινέσουν στο αίτημα αυτό.
Πρέπει να ασκήσουμε πίεση στη Σερβία, αλλά και στους Αλβανούς του Κοσσυφοπεδίου, ώστε να επιτύχουν κάποια ισορροπία.
Τούτο μπορούμε να το επιτύχουμε μόνο με τα περιορισμένα μέσα που διαθέτουμε, δηλαδή με ένα ψήφισμα.
Η συγκεκριμένη περιοχή αυτόν τον καιρό είναι λίγο πιο σημαντική για μας από τα νησιά Φίτζι, και σχετικά με τα χρήματα πρέπει να παραδεχτεί κανείς ότι στο Κοσσυφοπέδιο πληρώνουμε πάρα πολλά!
Κύριε Corrie, θα σας δώσω τον λόγο, θα ήθελα όμως να ξέρω αν η παρέμβασή σας θα είναι υπέρ ή κατά.
Σε καμία περίπτωση δεν θα αρχίσουμε συζήτηση.
Παρακολουθήσαμε την περιπέτειά σας καθώς και αυτή της κ. Kinnock και σας υποστηρίξαμε.
Ήμαστε ασφαλώς μαζί σας με όλη μας την καρδιά και χαρήκαμε για τη θετική λύση που δόθηκε.
Θα ήθελα να το επισημάνω αυτό.
Σας ευχαριστώ που αποφασίσατε να μη λάβετε τον λόγο και θέτω σε ψηφοφορία την αίτηση των Πρασίνων και της Ομάδας των Φιλελευθέρων.
(Το Σώμα απορρίπτει την αίτηση)
Συνεχίζοντας στο θέμα της συζήτησης επί επικαίρων, έχω μια άλλη αίτηση σχετικά με τη Βενεζουέλα.
Προέρχεται από την Ομάδα του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών και αφορά την αντικατάσταση του σημείου "Βενεζουέλα" από νέο σημείο με τίτλο "Πραξικόπημα στην Παραγουάη" .
Κυρία Πρόεδρε, υπάρχουν δύο λόγοι οι οποίοι συνηγορούν στο να μην ασχοληθούμε με το ζήτημα της Βενεζουέλας.
Ο πρώτος είναι ο σεβασμός στην ίδια μας την ημερήσια διάταξη.
Αντιμετωπίζουμε αυτές τις συζητήσεις επειγόντων θεμάτων με έναν τρόπο που ούτε είναι πλέον σοβαρός ούτε μπορεί κανείς να τον πάρει πια σοβαρά.
Αποφασίσαμε στην Επιτροπή Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής να τηρήσουμε με συνέπεια το άρθρο 50 και το παράρτημα 3 του Κανονισμού μας, βάσει των οποίων δεν μπορεί να συζητηθεί ως επείγον ένα τέτοιο ζήτημα, δηλαδή ένα γεγονός που συνέβη πριν από μήνες, μολονότι είναι ασφαλώς πολύ σημαντικό.
Ο δεύτερος λόγος είναι ότι η αίτηση αυτή περιέχει απαιτήσεις που δεν έχουν σχεδιαστεί και συζητηθεί από τη σκοπιά του προϋπολογισμού.
Για τον λόγο αυτό ζητούμε να διαγραφεί το συγκεκριμένο θέμα και να αντικατασταθεί από ένα πραγματικά επείγον και εξαιρετικά επίκαιρο θέμα, και συγκεκριμένα την απόπειρα πραξικοπήματος στην Παραγουάη και τη σύλληψη του πραξικοπηματία στρατηγού Oviedo.
(Το Σώμα εγκρίνει την αίτηση) (Το Σώμα εγκρίνει τη διάταξη των εργασιών όπως τροποποιήθηκε)
Κυρία Πρόεδρε, εκπλήσσομαι που δεν έγινε λόγος για την αίτηση που υπέβαλε η Ομάδα μου και την οποία σας διαβίβασα χθες το βράδυ σχετικά με το θέμα του "Echelon".
Πράγματι, στις 13 Απριλίου παρελθόντος η Διάσκεψη των Προέδρων έδωσε μια πρώτη συνέχεια στην αίτηση 185 βουλευτών που ζητούσαν τη σύσταση κοινοβουλευτικής εξεταστικής επιτροπής, λαμβάνοντας με πλειοψηφία αρνητική απόφαση.
Στη συνέχεια, μια άλλη πρόταση για τη σύσταση προσωρινής επιτροπής υπεβλήθη από τον συνάδελφό μας Barσn Crespo.
Εξακολουθεί να βρίσκεται υπό συζήτηση, όμως, ενώ αρχικά είχε δημιουργηθεί η εντύπωση ότι οι δύο προτάσεις θα μπορούσαν να ενωθούν και να ικανοποιήσουν το σύνολο του Σώματος, σήμερα φαίνεται ότι η άλλη αίτηση για την προσωρινή επιτροπή δεν ανταποκρίνεται καθόλου σε αυτή που είχαν διατυπώσει οι 185 βουλευτές.
Πράγματι, οι νομικές υπηρεσίες του Κοινοβουλίου μάς είπαν ότι είναι αδύνατον να διεξαχθεί στο πλαίσιο προσωρινής επιτροπής οποιαδήποτε έρευνα για την ευθύνη των κρατών μελών στη συμμετοχή στο "Echelon" και για τον ρόλο των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων.
Εν ολίγοις, δεν είναι δυνατή καμία έρευνα.
Μου φαίνεται λοιπόν τώρα ότι θα ήταν λογικό, παρ' όλο που ο Κανονισμός είναι κάπως ασαφής και που το άρθρο 151, παράγραφος 3, θα μπορούσε να τεθεί υπό αμφισβήτηση, να ακολουθήσει την απόφαση της Διάσκεψης των Προέδρων μια ψηφοφορία στην Ολομέλεια σχετικά με την πρόταση της Διάσκεψης των Προέδρων να μη συσταθεί εξεταστική επιτροπή.
Νομίζω πως η Ολομέλεια έχει το δικαίωμα να αποφανθεί επί του θέματος, διαφορετικά οπισθοδρομούμε, υπαναχωρούμε σε σχέση με τη Συνθήκη.
Το άρθρο 193 της Συνθήκης ορίζει σαφώς πως πρόκειται για δυνητική αρμοδιότητα του Κοινοβουλίου.
Κύριε Lannoye, έλαβα πράγματι την αίτησή σας χθες το βράδυ, στις 22.00, και πρέπει να σας πω ότι προς το παρόν έχω αμφιβολίες για το παραδεκτό αυτής της αίτησης.
Θα ήθελα να μελετήσω το θέμα εις βάθος και να μη λάβω άτοπη θέση.
Είναι όμως γεγονός, το είπατε άλλωστε και εσείς ο ίδιος, ότι το άρθρο 150, παράγραφος 3, του Κανονισμού δεν είναι σαφές ως προς την εφαρμογή του στην προκειμένη περίπτωση.
Θα ήθελα να μελετήσω το θέμα πολύ προσεκτικά και αύριο το πρωί, στην αρχή της συνεδρίασης, θα δούμε κατά πόσον είναι σκόπιμο να εγγραφεί ή όχι η αίτησή σας στην ημερήσια διάταξη, οπότε και θα προβούμε στην ψηφοφορία το μεσημέρι, κάτι που πιστεύω πως θέλετε.
Επιφυλάσσομαι ωστόσο να εκφράσω αργότερα τη γνώμη μου για το παραδεκτό αυτής της αίτησης.
Ακόμη κι αν είχα περάσει όλη τη χθεσινή νύχτα, από τις 10 το βράδυ και μετά, και ακόμη παραπάνω, μελετώντας το θέμα, δεν νομίζω πως θα ήταν αρκετό.
Κυρία Πρόεδρε, ο κ. Lannoye αναφέρθηκε σε κάποιες αποφάσεις της Διάσκεψης των Προέδρων που θεωρώ ότι δεν εξέθεσε ορθά, αλλά δεν θα μπω στην ουσία του ζητήματος.
Η Διάσκεψη των Προέδρων αποφάσισε στη συνεδρίασή της στις 13 Απριλίου κατά πλειοψηφία να συστήσει μια προσωρινή επιτροπή.
Αυτή η λύση διαφέρει, βάσει του Κανονισμού, από την εξεταστική επιτροπή.
Εγώ ζήτησα γνωμοδότηση από τη Νομική Υπηρεσία, που παρελήφθη πριν από μια εβδομάδα.
Το θέμα ήταν εγγεγραμμένο στην ημερήσια διάταξη της Διάσκεψης των Προέδρων της τελευταίας εβδομάδας, αλλά επειδή έπρεπε να εξεταστούν κατά προτεραιότητα άλλα θέματα δεν μπόρεσε να εξεταστεί.
Αντιλαμβάνομαι πως η τελική συμφωνία στην οποία καταλήξαμε είναι ότι θα εξετάσουμε αυτό το θέμα στη Διάσκεψη των Προέδρων.
Κατά συνέπεια, κυρία Πρόεδρε, αντιλαμβάνομαι πως η αξίωση του κ. Lannoye και της Ομάδας των Πρασίνων/ Ευρωπαϊκή Ελεύθερη Συμμαχία θα είναι εύλογη όταν εσείς καταθέσετε την πρόταση της Διάσκεψης των Προέδρων ενώπιον της Ολομέλειας, που ενδεχομένως να γίνει τον Ιούλιο, αλλά στην παρούσα φάση θεωρώ άτοπη την πρόταση του κ. Lannoye.
Πιστεύω ότι μπορεί να υπάρξει ένσταση για μια πρόταση της Διάσκεψης των Προέδρων, αλλά ο Κανονισμός είναι πολύ σαφής: εκείνη που πρέπει να υποβάλει την πρόταση είναι η Διάσκεψη των Προέδρων.
Κατά τη γνώμη μου το φυσιολογικό δεν είναι να εξεταστεί αύριο το εν λόγω θέμα παρά να διατυπωθεί αυτή η ένσταση μόλις εσείς καταθέσετε στην Ολομέλεια την πρόταση της Διάσκεψης των Προέδρων.
Αντιλαμβάνομαι ότι αυτό δεν θα είναι δυνατόν πριν από τον Ιούλιο, διότι η μοναδική ευκαιρία αυτόν τον μήνα θα ήταν να εξεταστεί ημέρα Παρασκευή, αλλά πιστεύω πως ο Πρόεδρος της Ομάδας των Πρασίνων/Ελεύθερη Ευρωπαϊκή Συμμαχία δεν θα θέλει να εξεταστεί το θέμα την Παρασκευή.
Κυρία Πρόεδρε, δεν σκοπεύω να αρχίσω εδώ συζήτηση ερμηνείας του Κανονισμού.
Εφιστώ ωστόσο την προσοχή σας, κυρία Πρόεδρε, αφού θα ασχοληθείτε με το πρόβλημα που τέθηκε, στο γεγονός ότι, αν η Διάσκεψη των Προέδρων απορρίψει την αίτηση περί σύστασης εξεταστικής επιτροπής, τότε κατ' ανάγκη δεν θα υποβάλει προτάσεις για εξεταστική επιτροπή, και το γεγονός της καταψήφισης του σχεδίου σημαίνει ότι υπάρχει κίνδυνος να μην αποφανθεί ποτέ η Ολομέλεια.
Ο Κανονισμός παρουσιάζει στο σημείο αυτό έκδηλο κενό.
Κατά τη γνώμη μου είναι εύλογο η απόφαση να ληφθεί από την Ολομέλεια, και η πρόταση να μη συσταθεί εξεταστική επιτροπή είναι στην πραγματικότητα απόφαση και όχι πρόταση.
Είμαι της άποψης ότι πρέπει να αποφανθούμε.
Η προσωρινή επιτροπή είναι ένα άλλο πρόβλημα, αφού δεν ανταποκρίνεται στην αίτηση των 185 βουλευτών.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Lannoye, σας άκουσα με προσοχή καθώς και τον κ. Barσn Crespo.
Αίτηση άρσης της κοινοβουλευτικής ασυλίας του κ. Brie
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0151/2000) του κ. MacCormick, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την αίτηση άρσης της ασυλίας του κ. Andreas Brie.
Κυρία Πρόεδρε, η συζήτηση αφορά αίτηση του Γενικού Εισαγγελέα του Ανώτατου Δικαστηρίου του Βερολίνου για άρση της ασυλίας του κ. Andrι Brie, βουλευτή του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων εισηγείται στο Σώμα να αποφασίσει να μην άρει τη βουλευτική ασυλία στην προκειμένη περίπτωση.
Θα ήταν χρήσιμο να πω λίγα λόγια για τους λόγους που μας οδήγησαν στις εισηγήσεις μας.
Η υπόθεση αφορά μια εκδήλωση που οργάνωσε ο κ. Brie μαζί με οπαδούς τον Σεπτέμβριο του 1998 ξετυλίγοντας, μαζί με άλλα οκτώ άτομα, ένα πανό στην Πύλη του Βραδεμβούργου, στο Βερολίνο, ως διαμαρτυρία εναντίον του κοινωνικού χάσματος μεταξύ των κρατούντων και μη.
Αυτό επανελήφθη.
Η τοπική εισαγγελική αρχή χαρακτήρισε την πράξη αυτή παραβίαση του άρθρου 26, παρ.
2, του γερμανικού νόμου περί συγκεντρώσεων, επειδή θεωρήθηκε συγκέντρωση χωρίς εκ των προτέρων άδεια και ειδοποίηση των αρμόδιων αρχών.
Τίθεται κατ' επέκταση ζήτημα ασυλίας επειδή, όπως γνωρίζουν οι βουλευτές του Κοινοβουλίου, απολαύουν εντός των κρατών τους της ασυλίας που αναγνωρίζεται στα μέλη του κοινοβουλίου της χώρας τους.
Βάσει του άρθρου 46, παρ.
2, του θεμελιώδους νόμου της Ομοσπονδιακής Δημοκρατίας της Γερμανίας, βουλευτής δεν καλείται να λογοδοτήσει ούτε συλλαμβάνεται για αξιόποινη πράξη παρά με άδεια της Ομοσπονδιακής Βουλής, εκτός εάν συλληφθεί επ' αυτοφώρω ή κατά τη διάρκεια της επόμενης ημέρας.
Ως εκ τούτου, είναι σαφές πως ως μέλος της Ομοσπονδιακής Βουλής ο κ. Brie απολαμβάνει βουλευτικής ασυλίας έναντι της δίωξης που έχει ασκηθεί εναντίον του.
Επομένως, βάσει της ευρωπαϊκής νομοθεσίας απολαύει ασυλίας ως βουλευτής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, την οποία όμως το τελευταίο δύναται να άρει.
Εισηγούμαστε να μην αρθεί η ασυλία του.
Πρόκειται για περίπτωση άσκησης πολιτικής δραστηριότητας και έκφρασης πολιτικής γνώμης, και σε ανάλογες περιπτώσεις το Κοινοβούλιο αποφασίζει κατά κανόνα τη μη άρση της ασυλίας, εκτός από τη μοναδική περίπτωση κατά την οποία η εκφραζόμενη γνώμη συνιστά άμεση και εσκεμμένη άρνηση του ολοκαυτώματος ή άλλων μορφών ξενοφοβικής επίθεσης εναντίον ανθρώπων.
Εδώ δεν πρόκειται φυσικά για κάτι τέτοιο και ακολουθούνται όλα τα προηγούμενα, όπου το Κοινοβούλιο θεώρησε πως η πολιτική δραστηριότητα χρήζει προστασίας.
Το θέμα δεν είναι να παρασχεθούν κάποια προνόμια σε μεμονωμένους βουλευτές ως πολιτικούς παρά να διατηρηθούν οι προϋποθέσεις μιας δημοκρατικής συνέλευσης όπου διεξάγεται ελεύθερη, ανοιχτή και ειλικρινής δημόσια συζήτηση.
Με μεγάλη χαρά προτείνω στο Σώμα να εγκρίνει την έκθεση της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων.
Κυρία Πρόεδρε, θέλω να επιβεβαιώσω αυτά που είπε ο εισηγητής, κ. MacCormick, σε σχέση με την αίτηση άρσης της ασυλίας του βουλευτή κ. Brie.
Όπως επεσήμανε, με μια αρκετά διαδεδομένη πλέον πρακτική το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εγγυήθηκε την ασυλία όταν επρόκειτο για πράξεις που είχαν κάποια σχέση πολιτικού χαρακτήρα με την κοινοβουλευτική δραστηριότητα.
Πιστεύουμε πράγματι ότι η τοποθέτηση στις 06.50 το πρωί στην πύλη του Βραδεμβούργου ενός πανό που το κρατούσαν μόνο 6 ή 8 άτομα δεν συνιστά ουσιαστικά σοβαρή παραβίαση της κοινής ησυχίας.
Υπάρχουν περιπτώσεις, όπως ανέφερε ο κ. MacCormick, όπου το Κοινοβούλιο όντως αποφάσισε να άρει την ασυλία.
Πρόκειται για εκείνες τις περιπτώσεις που αφορούν κυρίως τον βουλευτή Le Pen, ο οποίος αρνήθηκε π.χ. την ύπαρξη του ολοκαυτώματος ή προέβη σε δηλώσεις ρατσιστικού χαρακτήρα, καθώς και για εκείνες τις περιπτώσεις όπου τα λόγια συνοδεύτηκαν και από πράξεις, όπως στην περίπτωση που εκτοξεύθηκε μια πέτρα και πετάχτηκε κάποιο οξύ στον Πρόεδρο των Ηνωμένων Πολιτειών.
Κατά τα άλλα, όλη η νομολογία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου αφορά τη διατήρηση της ασυλίας στις περιπτώσεις όπου η πολιτική δραστηριότητα μπορεί να ώθησε σε μικρό βαθμό στην παραβίαση κάποιων κανόνων διοικητικής φύσεως, αλλά που ουδέποτε μεταφράστηκε σε πραγματικά γεγονότα.
Συνεπώς, συμφωνώ με την πρόταση του κ. MacCormick να μην αρθεί η ασυλία του κ. Brie.
Κυρία Πρόεδρε, πιθανόν οι κανονισμοί περί βουλευτικής ασυλίας που υπάρχουν σε πολλά εθνικά κοινοβούλια, καθώς και στο δικό μας Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, να είναι ένα ιστορικό κατάλοιπο το οποίο ουσιαστικά δεν χρειάζεται.
Ωστόσο, για όσο χρονικό διάστημα υπάρχουν αυτοί οι κανόνες πρέπει να ισχύουν εξίσου για όλους.
Στην υπό εξέταση υπόθεση Brie είναι σαφές ότι το αδίκημα έχει πρωτίστως σχέση με πολιτική δραστηριότητα: συγκεκριμένα πρόκειται για μια εκδήλωση διαμαρτυρίας.
Πέραν αυτού, το αδίκημά του έχει στην πραγματικότητα να κάνει μόνο με τις διοικητικές διαδικασίες του κανονισμού της αστυνομίας, δηλαδή δεν έκανε αίτηση και δεν έλαβε άδεια εκ των προτέρων.
Φυσικά, αυτό δεν αρκεί για να αρθεί η ασυλία, διότι για να γίνει κάτι τέτοιο απαιτείται να έχουν διαπραχθεί σοβαρά αδικήματα, όπως π.χ. βιαιοπραγία, εγκληματική πράξη ή κάτι το οποίο θέτει σε κίνδυνο τη ζωή και την ασφάλεια άλλων ανθρώπων.
Αυτή η υπόθεση αφορά μόνο μια καθαρά διοικητική παράβαση.
Από ό,τι έχω καταλάβει, την ίδια άποψη έχουν εκφράσει βουλευτές διαφόρων κομμάτων στη Γερμανία.
Κατά συνέπεια, θεωρώ ότι το θέμα είναι αρκετά ξεκάθαρο.
Θέλω λοιπόν να εκφράσω την υποστήριξη της Ομάδας μου προς τις προτάσεις για τη λήψη απόφασης που υπέβαλε ο εισηγητής.
Αίτηση άρσης της κοινοβουλευτικής ασυλίας του κ. Kronberger
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0158/2000) του κ. Zimeray, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, σχετικά με την αίτηση για άρση της ασυλίας του κ. Johann Kronberger.
Κύριε Πρόεδρε, ο κ. Zimeray μου ζήτησε να υποστηρίξω αυτή την έκθεση της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς επειδή δεν μπορεί να παραστεί ο ίδιος.
Η κατάσταση στην περίπτωση του κ. Kronberger διαφέρει εντελώς από την προηγούμενη κατάσταση που εξετάσαμε.
Εν προκειμένω πρόκειται για μια απλή παράβαση του κώδικα οδικής κυκλοφορίας χωρίς κανένα εγγενές πολιτικό στοιχείο.
Ο κ. Kronberger επιστρέφοντας από το γραφείο που διατηρεί για την άσκηση των βουλευτικών του καθηκόντων έστριψε αριστερά και προξένησε ατύχημα στο οποίο τραυματίστηκαν δύο άτομα.
Δεν υπάρχει κάποιο πολιτικό στοιχείο, δεν υπάρχει κανένα στοιχείο "fumus persecutionis" .
Ο ίδιος ο κ. Kronberger αποδέχεται την άρση της ασυλίας του, δεν φέρει καμία αντίρρηση.
Το πλησιέστερο στην περίπτωση προηγούμενο ήταν πιο σοβαρό, δεδομένου ότι όχι μόνο προκλήθηκε τροχαίο ατύχημα, αλλά η βουλευτής το έσκασε.
Θεωρώ ότι θα συνιστούσε βεβαίως κακό παράδειγμα να εγγυηθούμε εμείς την ασυλία ενός βουλευτή στην περίπτωση παραβίασης ενός απλού κανόνα κυκλοφορίας.
Κατά συνέπεια, η πρόταση της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς είναι να αρθεί η κοινοβουλευτική ασυλία του κ. Kronberger σε αυτή την περίπτωση, προκειμένου να επιληφθεί της υπόθεσης η δικαιοσύνη σύμφωνα με τις συνήθεις διαδικασίες.
Η συζήτησε έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στις 17.30.
Παραγωγή, παρουσίαση και πώληση των προϊόντων καπνού
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0156/2000) του κ. Maaten, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την πρόταση οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για την προσέγγιση των νομοθετικών, κανονιστικών και διοικητικών διατάξεων των κρατών μελών σχετικά με την επεξεργασία, την προβολή και την πώληση προϊόντων καπνού (COM (1999) 594 - C5-0016/2000 - 1999/0244 (COD)).
Κυρία Πρόεδρε, ακούω πολλούς να διερωτώνται γιατί ματαιοπονεί το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και οι Υπουργοί Υγείας μας.
Ο καπνός είναι ένα μέσο απόλαυσης.
Από αυτό αντλεί κανείς ευχαρίστηση και δεν πρέπει να αφήσουμε τους πολιτικούς να δηλητηριάσουν αυτή την απόλαυση.
Εντούτοις, κύριε Πρόεδρε, η κατάσταση δεν είναι φυσικά έτσι.
Βεβαίως, κατ' αρχάς πρέπει να ισχύει το στοιχείο της ελεύθερης επιλογής και της ανάληψης της ευθύνης από το ίδιο το άτομο.
Αυτό σημαίνει ότι πρόκειται για μια απόφαση την οποία λαμβάνει ένας πλήρως ενημερωμένος ενήλικας.
Αλλά αυτό είναι το σημείο που δυσκολεύει την κατάσταση.
Είμαι της άποψης πως οι καπνιστές δεν διαθέτουν επαρκή πληροφόρηση για τις συνέπειες της χρήσης του καπνού και ότι λαμβάνουν ανεπαρκώς υπόψη τους το περιβάλλον τους.
Αυτό μας απασχολεί, και ορθά!
Αναπόφευκτα, σε μια ανάλογη οδηγία προβάλλονται περισσότερο τα θέματα υγείας.
Αλλά στην πραγματικότητα πρόκειται κατά κύριο λόγο για μια οδηγία για την εσωτερική αγορά, και για τον λόγο αυτό ελήφθη ως νομική βάση το άρθρο 95 της Συνθήκης.
Επ' αυτού όμως υπάρχουν αμφιβολίες στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και ο συντάκτης γνωμοδότησης της εν λόγω επιτροπής το δήλωσε ανοιχτά σε εμάς στην Επιτροπή Περιβάλλοντος.
Αυτή η αμφιβολία φυσικά ενισχύθηκε από την υπόθεση που εξετάζει το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο στο Λουξεμβούργο, σχετικά με την οδηγία περί διαφήμισης του καπνού.
Δεν συμμερίζομαι σε καμία περίπτωση αυτή την αμφιβολία.
Εάν επρόκειτο για οδηγία για τη δημόσια υγεία τότε θα είχαν προταθεί άλλου είδους μέτρα.
Τότε θα συζητούσαμε για τα σημεία πώλησης.
Τότε θα συζητούσαμε για το κάπνισμα στους χώρους εργασίας.
Τότε θα συζητούσαμε για το κάπνισμα στους δημόσιους χώρους, τότε πιθανόν θα συζητούσαμε για ελάχιστη διάρκεια ζωής, κάτι που εγώ προσωπικά δεν υποστηρίζω.
Τότε θα είχαμε αναφερθεί σε μια πιο αποτελεσματική πολιτική εναντίον του καπνού, και συγκεκριμένα σε μια πολιτική για τις τιμές.
Αλλά πρέπει να εξετάσουμε το παράδειγμα της Βρετανίας και της Σουηδίας για να διαπιστώσουμε ότι αυτό έχει αποτελέσματα.
Πρόκειται εν προκειμένω για τη σύνδεση και την προσαρμογή σε νέες πτυχές αυτών των τριών υφιστάμενων οδηγιών, εκ των οποίων οι δύο εξετάζονται ακόμη από το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο, και κανείς δεν εκφράζει οποιαδήποτε κριτική για τη νομική βάση.
Το εν λόγω σχέδιο οδηγίας έχει ελάχιστα κοινά στοιχεία με αυτά που συζητούνται επί του παρόντος στο Λουξεμβούργο, και επομένως δεν επιδέχονται σύγκριση.
Η εναρμόνιση της εσωτερικής αγοράς προϊόντων καπνού αποτελεί επείγουσα ανάγκη.
Επί του παρόντος διαθέτουμε έναν λαβύρινθο εθνικών κανόνων, οι οποίοι παρεμποδίζουν το εμπόριο και προκαλούν άνιση νομική μεταχείριση των καταναλωτών.
Για τον λόγο αυτό η εναρμόνιση είναι θετική τόσο για τη βιομηχανία όσο και για τη δημόσια υγεία.
Το αποτέλεσμα της συζήτησης θα μπορούσε π.χ. να είναι η ανάπτυξη κοινών μεθόδων δοκιμών, καθώς και ένας θετικός κατάλογος πρόσθετων ουσιών, όπως συμβαίνει στη Γαλλία, στη Γερμανία και στο Βέλγιο.
Ευχαρίστως θα πρότεινα έναν ανάλογο κατάλογο.
Εντούτοις, διαπιστώνω ότι υπάρχει μεγάλη αβεβαιότητα για τη σκοπιμότητα ενός παρόμοιου καταλόγου, με αποτέλεσμα να μην μπορεί να προταθεί επί του παρόντος.
Αλλά οι προτάσεις της Επιτροπής Περιβάλλοντος θα οδηγήσουν στην καθιέρωση ενός ανάλογου καταλόγου μέχρι το 2004.
Επίσης, μέρος αυτού του καθεστώτος δοκιμών πρέπει να αποτελεί η μεγαλύτερη διαφάνεια σχετικά με τα συστατικά και τις προστιθέμενες ουσίες καθώς και οι προϋποθέσεις για την εισαγωγή και την πώληση στην Ευρωπαϊκή Ένωση, και φυσικά λογικό είναι αυτές οι προϋποθέσεις να ισχύουν και για τις εξαγωγές.
Φυσικά, έχουμε υπόψη μας τα προβλήματα που θα αντιμετωπίσει η ευρωπαϊκή βιομηχανία σχετικά με αυτό το σημείο, και για τον λόγο αυτό έγινε αποδεκτή στην επιτροπή η πρόταση για τη δυνατότητα επέκτασης της προθεσμίας μέχρι το 2006.
Επιθυμούμε να αφήσουμε στους καταναλωτές την ελεύθερη επιλογή βάσει πληρέστερης ενημέρωσης.
Το καλύτερο μέσο ενημέρωσης είναι το ίδιο το πακέτο.
Οι υφιστάμενες προειδοποιήσεις, που καταλαμβάνουν 4% της επιφάνειας στην μπροστινή ή στην πίσω πλευρά του πακέτου, φαίνονται απόλυτα αναποτελεσματικές και προσβλητικά απλουστευτικές.
Πρόκειται κατά κύριο λόγο για παραπλανητική ενημέρωση.
Όροι όπως "ελαφρά" , "εξαιρετικά ελαφρά" και "χαμηλή ποσότητα πίσσας" και άλλοι παρόμοιοι είναι παραπλανητικοί.
Επίσης, οι ενδείξεις για τις διάφορες περιεκτικότητες πίσσας, νικοτίνης και πιθανόν μονοξειδίου του άνθρακα ενισχύουν τη λανθασμένη εντύπωση, θύματα της οποίας πέφτουν κυρίως οι νέες γυναίκες, πιστεύοντας ότι ορισμένα τσιγάρα είναι λιγότερο επιβλαβή από άλλα.
Αυτοί οι όροι θα πρέπει να απαλειφθούν.
Εκτός αυτού, χρειάζονται περισσότερες χρήσιμες πληροφορίες, τις οποίες έχουν ανάγκη και οι καπνιστές.
Γνωρίζουν φυσικά ότι το κάπνισμα είναι βλαβερό, αλλά δεν πράττουν τίποτε σχετικά.
Έχω υποβάλει μια τροπολογία ώστε οι σχετικές προτάσεις της Επιτροπής Περιβάλλοντος να ενισχυθούν περισσότερο.
Γι' αυτό το μήνυμα της προειδοποίησης απαιτείται περισσότερος χώρος, και κατά προτίμηση περισσότερη εικονογράφηση.
Πόσος χώρος χρειάζεται;
Αρκετός.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος αναφέρεται σε 40 ή 50% της επιφάνειας.
Υπάρχει μια πρόταση για 35 ή 45%, την οποία υπέβαλα εγώ εξ ονόματος της Ομάδας μου.
Αλλά σε κάθε περίπτωση αυτή η επιφάνεια προειδοποιητικών μηνυμάτων στο πακέτο δεν θα πρέπει να είναι μικρότερη από 30%, ποσοστό το οποίο ισχύει επί του παρόντος στην Πολωνία.
Για τον λόγο αυτό το ποσοστό του 25% που πρότεινε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή είναι κατά τη γνώμη μου ανεπαρκές, αν και πρόκειται για ένα βήμα προόδου.
Τέλος, θα ήθελα να ευχαριστήσω τους συναδέλφους μου για την εξαιρετική συνεργασία που είχαμε, καθώς και την Ευρωπαϊκή Επιτροπή και τον Πρόεδρο του Συμβουλίου.
Πιστεύω ότι αυτό θα οδηγήσει σε καλύτερη πολιτική.
Επίσης, ο διάλογος με τις οργανώσεις για την υγεία και τη βιομηχανία ήταν θετικός.
Και αυτό το Κοινοβούλιο διαθέτει την ελευθερία επιλογής και μπορεί να επιλέξει επί του παρόντος.
Μια επιλογή ανάμεσα σε ημίμετρα ή αποτελεσματικά μέτρα.
Ζητώ από το Κοινοβούλιο να δείξει τόλμη και να προχωρήσει περισσότερο, επειδή αυτό είναι το καλύτερο για όλους.
Κύριε Πρόεδρε, δυστυχώς έχω απαράδεκτα λίγο χρόνο στη διάθεσή μου για να παρουσιάσω τη δική μου άποψη και εκείνη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Εντούτοις, δεν πρόκειται για μια στενοκέφαλη και εξειδικευμένη συζήτηση μεταξύ νομικών, δηλαδή για ένα είδος "διύλισης του κώνωπα" νομικού χαρακτήρα, παρά για ένα καίριο πολιτικό ζήτημα, και συγκεκριμένα για το ζήτημα των αρμοδιοτήτων και της οριοθέτησής τους.
Σε παρόμοιες περιπτώσεις ακόμη και ένα δικαστήριο δεν εφαρμόζει απλά το δίκαιο παρά αντλεί από αυτό, το διαμορφώνει και το μετεξελίσσει.
Εμείς ως νομοθέτες θα άρμοζε να συμμετάσχουμε στη διαμόρφωση αυτή!
Και αυτό κάνουμε προχωρώντας με δική μας πρωτοβουλία σε έναν περιορισμό, σε μια οριοθέτηση.
Θα αναφερθώ σύντομα στα σημεία.
Το άρθρο 152 της Συνθήκης αποκλείει ρητά τη νομική εναρμόνιση σε θέματα υγείας.
Μπορεί κανείς να το θεωρήσει λυπηρό - έχω μεγάλη κατανόηση γι' αυτό - αλλά έτσι είναι.
Το άρθρο 95, που είναι κατά κάποιον τρόπο η γενική ρήτρα για την εσωτερική αγορά, είναι κατάλληλο ως νομική βάση, στο μέτρο που πρόκειται για την προώθηση της εσωτερικής αγοράς.
Και δεν μπορεί να διαμαρτυρηθεί κανείς όταν σε αυτό το πλαίσιο δίδεται προτεραιότητα και σε πτυχές σχετικές με την υγεία.
Τώρα σχετικά με την οριοθέτηση και την αξιολόγηση.
Δεν μπορούν να γίνουν ούτε σύμφωνα με τον τίτλο ούτε σύμφωνα με την αιτιολογική σκέψη μιας τέτοιας οδηγίας, η οποία με τη μορφή που υπεβλήθη από την Επιτροπή παρουσιάζεται μηχανικά και συχνά εντελώς ασυνάρτητα.
Ούτε μπορούν να γίνουν με τον τρόπο που γίνονταν παλιότερα, εφόσον μάλιστα στο μεταξύ η αρχή της επικουρικότητας έχει παγιωθεί στις Συνθήκες.
Μπορούν να γίνουν μόνο βάσει του αντικειμενικού περιεχομένου μιας πρότασης και, προκειμένου για τροπολογίες, βάσει του αντικειμενικού περιεχομένου των τροπολογιών αυτών.
Όμως, εδώ ο γνώμονας δεν είναι αν υπάρχουν επιμέρους αναφορές στην εσωτερική αγορά.
Τέτοιες υπάρχουν πάντα, και γι' αυτό οποιαδήποτε οριοθέτηση δεν θα είχε στην ουσία κανένα νόημα.
Το κριτήριο μπορεί να είναι μόνο κατά πόσον μια οδηγία έχει ως κεντρικό στόχο την προώθηση της εσωτερικής αγοράς, την άρση εμπορικών φραγμών, την προώθηση της ελεύθερης κυκλοφορίας προϊόντων, ή αν ο κεντρικός της στόχος είναι διαφορετικός.
Βασικά, κανείς δεν υποστήριξε καν μέχρι τώρα ότι στη συγκεκριμένη περίπτωση υφίσταται αυτός ο κεντρικός στόχος.
Γι' αυτό τελικά υποστηρίζω την πρόταση της επιτροπής για αναπομπή της οδηγίας στην παρούσα μορφή της - τονίζω, στην παρούσα μορφή της, και όχι σε οποιαδήποτε μορφή - εξαιτίας έλλειψης νομικής βάσης και παράβασης της αρχής της επικουρικότητας.
Κύριε Πρόεδρε, έχω και εγώ μόνο δύο λεπτά στη διάθεσή μου για να παρουσιάσω τη γνωμοδότηση της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου και Ενέργειας.
Πρώτον, για τη νομική βάση ο συνάδελφος Lechner παρουσίασε ήδη αρκετά επιχειρήματα.
Αν η νομική βάση ήταν ορθή, η συγκεκριμένη οδηγία θα έπρεπε να υπάγεται στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων, που είναι αρμόδια για την εσωτερική αγορά.
Η Επιτροπή δεν άφησε να εννοηθεί κάτι τέτοιο.
Τα δύο εμπόδια που σχετίζονται με την εσωτερική αγορά, όπως η διαφορετική φορολόγηση και η παρέκκλιση π.χ. για την Ελλάδα, παρέμειναν ως είχαν.
Δεύτερον, η πρόταση οδηγίας προτείνει περιορισμό των εξαγωγών.
Ως προς τα συστατικά θα ισχύουν οι ίδιες τιμές και για τις εξαγωγές από την Ευρώπη προς τρίτες χώρες.
Θεωρούμε ότι αυτό είναι εσφαλμένο και δίχως μέτρο, και κατά τη γνώμη μας η πρόταση αυτή πρέπει να αποσυρθεί.
Τρίτον, για τη διαμόρφωση του περιεχομένου των προειδοποιήσεων προτάθηκαν οι φράσεις "Το κάπνισμα σκοτώνει" ή "Το κάπνισμα μπορεί να σκοτώσει" .
Κατά τη γνώμη της Επιτροπής Βιομηχανίας, παρόμοιες προειδοποιήσεις δεν είναι μόνο παραπλανητικές, αλλά συνιστούν επίσης δυσμενή διάκριση κατά όλων εκείνων που παράγουν ή εμπορεύονται το νόμιμο ευφραντικό που λέγεται καπνός, εφόσον μάλιστα εδώ η στάση της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι αμφίσημη.
Φορολογικά έσοδα 70 δις ευρώ σε όλα τα κράτη μέλη και 1 δις ευρώ επιδοτήσεις για την καπνοκαλλιέργεια - αυτά τα δύο δεν συμβιβάζονται.
Τέταρτον, ως προς το μέγεθος των προειδοποιήσεων είμαστε της γνώμης ότι λείπει από τις αποφάσεις της Επιτροπής Περιβάλλοντος κάθε αίσθηση μέτρου, και γι' αυτό τις απορρίπτουμε.
Πέμπτον, οι χαρακτηρισμοί "mild" και "light" , που κατά τη δική μας εκτίμηση χρησιμοποιούνται κυρίως για να δηλώσουν τη γεύση και το χρώμα του καπνού, πρέπει να εξακολουθήσουν να χρησιμοποιούνται με τον ίδιο τρόπο στο μέλλον.
Προτείνουμε λοιπόν να παραμείνουν.
Έκτον, για την ενιαία διαδικασία μέτρησης, δηλαδή το αίτημα της Επιτροπής να δηλώνουν οι ίδιες οι καπνοβιομηχανίες πλήθος σχετικών στοιχείων, προτείνουμε να αναπτυχθούν από μια επιστημονική επιτροπή σε διαβούλευση με τον ISO ενιαίες διαδικασίες μέτρησης και ελέγχου οι οποίες θα καθιερωθούν σε πανευρωπαϊκό επίπεδο.
Αυτή η λύση είναι πιο λογική από την ευρεία υποχρέωση δήλωσης συστατικών που προτείνει η Επιτροπή - μολονότι θα αντιμετωπίσει τους ενδοιασμούς της βιομηχανίας.
Γνωρίζουμε ότι ο καθένας έχει τη δική του γνώμη σχετικά.
Εγώ συνηγορώ υπέρ του να διατηρήσουμε κατά την πρώτη ανάγνωση την αίσθηση του μέτρου και την ευθυκρισία μας και να μη διακινδυνεύσουμε θέσεις εργασίας που χρειαζόμαστε επειγόντως στην Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, το κάπνισμα βλάπτει την υγεία.
Είναι πραγματικά αφελές να πιστεύουμε ότι μπορούμε να πείσουμε τον κόσμο να μην καπνίζει.
Η υπευθυνότητά μας έγκειται στην ανάγκη να προλάβουμε ώστε οι άνθρωποι να μην αρχίζουν να καπνίζουν όλο και σε μικρότερη ηλικία.
Έχοντας υπόψη αυτά, τα κράτη μέλη θα μπορούσαν να αυξήσουν εν τω μεταξύ τις τιμές των τσιγάρων και να απαγορεύσουν την πώλησή τους σε παιδιά κάτω των 16 ετών.
Όσον αφορά την οδηγία, έχω να παρατηρήσω τα εξής.
Όσον αφορά τη νομική βάση, είναι θετικό το γεγονός πως η οδηγία τίθεται τώρα σε ψηφοφορία.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο φέρει σχετικά πολιτική ευθύνη και δεν πρέπει να περιμένουμε τις νομικές διαδικασίες.
Θα πρόκειται για μια καινοτομία, καθώς δεν έχουν πράξει κάτι ανάλογο μέχρι τώρα, αλλά πάντοτε υπάρχει για κάτι η πρώτη φορά.
Επιπλέον, οι νομικές υπηρεσίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής θα εξετάσουν την ορθότητα της νομικής βάσης.
Το δεύτερο σημείο, κύριε Πρόεδρε, αφορά την υγεία.
Κατ' αρχάς είμαι σύμφωνος όσον αφορά τη μη αναγραφή στο πακέτο των περιεκτικοτήτων, οι οποίες φαίνεται να λειτουργούν παραπλανητικά.
Οι χαμηλότερες περιεκτικότητες πίσσας, νικοτίνης και μονοξειδίου του άνθρακα δεν είναι λιγότερο επιβλαβείς για την υγεία, και σε ορισμένες περιπτώσεις μάλιστα βλάπτουν περισσότερο.
Αρκεί να αναφέρουμε ότι αυτά τα προϊόντα βλάπτουν την υγεία και αυτό να αναφέρεται στο πακέτο.
Θα πρέπει φυσικά να προσφέρουμε στους ανθρώπους ευκολότερη και δωρεάν πρόσβαση στις πληροφορίες για το προϊόν.
Το περίεργο είναι ότι αυτή η πρόταση, τόσο για τις οργανώσεις υγείας όσο και για τις επιχειρήσεις, καθιστά ευκολότερες τις εξαγωγές, και φυσικά την ψηφοφορία.
Όσον αφορά τις προειδοποιήσεις, κύριε Πρόεδρε, λαμβάνοντας υπόψη τις διάφορες επιθυμίες σχετικά με το μέγεθος των προειδοποιήσεων, τάσσομαι υπέρ της διατήρησης των ποσοστών, τα οποία πρότεινε η Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Αυτά τα ποσοστά θα μπορούσαν να θεωρηθούν εν τω μεταξύ συμβιβασμός.
Σημαντικό είναι επίσης να δοθεί σημασία στον κίνδυνο του παθητικού καπνίσματος.
Μέχρι τώρα ο παράγοντας αυτός υποτιμήθηκε, αλλά οι σοβαρές συνέπειες γίνονται όλο και περισσότερο εμφανείς.
Γενικά, κατά την άποψή μου οι προειδοποιήσεις θα πρέπει να είναι όσο το δυνατόν συντομότερες και εντονότερες.
Τα μεγαλύτερα κείμενα θα αποδυναμώσουν την ίδια την προειδοποίηση.
Ως προς τις επιδοτήσεις, είμαι υπέρ της κατάργησής τους.
Δεν είναι δυνατόν αφενός να αποθαρρύνουμε το κάπνισμα και αφετέρου να ενισχύουμε την καπνοκαλλιέργεια.
Όσον αφορά την αγορά, κύριε Πρόεδρε, μια ανοικτή εσωτερική αγορά απαιτεί την προώθηση παρόμοιων βάσεων εκκίνησης για τις επιχειρήσεις στα διάφορα κράτη μέλη.
Για τον λόγο αυτό είμαι υπέρ της εξάλειψης των υπερβολικών απαγορεύσεων.
Αυτό το προϊόν δεν είναι υγιεινό, αλλά δεν είναι βλαβερότερο από άλλα προϊόντα και δεν είναι το μόνο το οποίο θα πρέπει να απαγορευθεί.
Όσον αφορά τις εξαγωγές, κύριε Πρόεδρε, κατά τη γνώμη μου πρέπει κατά την αγορά τόσο στο εσωτερικό όσο και στο εξωτερικό της ΕΕ να ισχύουν οι ίδιοι όροι όσον αφορά τις απαιτήσεις για την υγεία.
Όσον αφορά τις προειδοποιήσεις, μπορούν να ληφθούν υπόψη οι κανόνες των χωρών εισαγωγής.
Όσον αφορά τις μεθόδους δοκιμών, κύριε Πρόεδρε, θα πρέπει να είναι ενιαίες στο εσωτερικό της ΕΕ και να καθορίζονται από έναν ανεξάρτητο επιστημονικό φορέα, αποτελούμενο από εμπειρογνώμονες διαφόρων σχετικών επιστημών, οι οποίοι θα έχουν την υποχρέωση να αναπτύξουν αυτές τις μεθόδους δοκιμών.
Κάθε κράτος μέλος θα πρέπει να αναγνωρίζει ένα αρμόδιο εργαστήριο, το οποίο δεν πρέπει κατ' ανάγκη να βρίσκεται στο ίδιο κράτος μέλος, και οι δοκιμές που θα πραγματοποιούνται σε αυτά τα αναγνωρισμένα εργαστήρια θα πρέπει να αναγνωρίζονται σε όλα τα κράτη μέλη.
Θα ήταν παράλογο εάν χρειαζόταν οι ίδιες δοκιμές σύμφωνα με τις ενιαίες μεθόδους δοκιμών να πραγματοποιούνται σε όλα τα κράτη μέλη.
Το τελευταίο σημείο, κύριε Πρόεδρε, αφορά τη διαφορά μεταξύ τσιγάρων, καπνού πίπας και πούρων.
Το κάπνισμα είναι βλαβερό για την υγεία, όπως και όλα τα προϊόντα καπνού, αλλά υπάρχουν εντούτοις διαφορές μεταξύ των διαφόρων προϊόντων.
Πρέπει να είναι απολύτως σαφές σε όλους ότι οι καπνιστές πίπας και πούρων αποτελούν διαφορετική ομάδα στόχο από εκείνη των καπνιστών τσιγάρων.
Εξ ου και η πρότασή μου για την εισαγωγή μιας διάκρισης στην οδηγία όσον αφορά τον καπνό πίπας και τα πούρα, για τα οποία θα πρέπει να ισχύει ένα μικρότερο ποσοστό σχετικά με το μέγεθος των προειδοποιήσεων και να μην ισχύει το μαύρο-άσπρο ως χρώμα των προειδοποιήσεων παρά άλλα αντίθετα μεταξύ τους χρώματα.
Γενικά, οι καπνιστές πούρων και πίπας είναι μεγαλύτερης ηλικίας, λιγότερο συχνοί καπνιστές και κυρίως καπνιστές ευχαρίστησης.
Πρόκειται επίσης για πιο ακριβά προϊόντα.
Εάν επιθυμούμε να αποτρέψουμε τους ανθρώπους να αρχίσουν να καπνίζουν σε μικρή ηλικία, τότε δεν μας αφορά αυτή η ομάδα στόχος.
Για τον λόγο αυτό προτείνω τη διάκριση.
Κύριε Πρόεδρε, την παραμονή της ψηφοφορίας θα ήθελα να τονίσω τις δυσκολίες που έφερε στο φως αυτή η οδηγία και το αίσθημα ευθύνης το οποίο χρειάστηκε να επιδείξουμε για να τις επιλύσουμε.
Εάν πράγματι ο αγώνας κατά του καπνίσματος, κύρια αιτία θανάτου στην Ένωση, αποτελεί το απολύτως πρωταρχικό μέτωπο για τη διατράνωση του δικαιώματος στην υγεία, είναι σημαντικό να γνωρίζουμε ότι δεν μπορούμε να κερδίσουμε αυτόν τον αγώνα παρά στα πλαίσια μιας δυναμικής, αλλά ρεαλιστικής σχέσης με την πλευρά εκείνη που αφορά την παραγωγή και την απασχόληση.
Προσωπικά θεωρώ ότι η ισορροπία που επετεύχθη μεταξύ αυτών των δύο πτυχών στο κείμενο που ψηφίστηκε στα πλαίσια της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών μάς αποζημιώνει για τη δύσκολη εργασία των τελευταίων μηνών.
Ως προς αυτό, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή, που θέλησε να υιοθετήσει μαζί μας αυτή την ελαστική προσέγγιση σε μια σχέση που χαρακτηρίζεται από διαφάνεια τόσο με τις οργανώσεις υγείας όσο και με τους παραγωγούς καπνού και προϊόντων καπνού.
Αναφερόμενος τώρα εν συντομία στα περιεχόμενα, θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι η πρόταση της Επιτροπής όχι μόνο έγινε δεκτή, αλλά ενισχύθηκε ακόμα περισσότερο προς την κατεύθυνση της προστασίας της δημόσιας υγείας.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος προτείνει πράγματι την απαγόρευση όλων των όρων - light, ultra light, mild - που θεωρούνται πραγματικά παραπλανητικοί για τους καπνιστές, αποκλείοντας κάθε πιθανότητα παρέκκλισης για τα κράτη μέλη.
Η επιτροπή και η Ομάδα μου εκφράστηκαν έπειτα σαφώς υπέρ μιας εναρμόνισης των προϊόντων και των πρόσθετων ουσιών των προϊόντων καπνού, ζητώντας από την Επιτροπή να προωθήσει, μέσα στο 2004, μια πρόταση για έναν θετικό κατάλογο.
Ενισχύθηκαν επίσης οι κανόνες που αφορούν τις προειδοποιήσεις.
Δεν περιοριστήκαμε στην αύξηση του χώρου που προορίζεται για αυτές, αλλά συμβάλαμε και στη διευκρίνιση και την προσωποποίηση των μηνυμάτων, αυξάνοντας έτσι την αποτρεπτική αποτελεσματικότητά τους.
Όπως είπα ήδη, αυτή η ενισχυμένη αμυντική γραμμή για την υγεία δεν θα είχε καταφέρει να υποστηριχθεί εάν δεν είχε βρεθεί ένα σημείο επαφής με τα αιτήματα για σταδιακές αλλαγές που προέβαλε ο κλάδος καπνοπαραγωγής.
Το πιο ευαίσθητο ίσως σημείο ολόκληρης της οδηγίας είναι πράγματι αυτό: η επιβολή των ίδιων ταχύρυθμων διαδικασιών και των ίδιων μέγιστων ορίων σε όλα τα τσιγάρα που παράγονται στην Ένωση, είτε αυτά προορίζονται για το εσωτερικό εμπόριο είτε για εξαγωγή.
Κανείς δεν θέλει να απαρνηθεί την αρχή σύμφωνα με την οποία τα τσιγάρα βλάπτουν τους Ευρωπαίους όσο και στους πολίτες των τρίτων χωρών, παρ' όλα αυτά όμως δεν μπορούμε να επιβάλουμε σε έναν ολόκληρο τομέα να αναπροσαρμοστεί από τη μια μέρα στην άλλη.
Για να λάβουμε υπόψη τις απαιτήσεις των καπνοπαραγωγών καθώς και των βιομηχανιών, προτείνουμε, σε συμφωνία με όσα ψηφίστηκαν στα πλαίσια της Επιτροπής Περιβάλλοντος και με μια νέα τροπολογία, την υπ' αριθ.
98, να στηρίξουμε τη θέση που διατηρεί αναλλοίωτο τον στόχο της αναπροσαρμογής του τομέα, αλλά παραχωρεί ελαφρώς μεγαλύτερες προθεσμίες, μέσω της εφαρμογής των μέγιστων ορίων για την εσωτερική παραγωγή από το 2004 και για την εξαγωγή από το 2006.
Κατ' αυτόν τον τρόπο καθιστούμε πραγματικά μάταιες τις επιθέσεις εκείνων, οι οποίοι στο όνομα της παραγωγής απορρίπτουν την ίδια την ανάγκη εισαγωγής ανώτατων επιτρεπόμενων ορίων για την πίσσα, τη νικοτίνη και το μονοξείδιο του άνθρακα.
Και αυτό είναι που έχει σημασία.
Ένα άλλο ευαίσθητο σημείο είναι αυτό που αφορά την παρέκκλιση που παραχωρήθηκε στην Ελλάδα, ώστε να συνεχίσει έως το 2006 να παράγει βαρύτερα τσιγάρα.
Στο πλαίσιο αυτό, αφού συζητήσαμε ευρέως με την Ομάδα, υποστηρίξαμε ότι πρέπει να διατηρηθεί η παρούσα κατάσταση: "ναι" δηλαδή στη διατήρηση της παρέκκλισης για την Ελλάδα, αλλά "όχι" στην επέκτασή της στη νικοτίνη και στο μονοξείδιο του άνθρακα.
Εν κατακλείδι, θεωρώ σημαντικό να σημειώσω ότι ολόκληρη η εργασία αυτών των μηνών διεξήχθη σε στενή συνεργασία με την ομάδα εργασίας του Συμβουλίου και ότι η πορτογαλική Προεδρία ανέδειξε την έγκριση αυτής της οδηγίας σε πρωταρχικό σημείο της ημερήσιας διάταξης του Συμβουλίου για την Υγεία, που προβλέπεται για τις 29 Ιουνίου.
Πρόκειται να επιτελέσουμε μια πράξη μεγάλης σημασίας - λυπάμαι για τον συνάδελφο Langen: ψηφίζοντας την έκθεση Maaten και απορρίπτοντας τις τροπολογίες που αποσκοπούν στην αμφισβήτηση της νομικής βάσης πάνω στην οποία στηρίζεται η οδηγία έχουμε τη δυνατότητα να συμβάλουμε σε μια γενικότερη στρατηγική καταπολέμησης του καπνίσματος, και ως εκ τούτου στη βελτίωση της υγείας μας.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θέλω να συγχαρώ τον συνάδελφο κύριο Maaten για την πολύ καλή δουλειά του σε αυτή την έκθεση.
Η νικοτίνη είναι ένα ιδιαίτερα εθιστικό ναρκωτικό· το καλό όμως με τη νικοτίνη είναι ότι είναι μια ουσία όχι ιδιαίτερα επικίνδυνη για τον άνθρωπο.
Το ουσιαστικό ερώτημα είναι πώς εισέρχεται η νικοτίνη στον οργανισμό.
Όταν την καπνίζει κανείς, π.χ. υπό μορφή τσιγάρων, στον οργανισμό εισέρχεται επίσης μεγάλη ποσότητα πίσσας και μονοξειδίου του άνθρακα, και αυτό είναι πολύ βλαβερό.
Εκτός αυτού, το κάπνισμα του τσιγάρου παράγει καπνό, που βέβαια είναι ο λόγος ύπαρξης των τσιγάρων, και αυτός ο καπνός απλώνεται και στο περιβάλλον.
Κατά συνέπεια, εισπνέει νικοτίνη όχι μόνον αυτός που καπνίζει το τσιγάρο και θέλει να εισπνεύσει τη νικοτίνη, αλλά και το περιβάλλον, κάτι που είναι πολύ βλαβερό.
Το συμπέρασμα από αυτό το επιχείρημα είναι ότι πρέπει να προσπαθήσουμε να περιορίσουμε όσο το δυνατόν περισσότερο τη χρήση των τσιγάρων, συμπεριλαμβανομένης φυσικά και της χρήσης της νικοτίνης.
Πρέπει να μειώσουμε την περιεκτικότητα των βλαβερών ουσιών, πρέπει να προειδοποιήσουμε τους ανθρώπους ώστε να καπνίζουν λιγότερο και, το σημαντικότερο ίσως, πρέπει να προειδοποιήσουμε τους νέους ώστε να μην αρχίσουν να καπνίζουν.
Θεωρώ ότι σε αυτή την έκθεση είναι σημαντικό το γεγονός ότι αντιμετωπίζουμε τις εξαγωγές κατά τον ίδιο τρόπο που αντιμετωπίζουμε εμάς τους ιδίους.
Δεν υπάρχουν διαφορές μεταξύ των ανθρώπων στα διάφορα μέρη του κόσμου.
Επομένως είναι εξίσου σημαντικό και για άλλους ανθρώπους να μειώσουν τον αριθμό των βλαβερών τσιγάρων όσο το δυνατόν περισσότερο.
Αυτή είναι και η άποψη του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου, ότι δηλαδή σε αυτό το θέμα δεν πρέπει να υπάρχει διαφορετική αντιμετώπιση.
Εν ονόματι του μελλοντικού παγκόσμιου εμπορίου τα πάντα πρέπει να συμπεριλαμβάνονται - αυτό πρέπει να αποτελεί μια θεμελιώδη αρχή.
Μπορεί κανείς να συζητήσει από πότε θα αρχίσει να ισχύει αυτό, όμως αυτό το θέμα είναι στην πραγματικότητα μικρότερης σημασίας.
Τέλος, θέλω να πω λίγα λόγια για το σουηδικό ταμπάκο.
Αν είχαμε ξεκινήσει σήμερα μια συζήτηση σχετικά με τον τρόπο που θα επιτρεπόταν η χρήση της νικοτίνης στην Ευρωπαϊκή Ένωση και είχαμε π.χ. τρεις εναλλακτικές δυνατότητες - τσιγάρα, πούρα και ταμπάκο - τότε με μεγάλη ευκολία θα είχαμε οδηγηθεί στο συμπέρασμα ότι αυτό που πρέπει να επιτραπεί είναι το ταμπάκο, ίσως τα πούρα, επ' ουδενί όμως τα τσιγάρα, διότι η νικοτίνη καθεαυτή δεν είναι επικίνδυνη, και όταν κανείς μασά το ταμπάκο το περιβάλλον δεν επηρεάζεται τόσο πολύ.
Επομένως, θα ήταν εύκολο να καταλήξουμε στο συμπέρασμα να επιτρέψουμε τη χρήση του ταμπάκου σε ολόκληρη την Ένωση.
Προσωπικά όμως τρέφω πολύ μεγάλο σεβασμό για τους πολίτες άλλων χωρών, οι οποίοι δεν θέλουν να θέσουν σε κυκλοφορία μια νέα μορφή νικοτίνης στα κράτη μέλη τους, και πιστεύω ότι είναι σημαντικό να τους επιτραπεί να διατηρήσουν τους περιοριστικούς κανονισμούς.
Η Σουηδία έχει μια πολύ θετική εμπειρία από την άσκηση περιοριστικής πολιτικής στον τομέα των ναρκωτικών, κάτι το οποίο επιθυμώ να προωθήσω στην ΕΕ.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, έναν μόνο αριθμό πρέπει να συγκρατήσετε και να έχετε στον νου σας στη διάρκεια της συζήτησης, και ιδίως τη στιγμή της ψηφοφορίας: 500.000 θάνατοι ετησίως στην Ευρωπαϊκή Κοινότητα οφείλονται στο κάπνισμα.
Δηλαδή περισσότεροι θάνατοι από όσους προκαλεί το AIDS, η φυματίωση ή άλλες λοιμώδεις νόσοι.
Και αν έπρεπε να εκπονήσουμε μια οδηγία για το κοινωνικό κόστος ή τη δημόσια υγεία, θα έπρεπε να συζητήσουμε αναμφισβήτητα την πλήρη απαγόρευση αυτού του θανάσιμου δηλητηρίου.
Δεν είναι όμως έτσι.
Αντίθετα, συζητάμε μια οδηγία που αποβλέπει στη διευκόλυνση της ελεύθερης κυκλοφορίας των εμπορευμάτων στην Ευρωπαϊκή Ένωση μέσω της προσέγγισης των νομοθετικών, κανονιστικών και διοικητικών διατάξεων των κρατών μελών σχετικά με την παραγωγή, την παρουσίαση και την πώληση των προϊόντων καπνού.
Πρέπει συνεπώς να επιδιώξουμε όχι να απαγορεύσουμε, αλλά να ενημερώσουμε τους καταναλωτές με τους ίδιους όρους σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση σχετικά με το περιεχόμενο. αλλά και σχετικά με τους πιθανούς κινδύνους στους οποίους εκτίθενται καταναλώνοντας αυτό το προϊόν.
Πρέπει να σκεφτούμε ιδίως τους νέους που δεν μπορούν να πάρουν την αναγκαία απόσταση και έχουν μόνο την εικόνα των νέων καπνιστών ή καπνιστριών και όχι εκείνη που μπόρεσα να έχω εγώ ως γιατρός σε αίθουσες πνευμονολογίας ή ογκολογίας, όπου οι καπνιστές πεθαίνουν με αφόρητους πόνους από καρκίνο των πνευμόνων.
Δεν είναι αυτό το μέλλον που θέλουμε για τα δικά μας παιδιά.
Ας σκεφτούμε και το μέλλον των άλλων παιδιών.
Από αυτή την άποψη, πρέπει να χαιρετίσουμε την έκθεση του κ. Maaten και τις ψηφοφορίες επί των τροπολογιών της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, που βελτιώνουν το σχέδιο οδηγίας.
Όλα αυτά εξακολουθούν ωστόσο να μην επαρκούν για την ενημέρωση του καταναλωτή, και συχνά υπερίσχυσε η βούληση συμβιβασμού.
Δεν θα πρέπει να αλλοιωθεί το κείμενο από τροποποιήσεις άμεσα προερχόμενες από τα χαλκεία της καπνοβιομηχανίας.
Πρέπει επομένως να συνεχίσουμε να δίνουμε μεγάλη προσοχή στο περιεχόμενο, στο μέγεθος και στην παρουσίαση αυτών των προειδοποιήσεων, που δεν πρέπει να τροποποιηθούν.
Μένουν ακόμη κάποια ερωτηματικά.
Η σήμανση των άλλων προϊόντων καπνού πλην των τσιγάρων πρέπει να γίνεται με τον ίδιο τρόπο όπως και στα τσιγάρα.
Δεν πρέπει να προφασιστούμε δυσκολίες μέτρησης ή το γεγονός ότι αυτά τα προϊόντα δεν απευθύνονται στους νέους για να ξεχνάμε ότι αυτά τα προϊόντα, όπως το πούρο ή ο καπνός για τσιγάρα ή ο καπνός εισπνοής, είναι βλαβερά και πρέπει να φέρουν ανάλογη σήμανση, ιδίως επειδή, όπως το πούρο ή η πίπα, μπορούν μερικές φορές να είναι περισσότερο ελκυστικά για τους νέους.
Η μέγιστη περιεκτικότητα σε πίσσα - 10 mg - είναι πολύ μεγάλη και δεν λαμβάνει υπόψη την πραγματική εισπνεόμενη ποσότητα και τις επίκτητες συνήθειες.
Η περιεκτικότητα σε πίσσα θα πρέπει να περιοριστεί περαιτέρω.
Πιο ανησυχητική είναι η σύσταση τεχνικής επιτροπής που θα περιλαμβάνει εμπειρογνώμονες της καπνοβιομηχανίας.
Πώς μπορούμε να διανοηθούμε ένα όργανο ουδέτερο, αποτελούμενο από υποτιθέμενους εμπειρογνώμονες που περνούν τον χρόνο τους λέγοντας ψέματα στην κοινή γνώμη και που θα γίνονταν αμερόληπτοι κριτές της βλαβερότητας και της τοξικότητας προϊόντων που πωλούνται από τους ίδιους ανθρώπους που τους απασχολούν;
Νομίζω ότι χρειάζεται μεγάλη αφέλεια, ελπίζοντας ότι δεν πρόκειται για διαστροφή, για να πιστέψει κανείς στην αντικειμενικότητα ενός τέτοιου οργανισμού.
Ιδίως αφού αυτοί οι ίδιοι εμπειρογνώμονες που συμβουλεύουν τη βιομηχανία επιτρέπουν την εισαγωγή συστατικών για να αυξήσουν την κατανάλωση, αλλά και τον εθισμό.
Εν κατακλείδι, μπροστά σε 500.000 θανάτους τον χρόνο, μπροστά στο χρήμα που διοχετεύουν τα λόμπυ του καπνού μέχρι και σε αυτό το Κοινοβούλιο, πρέπει, αγαπητοί συνάδελφοι, να επιλέξουμε όλοι μαζί τη ζωή.
Κύριε Πρόεδρε, η πρόταση της Επιτροπής εισάγει μια σειρά από αυστηρότερες ρυθμίσεις σχετικά με τη διάθεση των προϊόντων της καπνοβιομηχανίας.
Η ομάδα μας συμμερίζεται την ανησυχία ως προς τις βλαβερές συνέπειες του καπνού και γενικώς, με ορισμένες επιφυλάξεις, εγκρίνει τις προτάσεις της Επιτροπής, όπως εγκρίνει και αρκετές τροπολογίες της έκθεσης του συναδέλφου κ. Μaaten.
Δεν ξέρω πόσο θα είναι αποτελεσματικές, ιδίως εκείνες που είναι πολύ υπερβολικές, όπως και άλλοι συνάδελφοι το τόνισαν.
Εν πάση περιπτώσει, θα ψηφίσουμε τις περισσότερες, όπως και εκείνες που ενέκριναν και άλλες συναρμόδιες επιτροπές του Κοινοβουλίου μας.
Ωστόσο, υπάρχουν και προτάσεις και τροπολογίες, κύριε Πρόεδρε, που είτε δεν έχουν σχέση με το θέμα, είτε δημιουργούν σημαντικά οικονομικά προβλήματα χωρίς να λύνουν τα προβλήματα στα οποία υποτίθεται ότι απαντούν.
Έστω και εμμέσως, τίθεται πρόβλημα μείωσης και κατάργησης των επιδοτήσεων στους καλλιεργητές του καπνού.
Τέτοιο μέτρο προφανώς δεν συμβάλλει στον περιορισμό του καπνίσματος γιατί δεν είδα κανένα συνάδελφο από αυτούς που αγανακτούν να προτείνει την απαγόρευση των εισαγωγών καπνού.
Έτσι, η πρόταση αυτή δεν κάνει τίποτε άλλο παρά να ευνοεί την καλλιέργεια καπνού σε τρίτες χώρες.
Όσο για τις προτάσεις που λένε ότι οι οικονομίες από την κατάργηση θα πάνε σε ορισμένους σκοπούς, οι συνάδελφοι που το προτείνουν προφανώς δεν γνωρίζουν πώς δουλεύει ο προϋπολογισμός.
Δεν έχουν αξία τέτοιες δεσμεύσεις εκ των προτέρων εάν δεν αποτελούν πραγματική πολιτική που να την έχουν επεξεργαστεί τα αρμόδια όργανα και όχι μία φράση σε μία επιτροπή του Κοινοβουλίου μας.
Με μια άλλη τροπολογία καταργείται η χρονική προθεσμία που είχε δοθεί παλαιότερα στην ελληνική καπνοβιομηχανία για να προσαρμοσθεί στα όρια νικοτίνης, πίσσας, κλπ.
Δηλαδή, ανατρέπεται ο προγραμματισμός των επενδύσεων και της παραγωγής που είχε διαμορφωθεί με βάση αποφάσεις μας, με βάση την προθεσμία που τους δίναμε προηγουμένως.
Κι αυτή η ανατροπή γίνεται αναδρομικά.
Τί σόι νομικά έχουν σπουδάσει όσοι εγκρίνουν τέτοιες αυθαίρετες ανατροπές, κύριε Πρόεδρε;
Και θα ήθελα πολύ να ξέρω ποιο είναι το σχετικό σχόλιο της Επιτροπής.
Τέλος, επιβάλλεται στις βιομηχανίες να εφαρμόζουν στα εξαγόμενα προϊόντα τους τις ίδιες προδιαγραφές που ισχύουν για εκείνα που διαθέτουν στην αγορά της Ευρωπαϊκής Ένωσης, έστω και αν οι εισάγουσες χώρες δεν απαιτούν κάτι τέτοιο.
Το μέτρο παρουσιάζεται από μια ηθική άποψη, η οποία όμως ηθική άποψη δεν εμποδίζει τις καπνοβιομηχανίες να μετακομίσουν έξω από την Ευρωπαϊκή Ένωση και να εξάγουν τα προϊόντα τους από τρίτες χώρες σε όλο τον κόσμο.
Το κάνουν ήδη οι πολυεθνικές εταιρείες.
Προφανώς θα ακολουθήσουν και οι υπόλοιπες, με συνέπειες σημαντικές στην οικονομική δραστηριότητα και στην απασχόληση εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Βεβαίως, θα μπορούσε η Ευρωπαϊκή Ένωση να επιδιώξει να επιβάλει τις προδιαγραφές της ­ και θα είχε δίκιο να το κάνει ­ στις υπό ένταξη χώρες και σε άλλες χώρες με τις οποίες έχει στενές σχέσεις, ίσως και στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου.
Αλλά αντί να ασχοληθούμε με τα σοβαρά ζητήματα, προτιμάμε μια απλή, πολύ απλοϊκή όμως, και αναποτελεσματική λύση.
Υποθέτω ότι η Επιτροπή, που έχει περισσότερο αναλύσει αυτά τα δεδομένα, θα μπορούσε να μας φωτίσει καλύτερα ώστε να καταλήξουμε σε αποφάσεις πιο ισορροπημένες, πιο αποτελεσματικές και πιο λογικές.
Κύριε Πρόεδρε, όπως και να το κάνουμε είναι παράδοξο να συζητάμε σήμερα για τη βούληση εναρμόνισης των προϊόντων καπνού και ταυτόχρονα για τη βούληση διευκόλυνσης της ελεύθερης κυκλοφορίας ενός προϊόντος που όλοι συμφωνούμε πως είναι πολύ επικίνδυνο για την υγεία.
Δεν βρισκόμαστε άραγε στον κόσμο του παραλόγου όταν η Ευρωπαϊκή Ένωση νομίζει, με ήσυχη τη συνείδησή της, ότι μπορεί να προστατεύσει τη δημόσια υγεία γεμίζοντας τα πακέτα των τσιγάρων με όλο και μεγαλύτερες ετικέτες, με σημαντικές προειδοποιήσεις του τύπου "το κάπνισμα σκοτώνει" ή "το κάπνισμα προκαλεί καρκίνο" ;
Πού έγκειται η αξιοπιστία της εναρμόνισης αυτών των προειδοποιήσεων όταν αυτά τα τοξικά προϊόντα θα κυκλοφορούν άνετα στην Ένωση, με την έγκρισή της;
Ας αφήσουμε λοιπόν τα κράτη μέλη να ασχοληθούν με τον καπνό, με τις δικές τους δομές και τα δικά τους πολιτιστικά μηνύματα· ας τα αφήσουμε να έχουν τον δικό τους διάλογο με τους παραγωγούς και τους καταναλωτές.
Αρνούμαι να πιστέψω ότι η Ένωση, εναρμονίζοντας τις προειδοποιήσεις και τις ετικέτες, θέλει να ενεργήσει για το κοινό καλό.
Δεν θέλω να νιώθουν ήσυχοι οι Ευρωπαίοι σε ένα καπνοπωλείο στη Λισαβόνα ή στο Παρίσι απλώς και μόνο επειδή το εξευρωπαϊσμένο και τυποποιημένο προϊόν που θα αναγνωρίσουν θα τους φανεί οικείο.
Οι προειδοποιήσεις δεν ωφελούν σε τίποτα, το ξέρουμε, είτε είναι με χαρακτήρες helvetica είτε όχι.
Καθήκον μας είναι να κάνουμε υπεύθυνο τον καταναλωτή και όχι να τον μετατρέψουμε σε παιδί λέγοντάς του τι είναι καλό ή κακό γι' αυτόν.
Ακόμη κι αν οι καπνιστές είναι ελεύθεροι να κάνουν την επιλογή τους, εμείς έχουμε ένα καθήκον πρόληψης, ιδίως απέναντι στις νέες γενιές.
Συνεπώς, θα υποστηρίξουμε τις τροπολογίες που υπερασπίζουν κατά προτεραιότητα τη δημόσια υγεία, και ιδίως εκείνες που απαγορεύουν τις περιγραφές, γιατί "ελαφρύς" , "light» ή "mild" , ο καπνός, υπό μορφή τσιγάρου, πούρου ή καπνού μάσησης, βλάπτει σοβαρά την υγεία.
Οι πνευμονολόγοι αναμφισβήτητα, αλλά και οι καρδιολόγοι, ξέρουν πολύ καλά - και το διαπιστώνουν κάθε μέρα - ότι ο καπνός βλάπτει σοβαρά την υγεία.
Χρονοδιάγραμμα των περιόδων συνόδου για το 2001
Θα προβώ τώρα σε μια σύντομη ανακοίνωση και ζητώ την κατανόησή σας.
Η Πρόεδρος με παρακάλεσε προ ολίγου να το κάνω.
Οι προτάσεις της Διάσκεψης των Προέδρων της περασμένης Πέμπτης που αφορούν το χρονοδιάγραμμα των περιόδων συνόδου για το 2001 πρέπει να ανακοινωθούν προφορικά εδώ στην Ολομέλεια.
Έχουν ήδη κοινοποιηθεί γραπτώς σε όλα τα μέλη του Κοινοβουλίου.
Η προθεσμία κατάθεσης τροπολογιών καθορίστηκε για σήμερα στις 12.00 και η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο Τετάρτη, 14 Ιουνίου 2000.
Οι προτεινόμενες ημερομηνίες είναι οι εξής:
15.1.
19.1.2001
31.1.
1.2.2001
12.2 - 16.2.2001
28.2.
1.3.2001
12.3.
16.3.2001
2.4.
6.4.2001
2.5.
3.5.2001
14.5.
18.5.2001
30.5 - 31.5.2001
11.6.
15.6.2001
2.7.
6.7.2001
3.9.
7.9.2001
19.9.
20.9.2001
1.10.
5.10.2001
22.10 - 26.10.2001
12.11.
16.11.2001
28.11.
29.11.2001
10.12.
14.12.2001
Παραγωγή, παρουσίαση και πώληση των προϊόντων καπνού (συνέχεια)
Κύριε Πρόεδρε, το Κοινοβούλιό μας έχει κλασσικό ρεπερτόριο συζητήσεων που επανέρχονται τακτικά: δικαιώματα του ανθρώπου, μπανάνες, τρελές αγελάδες και σήμερα ο καπνός.
Πρόκειται για τη συγχώνευση τριών οδηγιών σχετικά με την παραγωγή, την παρουσίαση και την πώληση του καπνού, των τσιγάρων, του καπνού εισπνοής και άλλων προϊόντων καπνού.
Και έχουμε επίσης στο στάδιο αυτό μια άλλη κλασική συζήτηση, αυτή της νομικής βάσης: κατά πόσον το θέμα αφορά την αγορά, και στην περίπτωση αυτή η νομική βάση πρέπει να είναι το άρθρο 95 της Συνθήκης ΕΚ, ή τους κανόνες λειτουργίας ή ακόμη την πολιτική για την υγεία;
Το θέμα παραπέμφθηκε στο Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων.
Ο συντάκτης γνωμοδότησης της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων προτείνει να ανασταλεί η συζήτηση.
Όπως κι αν έχει, είμαστε αρμόδιοι επί της ουσίας.
Όσον αφορά λοιπόν την ουσία, κάνουμε μια σωστή διαπίστωση, ο εισηγητής διατυπώνει λογικές προτάσεις, αλλά τελικά εκτρεπόμαστε.
Η σωστή διαπίστωση, το ξέρουμε, είναι ότι ο καπνός προκαλεί ασθένειες και οδηγεί στον θάνατο, όπως και η φτώχεια που προκαλείται από τον υπέρμετρο φιλελευθερισμό καταλήγει επίσης να θέτει σε κίνδυνο την υγεία.
Τα τσιγάρα περιέχουν πίσσα, νικοτίνη, μονοξείδιο του άνθρακα, πρόσθετες ουσίες, κιτρικές, τρυγικές, οξικές, σορβικές, φωσφορικές ενώσεις, ακόμη και μυκητοκτόνα, και όλα αυτά προκαλούν τελικά καρκίνο του πνεύμονα, καρδιαγγειακές παθήσεις, αιφνίδιο βρεφικό θάνατο: 500.000 άτομα πεθαίνουν κάθε χρόνο.
Υπάρχουν άλλωστε και πολλοί άλλοι που επίσης πεθαίνουν.
Με βάση τα στοιχεία αυτά διατυπώνουμε λοιπόν λογικές προτάσεις.
Πρέπει να περιοριστεί η περιεκτικότητα σε πίσσα, 10 mg ανά τσιγάρο, και η περιεκτικότητα σε νικοτίνη, 1 mg ανά τσιγάρο.
Υπάρχουν ακόμη και έξυπνες τροπολογίες για να απαγορευτεί η αμμωνία, που ενισχύει την πρόσληψη νικοτίνης και αυξάνει τον εθισμό, και να διατεθεί το 2% των κερδών των πολυεθνικών του καπνού στην επιστημονική έρευνα.
Έξυπνο και λογικό.
Θέλουμε επίσης να ενημερώσουμε για τους κινδύνους του καπνού, να προστατεύσουμε τα παιδιά, και ιδίως τα βρέφη που κινδυνεύουν με αιφνίδιο θάνατο.
Εδώ ακριβώς όμως αρχίζουμε να εκτρεπόμαστε προς τον εξωπραγματισμό, τον φαρισαϊσμό και τον φονταμενταλισμό.
Με άλλα λόγια, αρχίζουμε από μια καλή διαπίστωση και καλές προτάσεις και φτάνουμε σε ένα μεγαλύτερο κακό από τον καπνό.
Ποιες είναι αυτές οι εκτροπές;
Κατ' αρχάς η γραφειοκρατική εκτροπή με την ιστορία της ετικέτας.
Βάζουμε ετικέτες στα πάντα.
Αναγνωρίζουμε άλλωστε τη νεύρωση του οικολόγου όταν προφέρει τη λέξη ετικέτα.
Βάζουμε ετικέτες στο κρέας, στο κρασί, στους ΓΤΟ, στη σοκολάτα.
Είναι ο τζόκερ των ελευθεριών.
Και τώρα βάζουμε και στον καπνό.
Προσοχή όμως: με τον καπνό η ετικέτα είναι σοβαρή υπόθεση.
Η ετικέτα πρέπει να καλύπτει το 30% της επιφάνειας του πακέτου, 35% αν η διατύπωση είναι σε δύο γλώσσες και 12,5% της εξωτερικής επιφάνειας της συσκευασίας αν πρόκειται για καπνό πίπας.
Η ετικέτα πρέπει να είναι μαύρη σε άσπρο φόντο και τα άκρα πρέπει να έχουν ελάχιστο πάχος 3 χιλιοστά και μέγιστο 4 χιλιοστά, δηλαδή 3,5 χιλιοστά κατά μέσο όρο.
Οι ετικέτες πρέπει να φέρουν ενδείξεις, αλλά όχι οποιεσδήποτε: με έντονα μαύρα στοιχεία τύπου Helvetica και με σκίαση 100%.
Πράγμα που αποδεικνύει ότι ο καπνός δεν χτυπάει μόνο τους πνεύμονες, αλλά και τον εγκέφαλο.
Η ετικέτα πρέπει επίσης να περιέχει τον αριθμό τηλεφώνου ενός οργανισμού στον οποίο θα μπορεί κανείς να τηλεφωνήσει: "Εμπρός, καπνίζω, κινδυνεύω;"
Πρέπει επίσης να αναγράφεται ένα σλόγκαν του τύπου: το κάπνισμα σε σκοτώνει, το κάπνισμα βλάπτει τα πρόσωπα του περιβάλλοντός σας, το κάπνισμα μειώνει την αναπαραγωγική ικανότητα, το κάπνισμα προκαλεί ανικανότητα.
Βλέποντας όμως την ανικανότητα των κυβερνώντων μας μπροστά στη μετανάστευση, την ανασφάλεια, τη φορολογία, την ανεργία, είναι σίγουρο ότι πρέπει να καπνίζουν πολύ.
Όλα αυτά όμως δεν είναι και πολύ λογικά.
Ένα παράδειγμα: ο καπνός ήρθε στην Ευρώπη μαζί με την πατάτα.
Ο καπνός καλλιεργήθηκε αμέσως, αλλά χρειάστηκαν πολλοί αιώνες μέχρι να καλλιεργηθεί η πατάτα: θέλω δηλαδή να πω πόσο παράλογα μπορούν να είναι τα πράγματα.
Αν υπήρχε όμως μια ετικέτα στην πατάτα που να διευκρινίζει ότι αν τη δαγκώσουμε θα εκδιωχθούμε από τον παράδεισο, τότε η γυναίκα θα την είχε δαγκώσει!
Τι αποδεικνύει αυτό;
Αποδεικνύει ότι τα σλόγκαν είναι αναποτελεσματικά, όπως θα ήταν αναποτελεσματική και η αύξηση των τιμών, γιατί το μόνο που θα πετύχαινε θα ήταν να αυξηθεί το λαθρεμπόριο και η εγκληματικότητα.
Και εδώ ακριβώς είναι η εκτροπή προς τον φαρισαϊσμό και την υποκρισία.
Λένε: υπάρχει κοινωνικό κόστος.
Μα ο καπνιστής πληρώνει ειδικό φόρο κατανάλωσης: 75 με 85% της τιμής του καπνού.
Στη χώρα μου οι εισπράξεις από τους ειδικούς φόρους κατανάλωσης είναι υψηλότερες από αυτές των φόρων καταχώρισης.
Δηλαδή, καπνίζοντας ο καπνιστής πληρώνει το κόστος της περίθαλψης για τον καρκίνο του.
Λένε: είναι παράλογο να αφιερώνουμε ένα δισεκατομμύριο στην καπνοκαλλιέργεια και στη συνέχεια να πληρώνουμε για τον αντικαπνιστικό αγώνα.
Ασφαλώς, αλλά είναι εξίσου παράλογο να βομβαρδίζουμε το Κοσσυφοπέδιο και στη συνέχεια να πληρώνουμε για την ανοικοδόμησή του, όπως είναι παράλογο να καταργούμε τα σύνορα και να χάνουμε έτσι τους δασμούς για να δημιουργήσουμε στη συνέχεια την OLAF προκειμένου να προστατεύσουμε τα οικονομικά συμφέροντα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Από δημογραφική άποψη, δεν είναι άραγε παράλογο, αγαπητοί μου φίλου, να προκαλούμε με τις διακοπές της κύησης δημογραφικό έλλειμμα 5 εκατομμυρίων Ευρωπαίων ετησίως και μετά να θρηνούμε για τους 500.000 νεκρούς που προκαλεί το κάπνισμα;
Πουριτανική παρέκκλιση: ο εισηγητής μου προκαλεί ανατριχίλα!
Μιλά για κοινωνικές αποκλίσεις, για κοινωνικά ένστικτα.
Προσωπικά αναλογίζομαι τη δημοκρατική κοινωνική Σουηδία της δεκαετίας του ' 60, που στείρωνε τα δεκαπεντάχρονα παιδιά γιατί παρέκκλιναν από το καθιερωμένο.
Αναλογίζομαι την ηθική τάξη, τις μάγισσες του Σάλεμ.
Αναλογίζομαι τον πουριτανισμό της Βόρειας Ευρώπης, αυτών των μεταρρυθμιστών που θέλουν να μεταρρυθμίσουν τα πάντα, συμπεριλαμβανομένων των τρόπων που πίνουμε και τρώμε.
Αναλογίζομαι τη Βόρεια Ευρώπη που απαγορεύει τα κρασιά με το πρόσχημα ότι τα κρασιά είναι επικίνδυνα για την υγεία, αλλά δεν απαγορεύει το τρύπημα και τις ενέσεις με ένα σωρό πράγματα.
Είναι ο ίδιος πουριτανισμός που συνδέει το Ροβεσπιέρο, τον Pol Pot, τους Πράσινους και τους κουάκερους.
Ο εισηγητής είναι Φιλελεύθερος.
Ας μην ξεχνά λοιπόν τα μαθήματα του φιλελευθερισμού: αφήστε τους να ζήσουν, αφήστε τους να γεννηθούν, αφήστε τους να πιουν, αφήστε τους να καπνίσουν.
Κύριε Πρόεδρε, όταν η ιδεολογία ξεπερνά το δίκαιο και ποδοπατεί ελαφρά τη καρδία τις ατομικές ελευθερίες σε σημείο ώστε να προτείνεται μια Ευρώπη χωρίς καπνό, υπάρχει σοβαρός λόγος ανησυχίας.
Δεν γίνονται οι πολίτες ευτυχισμένοι παρά τη θέλησή τους παρά μόνο στα ολοκληρωτικά καθεστώτα.
Και όμως, στόχος αυτής της οδηγίας που προτείνει την εναρμόνιση της νομοθεσίας για τα προϊόντα καπνού είναι να αντιταχθεί στον καπνό με όλα τα μέσα, συμπεριλαμβανομένων των πιο αμφισβητήσιμων από νομική άποψη.
Πράγματι, η Επιτροπή χρησιμοποιεί καταχρηστικά το άρθρο 95 της Συνθήκης ΕΚ, που επιβάλλει αναφορά στον στόχο της εσωτερικής αγοράς για να αρχίσει μια εναρμόνιση.
Και όμως, η Επιτροπή δικαιολογεί τη δράση της στο όνομα της δημόσιας υγείας και της προστασίας του καταναλωτή, τομείς που εμπίπτουν στο άρθρο 152 της Συνθήκης ΕΚ, διευκρινίζοντας ότι είναι δυνατές μόνο προτροπές και όχι μια εναρμόνιση.
Τι να σκεφτεί κανείς γι' αυτόν τον χονδροειδή ελιγμό που απομακρύνει τα άρθρα 95 και 152 από το αντικείμενό τους;
Τι να σκεφτεί κανείς για την αρνητική γνωμοδότηση της Επιτροπή Νομικών Θεμάτων;
Ποια θα είναι στο εξής η χρησιμότητα αυτής της επιτροπής, όπως άλλωστε και των νομικών υπηρεσιών της Ένωσης;
Τι να σκεφτεί κανείς για την ανεργία που θα προκαλέσει μοιραία η έγκριση αυτής της οδηγίας, η οποία, καταργώντας κάθε επιδότηση στην παραγωγή, θα καταφέρει ένα μοιραίο πλήγμα στον κλάδο του καπνού;
Ο κλάδος αυτός απασχολεί 1 εκατομμύριο εργαζόμενους στην Ευρώπη.
Στη Γαλλία 40.000 μικροπαραγωγοί επιβιώνουν με δυσκολία χάρη σε αυτή τη συμπληρωματική δραστηριότητα, μεγάλης έντασης εργατικού δυναμικού.
Τι να σκεφτεί κανείς γι' αυτή την Ευρώπη η οποία, υποχωρώντας κάτω από τη δύναμη των λόμπυ και των ιδιαίτερων συμφερόντων, επιτρέπει την προσθήκη φυτικών λιπαρών στη σοκολάτα, επιτρέπει τη χρήση ΓΤΟ και επιβάλλει τέτοιους περιορισμούς που να απειλείται η πώληση των τοπικών προϊόντων μας στις αγορές και τώρα η καθ' όλα νόμιμη παραγωγή καπνού;
Όπως καταλάβατε, θα καταψηφίσουμε αυτή την οδηγία.
Ζητάμε πολλά όταν απαιτούμε την τήρηση των άρθρων 95 και 152;
Ένα μίνιμουμ επικουρικότητας και λιγουλάκι ανεκτικότητα.
Κύριε Πρόεδρε, η Ευρωπαϊκή Ένωση, η Επιτροπή και, ακόμα περισσότερο, το παρόν Κοινοβούλιο εξακολουθούν στα πλαίσια της κανονιστικής τους δράσης να δίνουν την εντύπωση ότι ξεχνούν πόσοι εργάζονται και παράγουν στον τομέα του καπνού - εννοούμενου ως παραγωγικού, βιομηχανικού και κυρίως γεωργικού κλάδου.
Όλοι γνωρίζετε πόσο σκληρή ήταν η συζήτηση στα πλαίσια της Επιτροπής Γεωργίας και Ανάπτυξης της Υπαίθρου και της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών.
Πολλές τροπολογίες, αυτές που παρουσίασα εγώ, για παράδειγμα, αποσκοπούσαν στην προάσπιση του παραγωγικού τομέα, και ιδιαίτερα του γεωργικού παραγωγικού τομέα.
Στον τομέα του καπνού εργάζονται στην Ευρώπη 135.000 οικογένειες γεωργών και το εύρος της απασχόλησης, που είναι ως επί το πλείστον εποχιακή κατά την περίοδο συγκομιδής και παραγωγής, αγγίζει τις 800.000 μονάδες.
Πρόκειται για έναν σημαντικό τομέα στον οποίον παρατηρείται, εκτός των άλλων, ότι οι γυναίκες βρίσκονται στην πρώτη γραμμή της εποχιακής απασχόλησης.
Επιπλέον, από την άποψη της παραγωγής, εκεί όπου καλλιεργείται καπνός δεν μπορούν να γίνουν διαφορετικές παραγωγικές επιλογές.
Στην Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών εγκρίθηκε μια τροπολογία που καταργεί τις επιδοτήσεις στην παραγωγή ευρωπαϊκού καπνού.
Αναρωτιόμαστε εάν αυτό το μέσο είναι πραγματικά αποτελεσματικό για τη μείωση της κατανάλωσης καπνού.
Το πιο άμεσο αποτέλεσμα θα είναι μια αποδυνάμωση των Ευρωπαίων γεωργικών παραγωγών προς όφελος της παραγωγής σε άλλα μέρη του πλανήτη, και από τη μείωση των τιμών θα ζημιωθεί ολόκληρο το ηπειρωτικό παραγωγικό μας σύστημα.
Για να μειώσουμε το κάπνισμα στην Ευρώπη πρέπει άραγε να σκοτώσουμε τους Ευρωπαίους γεωργούς, χωρίς εξάλλου να έχουμε καμία απόδειξη ότι αυτό θα περιορίσει έστω και κατά μία μονάδα την κατανάλωση των τσιγάρων;
Κατά τη γνώμη μου μια σοβαρή πολιτική μείωσης του καπνίσματος πρέπει να στηρίζεται σε μια εκστρατεία ευαισθητοποίησης και πρόληψης, κυρίως στα σχολεία, και όχι φυσικά να πλήττει αυτούς που παράγουν πλούτο για την Ευρώπη μας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, δεν νομίζω ότι είναι αμφισβητήσιμο το βάσιμο της πρότασης οδηγίας για την εναρμόνιση της παραγωγής, της παρουσίασης και της πώλησης των προϊόντων καπνού.
Η πρόταση που επιδιώκει είναι να κάνει αυστηρότερες τις διατάξεις όσον αφορά τη μέγιστη περιεκτικότητα σε νικοτίνη, πίσσα και μονοξείδιο του άνθρακα στα τσιγάρα πρέπει φυσικά να θεωρείται ως ένα από τα μέσα που θα διασφαλίσουν την καλύτερη προστασία της δημόσιας υγείας.
Ως μέλος της Επιτροπής Γεωργίας του Κοινοβουλίου θα ήθελα να υπογραμμίσω ιδίως ότι οι καπνοπαραγωγοί δεν είναι αντίθετοι στις τροποποιήσεις που προτείνει η Επιτροπή, στο μέτρο που αυτές δικαιολογούνται για λόγους δημόσιας υγείας.
Μαζί με αυτούς εκφράζω ωστόσο τη λύπη μου για το γεγονός ότι η Επιτροπή δεν πραγματοποίησε μελέτη των επιπτώσεων που θα έχει η πρότασή της στον τομέα της παραγωγής, όπως το έκανε για ορισμένες επιχειρήσεις, και ιδίως τις ΜΜΕ.
Δεν μπορέσαμε έτσι να συνειδητοποιήσουμε ότι οι Ευρωπαίοι παραγωγοί στο σύνολό τους δεν θα είναι σε θέση το 2003 να προμηθεύσουν μια παραγωγή που να ανταποκρίνεται στην απαιτούμενη ποιότητα.
Αυτό είναι που με ωθεί να προτείνω την καθυστέρηση της έναρξης ισχύος αυτών των νέων διατάξεων.
Υπενθυμίζω ότι οι δραστηριότητες του τομέα του καπνού, που απασχολεί 130.000 παραγωγούς και 400.000 εποχιακούς εργάτες, συγκεντρώνονται στις περισσότερες περιπτώσεις σε περιοχές που προσφέρουν ελάχιστες εναλλακτικές λύσεις στον τομέα της γεωργίας.
Δεν πρέπει λοιπόν να λησμονείται αυτή η κοινωνική πραγματικότητα, ιδίως επειδή σε οικονομικό επίπεδο η παραγωγή καλύπτει λιγότερο από το 25% της ευρωπαϊκής κατανάλωσης καπνού.
Υπό τις συνθήκες αυτές, αποδυναμώνοντας τους Ευρωπαίους παραγωγούς μας κινδυνεύουμε να ωφελήσουμε αναλόγως τις πολυεθνικές εισαγωγών-εξαγωγών.
Δεν θέλω να πιστέψω ότι θα μπορούσε να είναι αυτός ο στόχος μας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να υποστηρίξω με ενθουσιασμό τη γραμμή του εισηγητή μας, του κυρίου Maaten, και θα επιθυμούσα επίσης να ζητήσω από τους συναδέλφους μου να πράξουν το ίδιο.
Ο καπνός δεν είναι φυσικά ένα συνηθισμένο προϊόν.
Γνωρίζουμε τους θανάσιμους κινδύνους του καπνού, γνωρίζουμε τους σχετικούς αριθμούς, στους οποίους όλοι οι συνάδελφοι αναφέρθηκαν.
Γνωρίζουμε επίσης την ιδιότητα να προκαλεί εθισμό.
Τα τσιγάρα είναι ιδιαίτερα επικίνδυνα για απλή χρήση, και μάλιστα επικίνδυνα για τη ζωή.
Με ένα αυτοκίνητο μπορεί να έχουμε ένα ατύχημα ή μπορούμε να κάνουμε κατάχρηση στο αλκοόλ, αλλά με τον καπνό δεν υπάρχουν άλλες πιθανότητες: πρόκειται για κίνδυνο ζωής.
Είμαι ιδιαίτερα ικανοποιημένος με την επισήμανση που έκανε ο συνάδελφος κύριος Maaten όσον αφορά τους κινδύνους του παθητικού καπνίσματος.
Η απαγόρευση του καπνού αυτή τη στιγμή δεν θα ήταν αποτελεσματική και θα ήταν ακόμη ανεφάρμοστη κοινωνικά.
Εντούτοις, θα πρέπει να είναι σαφές ότι δεν πρέπει να επιτρέπεται σε αυτόν που προμηθεύει την αγορά με τσιγάρα να το πράττει.
Το προϊόν είναι ιδιαίτερα επικίνδυνο.
Τι μπορούμε όμως να πράξουμε ως νομοθέτες;
Πρέπει κατ' αρχάς να συνειδητοποιήσουμε ότι πρόκειται για μια ιδιαίτερα παράλογη κατάσταση, επειδή πέραν των τεράστιων εσόδων για το κράτος υπάρχουν και τεράστια έξοδα που σχετίζονται με την υγειονομική ασφάλιση.
Και πρέπει να τολμήσουμε να το πούμε αυτό.
Το ελάχιστο που μπορούμε να πούμε είναι ότι η ευρωπαϊκή πολιτική έναντι του καπνού δεν είναι ιδιαίτερα λογική.
Αυτό που μπορούμε να πράξουμε εμείς ως νομοθέτες είναι τουλάχιστον να επιχειρήσουμε να περιορίσουμε τη ζημία.
Να υποχρεώσουμε τους παραγωγούς να προειδοποιούν τους χρήστες, και αυτό όσο το δυνατόν σαφέστερα.
Αυτό είναι πιθανόν γραφειοκρατικό, αλλά εάν εξετάσω τι πράττουν οι παραγωγοί με άλλες υποχρεώσεις, τότε θεωρώ ότι είναι ανάγκη να το καταστήσουμε σαφές στη νομοθεσία μας.
Αργότερα αυτή την εβδομάδα θα συζητήσουμε εδώ στο Κοινοβούλιο για φθαλικές ενώσεις, για αποσκληρυντικά στα PVC, και βλέποντας ότι εμείς εδώ ως βουλευτές του Κοινοβουλίου είμαστε ιδιαίτερα προσεκτικοί και ιδιαίτερα ευαίσθητοι έναντι αυτών των προϊόντων και εξετάζοντας πόσο ελάχιστα απαιτούμε για ένα τόσο επικίνδυνο προϊόν όπως ο καπνός, διαπιστώνω πόσο επιλεκτικό μπορεί να είναι το Κοινοβούλιο στην αγανάκτησή του.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, δεν θα επανέλθω στην υγειονομική πτυχή της οδηγίας· άλλωστε, υποστηρίζω απόλυτα τον εισηγητή καθώς και τις τροπολογίες του συναδέλφου μου Roth.
Θα ήθελα να αναφερθώ εν συντομία στο ζήτημα της ανεργίας που ενδεχομένως να προκαλέσει αυτή η οδηγία.
Η καπνοβιομηχανία συμπεριφέρεται σαν προάγγελος της απασχόλησης στην Ευρώπη και ισχυρίζεται ότι την προστατεύει.
Τι έκανε όμως στην πραγματικότητα η εργοδοσία στον εν λόγω τομέα από το τέλος της δεκαετίας του ' 80 μέχρι σήμερα;
"Εξορθολόγισε" το 50% της απασχόλησης στη βιομηχανία της.
Σήμερα η απασχόληση που αντιπροσώπευε στο παρελθόν 120.000 άτομα δεν αντιπροσωπεύει περισσότερα από 60.000 άτομα στην καπνοπαραγωγή.
Μια μελέτη της Παγκόσμιας Τράπεζας δείχνει ότι η μείωση της κατανάλωσης καπνού σε παγκόσμιο επίπεδο θα επιφέρει αύξηση της δημιουργίας θέσεων απασχόλησης: πράγματι, αν τα χρήματα που αφιερώνονται σήμερα στον καπνό διατεθούν στο μέλλον για ένα άλλο προϊόν πολυτελείας π.χ. θα δημιουργηθούν περισσότερες θέσεις εργασίας γιατί η καπνοβιομηχανία είναι μια βιομηχανία που έχει εξορθολογιστεί στον μέγιστο βαθμό.
Συνεπώς, δεν αληθεύει πως η οδηγία θα προκαλέσει απώλεια θέσεων εργασίας.
Για να επανέλθω στο θέμα των εξαγωγών προς τις χώρες του Τρίτου Κόσμου, η υγεία του Αφρικανού αξίζει άραγε λιγότερο από την υγεία του Ευρωπαίου;
Οι παρεμβάσεις ορισμένων βουλευτών του παρόντος Κοινοβουλίου, που πιστεύω πραγματικά ότι εμπνέονται από τα επιχειρήματα της καπνοβιομηχανίας, μου θυμίζουν τη συζήτηση για τη σοκολάτα.
Όταν υπάρχουν μεγάλα κέρδη για ορισμένες βιομηχανίες, για ορισμένα αφεντικά στην Ευρώπη, η αλληλεγγύη που εκθειάζουμε στους λόγους είναι πλέον εκτός τόπου.
Αυτός είναι ένας ακόμη λόγος για τον οποίο πρέπει να υποστηριχθεί η έκθεση του κ. Maaten, καθώς και οι προσπάθειες της Ευρωπαϊκής Επιτροπής που στοχεύουν επίσης στην επέκταση της οδηγίας στις εξαγωγές.
Κύριε Πρόεδρε, για μεγάλο χρονικό διάστημα επικρατούσε η ιδέα ότι ο καπνός για πολλούς αποτελεί ένα αθώο μέσο ικανοποίησης και ότι η παραγωγή του σε οικονομικά αδύναμες περιφέρειες εξασφαλίζει εργασία για αγρότες και εργαζόμενους.
Τον 19ο και 20ο αιώνα η παραγωγή και η κατανάλωση καπνού αυξήθηκε σημαντικά.
Τότε όλοι πίστευαν ότι το κάπνισμα είναι φυσιολογικό και κάθε σεβόμενος τον εαυτό του άντρας όφειλε να καπνίζει.
Στη γλώσσα μου, στα ολλανδικά, υπάρχουν δύο εκφράσεις οι οποίες φανερώνουν τον τρόπο σκέψης της εποχής εκείνης.
Σύμφωνα με την πρώτη, δεν υπάρχει άντρας που δεν μπορεί να καπνίσει, και κατά τη δεύτερη, ένας ικανοποιημένος καπνιστής δεν είναι ταραξίας.
Εν τω μεταξύ, η παραγωγή και η διανομή καπνού πέρασε στα χέρια μεγάλων διεθνών συμφερόντων τα οποία ενδιαφέρονταν να επεκτείνουν τους καταναλωτές τους όλο και σε νεότερες γενιές προκειμένου να τους εξαρτήσουν για μεγάλη χρονική διάρκεια.
Επιδίωξαν την επέκταση της αγοράς τους στους νέους, στις γυναίκες και σε ανθρώπους με χαμηλή παιδεία, χαμηλό εισόδημα και περιορισμένες προοπτικές στη ζωή.
Αντίθετα, πολλοί άνθρωποι, κυρίως αυτοί που είχαν καλύτερη παιδεία, προσπάθησαν να απεξαρτηθούν από τον εθισμό τους στο κάπνισμα, αλλά αυτό ήταν τόσο δύσκολο όσο και η αποχή από το αλκοόλ ή τα ναρκωτικά.
Στον τομέα του καπνού κερδίζονται πάρα πολλά χρήματα.
Για τον λόγο αυτό υπάρχουν ενδιαφερόμενοι που θα επιθυμούσαν να ελευθερωθεί όσο το δυνατόν περισσότερο αυτή η αγορά.
Ελευθερία παραγωγής, ελευθερία εισαγωγής, ελευθερία διαφήμισης, ελευθερία εξαπάτησης και ελευθερία χορηγίας εκδηλώσεων οι οποίες προσελκύουν την προσοχή μεγάλου κοινού.
Η πίσσα, η νικοτίνη και το μονοξείδιο του άνθρακα προκαλούν προβλήματα στην υγεία των ανθρώπων και εξαιτίας τους αυτοί πεθαίνουν πρόωρα από προβλήματα καρδιάς ή πνευμόνων.
Αλλά και οι μη καπνιστές διατρέχουν κίνδυνο, επειδή εισπνέουν τον καπνό των καπνιστών συντρόφων τους.
Επομένως, ο καπνός δεν είναι μόνο αντικείμενο οικονομικού ενδιαφέροντος, αλλά πολύ περισσότερο πρόβλημα της δημόσιας υγείας.
Είναι σχεδόν παράλογο να διακηρύττουμε ότι είναι ατομική ευθύνη των ανθρώπων να καπνίζουν ή όχι.
Δεν πρόκειται εδώ για ατομική υπόθεση, αλλά για την ευθύνη όλων μας.
Δεν μπορούμε να ελευθερώσουμε την αγορά και στη συνέχεια να κατηγορούμε τα θύματα του καπνίσματος για την κακή υγεία τους.
Αυτό δεν το πράττουμε ούτε με τους καταναλωτές ηρωίνης ή κοκαΐνης.
Είναι αναγκαίο να καταστήσουμε τα προϊόντα καπνού όσο το δυνατόν δυσκολότερο να αποκτηθούν και να ειδοποιήσουμε όσο το δυνατό περισσότερο τους εναπομείναντες χρήστες για τους κινδύνους.
Ο κανόνας θα πρέπει να είναι ότι το κάπνισμα είναι αφύσικο και οι νέες γενιές πρέπει να προστατευθούν από την εξάρτηση.
Από την άποψη της δημόσιας υγείας, είναι αναγκαίο να μη λαμβάνουμε πλέον υπόψη μας τα συμφέροντα των παραγωγών και πωλητών καπνού.
Η όσο το δυνατόν μεγαλύτερη προειδοποίηση στο πακέτο και η πλήρης απαγόρευση της διαφήμισης και της χορηγίας πρόκειται να βελτιώσουν σημαντικά την κατάσταση.
Επιπλέον, απαιτείται να μην επιτρέπεται οι άνθρωποι να αγοράζουν αμέριμνοι τσιγάρα στις επισκέψεις τους στα σουπερμάρκετ, τις καφετέριες ή τα πρατήρια καυσίμων.
Αυτός ή αυτή η που έχει αποφασίσει ότι θέλει να αγοράσει προϊόντα καπνού, πρέπει να πηγαίνει σε ειδικά καταστήματα τα οποία θα υπάρχουν αποκλειστικά για την πώληση αυτού του προϊόντος.
Το καλύτερο θα ήταν να ισχύσει αυτό που ισχύει στις Κάτω Χώρες για τα μαλακά ναρκωτικά, τα οποία πωλούνται μόνο σε περιορισμένο αριθμό καταστημάτων που πρέπει να διαθέτουν δημοτική άδεια.
Ορισμένοι, αντίθετοι με τα προτεινόμενα μέτρα, κατηγορούν τον εισηγητή για ακραίες προτάσεις.
Σε αυτούς, τους αντίθετους με τις προτάσεις, θα ήθελα να αποκαλύψω ότι ο κύριος Maaten στις Κάτω Χώρες ανήκει στο Φιλελεύθερο Κόμμα, το οποίο επιθυμεί τη μικρότερη δυνατή παρέμβαση εναντίον των συμφερόντων των εταιρειών και έχει καταστήσει την ελεύθερη αγορά τη βασική ιδεολογία του.
Εάν ένας εκπρόσωπος ενός τέτοιου κόμματος προτείνει την περαιτέρω ρύθμιση της αγοράς, αυτό αποτελεί μια επιπλέον απόδειξη για τη σοβαρότητα του προβλήματος που υφίσταται για τη δημόσια υγεία.
Εγώ ο ίδιος ως εκπρόσωπος του Σοσιαλιστικού Κόμματος θα ήθελα να προχωρήσουμε πολύ περισσότερο από ό,τι ο κύριος Maaten ή η πλειονότητα των βουλευτών στις Επιτροπές Περιβάλλοντος και Δημόσιας Υγείας.
Εκπροσωπώ το μέρος της Ομάδας μου το οποίο απορρίπτει την ιδέα ότι θα μπορούσαμε απλά να περιορίσουμε ή να εξαλείψουμε την παραγωγή μετά από την εγκατάλειψη του καπνίσματος από το σύνολο ή από το μεγαλύτερο μέρος των ανθρώπων.
Αυτό πρέπει να προηγηθεί.
Στην Ομάδα μας είμαστε σε μεγάλο βαθμό σύμφωνοι με τις άλλες ιδέες, ότι δηλαδή τα αμερικανικά συμφέροντα δεν πρέπει μέσω της ελεύθερης εισαγωγής να καλύψουν το κενό το οποίο θα δημιουργηθεί σε περίπτωση απόσυρσης της ευρωπαϊκής παραγωγής και ότι οι οικονομικά αδύναμες περιοχές της Νότιας Ευρώπης πρέπει, σε περίπτωση εξάλειψης της παραγωγής καπνού, να λάβουν ενίσχυση για να δημιουργήσουν θέσεις απασχόλησης σε αντικατάσταση αυτών που απωλέσθηκαν.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η έκθεση Maaten, που περιλαμβάνεται στη σημερινή ημερήσια διάταξη, μας οδήγησε στη συζήτηση αυτή η οποία, παρότι ενδιαφέρουσα, δεν πρέπει να μας κάνει να ξεχνάμε ότι στην αίθουσα αυτή ασκούμε πολιτική, κάτι το οποίο είναι πολύ διαφορετικό, και ότι δεν πρέπει να καθόμαστε απλώς και να ακούμε τεχνικές αιτιολογίες ή πιέσεις που προέρχονται από τα διάφορα λόμπυ, από την Philips Morris ή από τις μεγάλες πολυεθνικές: εμείς πρέπει να σκεφτούμε το μέλλον της Ευρώπης μας!
Κατά τη γνώμη μου η έκθεση Maaten, που είναι σίγουρα μια καλή έκθεση από τεχνική άποψη και καθορίζει σωστές παραμέτρους, στηρίζει μια πολιτική βούληση που ανταποκρίνεται στο δικαίωμα στην υγεία, δικαίωμα που πρέπει να προστατευθεί και να διασφαλιστεί για όλους τους Ευρωπαίους πολίτες.
Όλα αυτά εντάσσονται πράγματι σε ένα παγκόσμιο πλέον ρεύμα, στα πλαίσια του οποίου μπορούμε να αποδείξουμε, επιδεικνύοντας και τα ανάλογα στοιχεία, ότι το κάπνισμα κάνει κακό.
Έπειτα από αυτό μπορούμε να μιλήσουμε για οποιαδήποτε άλλη αιτιολογία.
Το κάπνισμα κάνει κακό και πρέπει να καθορίσουμε, και χάρη στη έκθεση Maaten, τη μείωση των ποσοστών, τη σήμανση και τις άλλες πρωτοβουλίες που προτείνονται στην έκθεση, οι οποίες αποτελούν σίγουρα, ούτως εχόντων των πραγμάτων, σημαντικές αλλά όχι καθοριστικές πτυχές.
Κατά τη γνώμη μου, το κύριο σημείο που χρειάζεται να τονίσουμε είναι η ανάγκη να δημιουργήσουμε μια αντικαπνιστική κουλτούρα.
Κατά τη διάρκεια του προηγούμενου αιώνα υπήρχε η κουλτούρα του καπνίσματος: το κάπνισμα ήταν κάτι σημαντικό και προσέδιδε σιγουριά.
Τώρα πρέπει, αντίθετα, να αντιστρέψουμε αυτή την κουλτούρα.
Πρέπει επίσης, λογικά, να τονίσουμε την ελευθερία του καθενός μας, όλων των πολιτών, να επιλέγουν, όπως το εύχομαι στην περίπτωση αυτή, την ελευθερία του να μην καπνίζουν, η οποία δεν συνεπάγεται όμως την άγνοια όσων αφορά τις βλάβες και τους κινδύνους από το ίδιο το κάπνισμα.
Από την άλλη πλευρά, πρέπει επίσης να σκεφτούμε τους 400.000 εργαζόμενους, τους 150.000 και πλέον γεωργούς του τομέα του καπνού.
Κατά τη διάρκεια αυτού του αιώνα καταφέραμε να μετατρέψουμε την πυρηνική ενέργεια σε κάτι το διαφορετικό, σε μια καθαρή ενέργεια.
Θα φαινόταν παράλογο να μην καταφέρουμε να μετατρέψουμε ή να παρέμβουμε στη μετατροπή τέτοιων τομέων σε εξίσου παραγωγικούς τομείς, που θα αναπτυχθούν στο μέλλον από οικονομική και κοινωνική άποψη.
Θα φαινόταν πράγματι παράλογο, κυρίως το 2000, σε έναν αιώνα στον οποίον έχουμε καταφέρει να φτάσουμε στο φεγγάρι, να μην καταφέρουμε να παρέμβουμε στον τομέα αυτό ή να παρέχουμε μια σωστή ενημέρωση όσον αφορά τις πραγματικές βλάβες από το κάπνισμα.
Κατά τη γνώμη μου λοιπόν δύο είναι τα ζητήματα: να προσπαθήσουμε να παρέχουμε τη σωστή ενημέρωση, παραχωρώντας σε όλους τη δυνατότητα να επιλέξουν, και να επιλέξουν, όπως εύχομαι, να μην καπνίζουν - αφού και εγώ ο ίδιος πένθησα μέλη της οικογένειάς μου για τους λόγους αυτούς - και συγχρόνως να παρέμβουμε από πολιτιστική άποψη στους σχετικούς τομείς.
Κύριε Πρόεδρε, το κάπνισμα αποτελεί σοβαρή απειλή για τη δημόσια υγεία.
Στην Ευρωπαϊκή Ένωση πεθαίνουν ετησίως περισσότεροι από μισό εκατομμύριο άνθρωποι εξαιτίας του καπνίσματος.
Εξαιτίας του εθιστικού χαρακτήρα του καπνού φαίνεται ότι το σταμάτημα του καπνίσματος είναι ιδιαίτερα δύσκολο.
Δυστυχώς, είναι αλήθεια ότι πολλοί νέοι αρχίζουν να καπνίζουν.
Οι παραγωγοί προϊόντων καπνού ακολουθούν μια εντυπωσιακή πολιτική προς αυτή την κατεύθυνση, μέσω της απόδοσης στο κάπνισμα τσιγάρων μιας αθλητικής και αρρενωπής εικόνας στις διαφημίσεις.
Όταν η καπνοβιομηχανία πάρει με το μέρος της έναν νέο για πρώτη φορά, τότε κατά κανόνα είναι βέβαιη ότι έχει αποκτήσει έναν σταθερό πελάτη.
Αυτή η σύνδεση του πελάτη γίνεται ακόμη ισχυρότερη μέσω της ανάπτυξης του αποτελέσματος της εξάρτησης με πρόσθετες ουσίες στα τσιγάρα, έτσι ώστε η νικοτίνη να απορροφάται καλύτερα.
Επιπλέον, η καπνοβιομηχανία με παραπλανητικούς χαρακτηρισμούς, όπως "light" (ελαφρά) και "ultralight" (εξαιρετικά ελαφρά), επιχειρεί να δώσει την εντύπωση ότι τα σχετικά προϊόντα καπνού είναι λιγότερο βλαβερά.
Με την πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και την εξαιρετική έκθεση του κυρίου Maaten αντιμετωπίζονται ορθώς τα προαναφερόμενα προβλήματα.
Αλλά θα επιθυμούσα να διατυπώσω ακόμη δύο πρόσθετες παρατηρήσεις.
Κατά πρώτον, η ευρωπαϊκή πολιτική για τον καπνό είναι ασυνεπής.
Και άλλοι πριν από εμένα ανέφεραν κάτι ανάλογο.
Αφενός αποθαρρύνεται η κατανάλωση καπνού και αφετέρου διατίθενται ετησίως περισσότερα από 1 δις ευρώ σε επιδοτήσεις για τον καπνό.
Ήλθε η στιγμή να καταργήσουμε πλήρως αυτές τις επιδοτήσεις.
Μια δεύτερη παρατήρηση.
Είμαι υπέρ της έντονης σήμανσης: 40% ή 50% της επιφάνειας του πακέτου για προειδοποίηση σχετικά με την υγεία αποτελεί έναν καλό συμβιβασμό.
Όσον αφορά το περιεχόμενο των προειδοποιήσεων, θεωρώ ότι το κείμενο "το κάπνισμα σε σκοτώνει" δεν είναι λογικό.
Οι προειδοποιήσεις θα πρέπει να προέρχονται από τον κόσμο των εμπειριών του καπνιστού και να μην είναι διατυπωμένες έτσι ώστε να μην τον αγγίζουν.
Κύριε Πρόεδρε, η σημερινή συζήτηση μου θυμίζει λέξη προς λέξη εκείνη που κάναμε κατά τη δεύτερη ανάγνωση της οδηγίας σχετικά με τη διαφήμιση των προϊόντων καπνού.
Τα ίδια νομικά επιχειρήματα χρησιμεύουν ως αποδιοπομπαίος τράγος στους ίδιους βουλευτές, οι οποίοι με το πρόσχημα μιας ιερής και απαραβίαστης νομικής συνοχής προστατεύουν στην πραγματικότητα κολοσσιαία οικονομικά συμφέροντα.
Λυπάμαι που τα επιχειρήματά τους δεν εξελίχθηκαν με το πέρασμα των χρόνων.
Και λυπάμαι ακόμη περισσότερο επειδή η ίδια η βιομηχανία τσιγάρων τείνει σήμερα να αναγνωρίσει ότι αυτή η συζήτηση είναι πλέον ξεπερασμένη.
Αυτοί που σήμερα μας ξανασερβίρουν υποκριτικά τα χθεσινά νομικά επιχειρήματα συμμετέχουν σε μια ξεπερασμένη οπισθοδρομική συζήτηση.
Από νομική άποψη η συζήτηση του μέλλοντος είναι αυτή που αφορά τις δίκες που αρχίζουν να βλέπουν το φως στην Ευρώπη.
Πώς μπορούμε να βάζουμε στην ίδια ζυγαριά τα οικονομικά συμφέροντα ορισμένων βιομηχάνων και τις καταστροφικές επιπτώσεις που έχει ο καπνός στην υγεία;
Ο καπνός σκοτώνει όλο και περισσότερους ανθρώπους κάθε χρόνο.
Και αν συγκρίνουμε τους περιορισμούς που ανεχόμαστε στο πλαίσιο της νόσου των τρελών αγελάδων, πώς μπορούμε να διανοούμαστε ότι δεν κάνουμε τίποτα για τους 500.000 νεκρούς από το κάπνισμα κάθε χρόνο στην Ευρώπη;
Πώς να μην ανατριχιάζουμε όταν σκεφτόμαστε τους νέους μας, τις νεαρές γυναίκες, τις νεαρές μητέρες;
Όσον αφορά το συγκεκριμένο θέμα των γεωργικών επιδοτήσεων υπέρ της παραγωγής καπνού, θα ήθελα να εφαρμόσει επιτέλους η Ευρωπαϊκή Ένωση μια συνεπή πολιτική.
Δεν είναι δυνατόν να επιδοτούμε από τη μία με μεγάλα ποσά τις καπνοκαλλιέργειες και από την άλλη να αποδεσμεύουμε όλο και λιγότερα κονδύλια για την καταπολέμηση του καπνίσματος και του καρκίνου.
Εδώ και χρόνια η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών καταγγέλλει αυτές τις δημοσιονομικές επιλογές.
Όσον αφορά την κοινή γεωργική πολιτική, μένουν ακόμη πολλά να γίνουν για να βρεθούν εναλλακτικές λύσεις για τους γεωργούς.
Πιστεύω ότι όλα τα προϊόντα καπνού πρέπει να υπαχθούν στο πεδίο εφαρμογής αυτής της οδηγίας, όχι μόνο τα τσιγάρα, αλλά και τα πούρα, ο καπνός για στρίψιμο, ο καπνός για πίπα, γιατί, παρ' όλο που η κατανάλωσή τους δεν προκαλεί τις ίδιες παθήσεις, ο καπνός που λαμβάνεται από το στόμα κάνει επίσης θραύση.
Αυτή η οδηγία δεν θα επιλύσει δυστυχώς όλα τα προβλήματα που είναι συνυφασμένα με την κατανάλωση καπνού, αλλά θα επιδιώξει τουλάχιστον να ενημερώσει τον καταναλωτή.
Κύριε Πρόεδρε, όσοι παρακολουθούν αυτή τη συζήτηση θα διαπιστώσουν ότι υπάρχει ένα είδος πολέμου μεταξύ αυτών που συνηγορούν υπέρ της υγείας και αυτών που συνηγορούν υπέρ του καπνού.
Όμως, όπως επεσήμανε η κυρία Grossetκte, το πρόβλημα έγκειται στο γεγονός ότι προβλήθηκαν νομικά επιχειρήματα και με μικρή πλειοψηφία στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων αποφασίστηκε ότι το άρθρο 95 δεν ήταν η ενδεδειγμένη νομική βάση.
Ως μέλος και εκπρόσωπος των Σοσιαλιστών στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων, θέλω να επαναλάβω τη μη αποδοχή αυτής της άποψης.
Το άρθρο 95 είναι το άρθρο που αποτελεί συνέχεια του παλαιού άρθρου 100 Α της Συνθήκης, βάσει του οποίου είχαν ψηφιστεί οι τρεις προηγούμενες οδηγίες που τώρα συγχωνεύονται στη νέα αυτή οδηγία.
Συνεπώς, η σημερινή άρνηση αυτής της νομικής βάσης συνιστά εναντίωση στην προηγούμενη παράδοσή μας, αμφισβήτηση αυτού το οποίο είχαμε πράξει, πράγμα που μου φαίνεται πάνω απ' όλα άκρως επικίνδυνο για το ευρωπαϊκό νομικό οικοδόμημα.
Το να μιλάμε για επικουρικότητα σε αυτό το θέμα, ένα θέμα αυστηρώς της ενιαίας αγοράς, το οποίο αναφέρεται συγκεκριμένα στην υγεία των πολιτών, που ρυθμίζεται από το άρθρο 95, είναι ένας τρόπος φυγομαχίας και, κατά την προσωπική μου άποψη, ένας πολύ επικίνδυνος τρόπος, διότι η προάσπιση ενός οικονομικού τομέα μού φαίνεται σημαντική και άξια σεβασμού, αλλά δεν μπορεί να οδηγήσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στην αλλαγή της νομικής βάσης ή, όπως επιδιώκεται π.χ. με μια άλλη τροπολογία, στην αναβολή κάθε απόφασης έως ότου εγκριθεί η απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου σχετικά με την οδηγία που αφορά τη διαφήμιση των προϊόντων καπνού.
Αυτή η οδηγία που εξετάζουμε σήμερα δεν έχει καμία σχέση με την οδηγία για τη διαφήμιση των προϊόντων καπνού.
Κατά συνέπεια, κύριε Πρόεδρε, πιστεύω πως πρέπει να είμαστε συνεπείς, να διαφυλάξουμε την παλαιότερη σχετική μας θέση, να διατηρήσουμε τη νομική βάση που πρότεινε η Επιτροπή και επικύρωσαν οι νομικές υπηρεσίες των τριών θεσμικών οργάνων και να αρνηθούμε να αποδεχθούμε αυτή την κατάχρηση της θεωρίας της επικουρικότητας, που στην πράξη θα σήμαινε το τέλος της ύπαρξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των αρμοδιοτήτων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, καθώς ερχόμουν στο Κοινοβούλιο σήμερα το πρωί θυμήθηκα τη νύχτα που καθόμουν δίπλα στο κρεβάτι του πατέρα μου κοιτάζοντας το εξαντλημένο του κορμί που νικήθηκε τελικά από τον καρκίνο του πνεύμονα.
Δεν είμαι βεβαίως ο μόνος στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που έχει χάσει φίλους και συγγενείς εξαιτίας του καπνίσματος.
Είναι γεγονός πως, εάν οι νόμοι περί ναρκωτικών που ισχύουν στις περισσότερες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης εφαρμόζονταν με συνέπεια, όλοι οι παραγωγοί προϊόντων καπνού θα βρίσκονταν στη φυλακή καταδικασμένοι για φόνους, επειδή προσδίδουν εσκεμμένα στα προϊόντα τους εθιστικό χαρακτήρα.
Εντούτοις, όταν πρόκειται για το ναρκωτικό που προκαλεί τους περισσότερους θανάτους εφαρμόζουμε διαφορετικούς κανόνες.
Δεν υπάρχει συνέπεια και λέμε πως οι άνθρωποι θα πρέπει να μπορούν να αποφασίζουν ελεύθερα.
Ως Φιλελεύθερος συμφωνώ πως οι άνθρωποι θα πρέπει να μπορούν να αποφασίζουν ελεύθερα, αλλά θα πρέπει να γίνει ό,τι είναι δυνατόν ώστε να διασφαλιστεί πως οι αποφάσεις αυτές λαμβάνονται εν πλήρη γνώσει των συνεπειών.
Σύμφωνα με τους παραγωγούς, όλοι γνωρίζουν ήδη τους κινδύνους και δεν χρειάζεται να αυξηθεί το μέγεθος των προειδοποιήσεων για την υγεία ούτε βεβαίως να εγκριθεί η πρότασή μου να συμπληρωθούν οι εν προειδοποιήσεις με ορισμένες σκληρές φωτογραφίες που απεικονίζουν τις επιπτώσεις του καπνίσματος.
Ειλικρινά, οι εν λόγω παραγωγοί έχουν και οι ίδιοι εθιστεί στην προσπάθεια παραπλάνησης των καταναλωτών.
Εάν αλλάξουν οι κανόνες της διαφήμισης, οι παραγωγοί θα αδράξουν την ευκαιρία να προωθήσουν τα προϊόντα τους με κάθε δυνατό τρόπο έχοντας πειστεί πως η διαφήμιση αποδίδει.
Και πρέπει να παραδεχθούμε αυτό το γεγονός: η διαφήμιση όντως αποδίδει.
Πρέπει να προσπαθήσουμε να στρέψουμε την κατάσταση εις βάρος τους και να εξασφαλίσουμε πως τα ίδια τα πακέτα των τσιγάρων θα μετατραπούν σε μέσα προαγωγής της υγείας και όχι του θανάτου.
Θα πρέπει να ακολουθήσουμε το παράδειγμα των Καναδών και να εξασφαλίσουμε πως η διαφήμιση χρησιμοποιείται αποτελεσματικά.
Ως εκ τούτου, "όσο μεγαλύτερο τόσο καλύτερα" .
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, κυρίες και κύριοι, ας αρχίσω συγχαίροντας τον Jules Maaten για την εξαιρετική έκθεσή του.
Το κάπνισμα είναι μια επικίνδυνη συνήθεια, η οποία βλάπτει ακόμη και τους μη καπνιστές, αλλά τελικά θα ήθελα να πω πιο φιλελεύθερα και από τους Φιλελεύθερους ότι ο καθένας επιτέλους θα πρέπει να αποφασίζει μόνος του εάν θα καπνίζει τσιγάρο ή θα χρησιμοποιεί χασίς ή θα πίνει αλκοόλ ή οτιδήποτε σχετικό.
Αποτελεί όμως καθήκον των αρχών να καταδείξουν στους εξαρτημένους και στους άλλους πολίτες τις βλαβερές συνέπειες.
Για κάτι τέτοιο η υφιστάμενη ελάχιστη σήμανση του 10% δεν επαρκεί.
Απαιτούνται πολύ μεγαλύτερες προειδοποιήσεις.
Αλλά το 80% των νέων καπνιστών είναι μικρότεροι των 18 ετών.
Η παραδοσιακή προειδοποίηση το κάπνισμα είναι επικίνδυνο για την υγεία δεν τους αγγίζει.
Η προειδοποίηση ότι το κάπνισμα προκαλεί ανικανότητα πιθανόν να τους αγγίξει, κυρίως εάν υπάρχει και σχετική εικόνα.
Το σεξ ενδιαφέρει ιδιαίτερα τους νέους.
Και κάτι ακόμη.
Όποιος είδε την ταινία "The Insider" γνωρίζει ότι η βιομηχανία τσιγάρων προσθέτει αμμωνία και άλλες ουσίες για να ενισχύσει την εξάρτηση.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος ενέκρινε την πράσινη τροπολογία ώστε αυτό να απαγορευτεί.
Συνάδελφοι, σας καλώ να υποστηρίξετε την εξαιρετική έκθεση του Jules Maaten.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, δεν μπορούμε παρά να εντοπίσουμε ότι στην έκθεση της Επιτροπής Περιβάλλοντος υπάρχει μια σύγχυση, όχι ηθελημένη ελπίζουμε, που μετατρέπει την εκστρατεία κατά του καπνίσματος σε εκστρατεία κατά της καλλιέργειας του καπνού.
Δεν αμφισβητούμε τις βλαβερές συνέπειες που έχει η χρήση του καπνού στην υγεία και, ως εκ τούτου, είμαστε σύμφωνοι με το πνεύμα της οδηγίας που προτείνει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Εντούτοις, οφείλουμε να υπενθυμίσουμε ότι ένα μικρό ποσοστό, μόλις το 30%, του καπνού που καταναλώνεται στην Ευρωπαϊκή Ένωση παράγεται στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το μεγαλύτερο μέρος εισάγεται.
Κατά συνέπεια, μέτρα κατά της παραγωγής του καπνού δεν θα έχουν κανένα αποτέλεσμα στην μείωση της κατανάλωσης αλλά, απλά, θα λειτουργήσουν σε όφελος των εισαγωγών.
Ας ληφθούν μέτρα κατά των εισαγωγών και όταν η κατανάλωση κατέβει στο επίπεδο της παραγωγής δεν θα έχουμε καμία αντίρρηση να συζητήσουμε τον περιορισμό της.
Θα επικεντρώσω σε τρία επιμέρους σημεία: Πρώτον, είμαστε κατηγορηματικά αντίθετοι στην τροπολογία 17 της Επιτροπής Περιβάλλοντος, που συνιστά την σταδιακή μείωση των επιδοτήσεων για την καλλιέργεια του καπνού.
Αυτό θα σήμαινε την οικονομική καταστροφή εκατοντάδων χιλιάδων καπνοκαλλιεργητών στην Ελλάδα και σε άλλες νότιες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης χωρίς κανένα όφελος για την δημόσια υγεία, όπως ανάφερα παραπάνω.
Δεύτερον, είμαστε επίσης κατηγορηματικά αντίθετοι στην τροπολογία 21 της έκθεσης, που καταργεί την πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για παράταση της ημερομηνίας εφαρμογής από την Ελλάδα των ορίων πίσσας μέχρι το τέλος του 2006.
Η παράταση αυτή δίνεται λόγω της ιδιομορφίας ορισμένων ποικιλιών καπνού που καλλιεργούνται στην Ελλάδα και η κατάργησή της θα είναι μεγάλο κτύπημα για την καπνοκαλλιέργεια στη χώρα μας.
Τρίτον, είμαστε σύμφωνοι με την άποψη ότι οι περιορισμοί της περιεκτικότητας σε επιβλαβείς ουσίες πρέπει να ισχύουν τόσο στα τσιγάρα που καταναλώνονται στην Ευρωπαϊκή Ένωση όσο και σε αυτά που παράγονται για εξαγωγή.
Θα ήταν παράλογο να ισχυριστεί κανείς ότι οι λαοί των χωρών εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης έχουν μεγαλύτερη αντοχή σε επιβλαβείς ουσίες.
Κύριε Πρόεδρε, παρατηρώ με ικανοποίηση τη γενική συναίνεση μεταξύ των δεκαπέντε κρατών μελών ως προς την ανάγκη εκ βάθρων αλλαγής της νομοθεσίας που διέπει την πώληση, την παρουσίαση και τη διαφήμιση των προϊόντων καπνού.
Η προστασία της δημόσιας υγείας των πολιτών της Ένωσης πρέπει να αποτελεί πάντα βασική προτεραιότητα για όλους τους νομοθέτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ως αποτέλεσμα της Συνθήκης του Αμστερνταμ, η γνώμη μας βαρύνει πλέον όσο και η γνώμη των κυβερνήσεων της ΕΕ στον τομέα της νομοθεσίας για θέματα δημόσιας υγείας.
Ας αξιοποιήσουμε λοιπόν έξυπνα αυτό το προνόμιο.
Το ζήτημα του καπνίσματος και οι βλάβες που προκαλεί το τσιγάρο στην υγεία των πολιτών της Ένωσης αποτελεί όντως πολύ σοβαρό πρόβλημα για τη δημόσια υγεία.
Υποστηρίζω ως επί το πλείστον τις βασικές τροπολογίες που ενέκρινε τον περασμένο μήνα η Επιτροπή Περιβάλλοντος, όσον αφορά το αίτημα το μέγεθος των προειδοποιητικών μηνυμάτων στα πακέτα των τσιγάρων να είναι μεγαλύτερο από αυτό που προτείνει η Επιτροπή.
Η προειδοποίηση για τους κινδύνους του τσιγάρου για τη δημόσια υγεία θα πρέπει να καλύπτει το 40% της εμπρόσθιας και το 60% της οπίσθιας πλευράς των πακέτων τσιγάρων που πωλούνται στην Ένωση.
Οι εν γένει απαιτήσεις σήμανσης θα πρέπει να είναι αυστηρότερες και να περιλαμβάνουν πληρέστερες προειδοποιήσεις για την υγεία, ενώ θα πρέπει να διατίθεται κατόπιν σχετικού αιτήματος και ο κατάλογος των συστατικών.
Πρέπει να απαγορευθεί μελλοντικά η χρήση περιγραφικών όρων όπως "low tar" (χαμηλή ποσότητα πίσσας), "mild" και "light" (ελαφρά).
Είμαι υπέρ της απαλοιφής αυτών των όρων επειδή δημιουργούν την εντύπωση πως το κάπνισμα των συγκεκριμένων τσιγάρων είναι λιγότερο επιβλαβές για την υγεία από ό,τι το κάπνισμα άλλων τσιγάρων, κάτι που είναι σαφώς παραπλανητικό.
Αυτή η επιδέξια αλλά ανειλικρινής διαφήμιση των καπνοβιομηχάνων πρέπει να απαγορευθεί.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος ζήτησε επίσης να τυπώνονται οι προειδοποιήσεις αποκλειστικά με μαύρα στοιχεία σε άσπρο φόντο, ούτως ώστε να έχουν μεγαλύτερο αντίκτυπο.
Τα μέλη της επιτροπής θεωρούν επίσης ανεπαρκείς τις γενικές προειδοποιήσεις τύπου "το κάπνισμα σκοτώνει" , και συμφωνώ με αυτή την ανάλυση.
Τα μηνύματα που θα τυπώνονται μελλοντικά στα πακέτα των τσιγάρων θα πρέπει να είναι μηνύματα όπως "το κάπνισμα σκοτώνει κάθε χρόνο στην Ευρωπαϊκή Ένωση μισό εκατομμύριο ανθρώπους" ή "85% των καρκίνων του πνεύμονα οφείλονται στο κάπνισμα" .
Κύριε Πρόεδρε, υποπτεύομαι πως στους κόλπους της Ομάδας μου, όπως και των περισσότερων άλλων ομάδων, υπάρχει ένα ευρύ φάσμα απόψεων: συναντά κανείς από ανθρώπους που πιστεύουν πως το κάπνισμα είναι υπόθεση συναινούντων ενηλίκων, γενικά, αλλά όχι απαραιτήτως κατ' ιδίαν, μέχρι αυτούς που πιστεύουν πως θα πρέπει να επιβάλλεται θανατική ποινή σε όσους πωλούν καπνό και πως όσοι καπνίζουν χρειάζεται να εγκλειστούν σε φρουρούμενα νοσοκομεία.
Όλοι όμως συμφωνούμε πως ο πρωταρχικός στόχος αυτού του μέτρου είναι η προστασία των παιδιών και η αποτροπή τους από μια συνήθεια που μπορεί να τα σκοτώσει.
Το καλύτερο είναι να ανησυχούμε για τα ελάχιστα και όχι για τα μέγιστα επίπεδα περιεκτικότητας, ούτως ώστε η πρώτη γεύση για ένα παιδί να είναι τόσο απαίσια ώστε να μην επιδιώξει να επαναλάβει το πείραμα.
Θα πρέπει βεβαίως να υποστηρίξουμε την απαγόρευση της χρήσης όρων όπως "mild" και "light" (ελαφρά) καθώς και οποιωνδήποτε άλλων υπονοούν πως το προϊόν είναι ασφαλέστερο.
Στην πραγματικότητα οι άνθρωποι εισπνέουν βαθύτερα για να απολαύσουν τη γεύση βλάπτοντας ουσιαστικά περισσότερο τον εαυτό τους.
Τέτοιου είδους χαρακτηρισμοί θα πρέπει να απαγορευθούν ως παραπλανητικοί και επικίνδυνοι.
Σε αντίθετη περίπτωση, ο αντίκτυπος της σήμανσης είναι μηδαμινός και πρόσκαιρος, ανεξάρτητα από την εικονογράφηση και το αναγραφόμενο κείμενο, και υπάρχει κίνδυνος να δημιουργηθεί μια νοοτροπία συλλογής καρτών από τσιγάρα και τα διάφορα μηνύματα να καταλήξουν συλλεκτικά κομμάτια.
Το ζήτημα των εξαγωγών είναι κατά πάσα πιθανότητα το πιο δύσκολο και απαιτεί σταθμισμένη κρίση: αφενός είναι παράδοξο να λέμε πως ό,τι είναι επιβλαβές για τους πολίτες μας ενδείκνυται για εξαγωγή προς άλλες χώρες και αφετέρου είναι ένδειξη αλαζονείας εκ μέρους μας να υποδεικνύουμε σε άλλες χώρες ποια πρότυπα να υιοθετήσουν.
Σταθμίζοντας όλους τους παράγοντες καταλήγω υπέρ της δεύτερης προσέγγισης.
Υφίσταται τέλος το ζήτημα των επιδοτήσεων για την καλλιέργεια καπνού, τις οποίες πληρώνουν οι φορολογούμενοί μας στους λαούς της Ευρώπης μας.
Είναι ανήθικο και ανάρμοστο να επιτρέπουμε επιδοτήσεις για την καλλιέργεια ενός προϊόντος που γνωρίζουμε πως θα οδηγήσει στον θάνατο και θα μας κοστίσει δισεκατομμύρια ευρώ για την ιατροφαρμακευτική περίθαλψη των καπνιστών.
Οι κυβερνήσεις μας πρέπει να σταματήσουν αυτή την τακτική και εμείς πρέπει να τις αποτρέψουμε από την παροχή των εν λόγω ενισχύσεων.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση αυτή προκάλεσε πολλές διενέξεις στο πλαίσιο της Επιτροπής Βιομηχανίας, η οποία εξέδωσε τη γνωμοδότησή της με 29 μόλις ψήφους υπέρ και 26 κατά.
Η διχογνωμία στην Επιτροπή Βιομηχανίας ξεπεράστηκε, καθώς οι μεγαλύτερες πολιτικές ομάδες κατάφεραν να φθάσουν σε μια συμβιβαστική λύση.
Εξ ονόματος της Ομάδας των Σοσιαλιστών υποστηρίζουμε τον εν λόγω συμβιβασμό.
Απορρίπτουμε την άποψη πως η νομική βάση της έκθεσης είναι εσφαλμένη.
Υποστηρίζουμε τη δημιουργία εντός της ΕΕ μιας ενιαίας αγοράς για τα τσιγάρα και τα προϊόντα καπνού.
Ταυτόχρονα, στα πλαίσια της κοινοτικής νομοθεσίας θα θέλαμε να αξιοποιήσουμε την ευκαιρία να διατηρήσουμε και να ενισχύσουμε την προστασία της δημόσιας υγείας εντός της ΕΕ.
Κατά τη γνώμη μας τα επίπεδα νικοτίνης και πίσσας χρειάζεται να περιοριστούν περισσότερο και θα πρέπει να επιβληθούν νέες οριακές τιμές για τα επίπεδα διοξειδίου του άνθρακα.
Πιστεύουμε πως οι προειδοποιήσεις για την υγεία θα πρέπει να είναι αυστηρότερες, σαφέστερες και μεγαλύτερου μεγέθους.
Ωστόσο, ανησυχώ μήπως σε ορισμένους τομείς οι καλές μας προθέσεις προτάσσονται της κοινής λογικής.
Προκειμένου να έχουμε μια ενιαία αγορά θα πρέπει βεβαίως να αναγνωρίζονται αμοιβαία οι κοινές διαδικασίες δοκιμών.
Θα ήταν παράλογο να διεξάγονται χωριστές δοκιμές από κάθε κράτος μέλος.
Δεύτερον, ευελπιστώ πως οι εκτός ΕΕ χώρες θα ακολουθήσουν την πρωτοβουλία μας μειώνοντας τα επίπεδα νικοτίνης, πίσσας και μονοξειδίου του άνθρακα.
Φαίνεται παράλογο να επιμένουμε στην εξαγωγή θέσεων εργασίας από την ΕΕ προς τις υποψήφιες για ένταξη χώρες και προς άλλες χώρες στον τομέα της παραγωγής τσιγάρων τα οποία θα εισάγονται νόμιμα στην Ευρωπαϊκή Ένωση για προσωπική κατανάλωση.
Τρίτον, αναγνωρίζω πως η τελευταία έρευνα δείχνει πως οι καπνιστές αντισταθμίζουν τα χαμηλότερα επίπεδα πίσσας, καπνίζοντας με διαφορετικό τρόπο τα ελαφρά τσιγάρα.
Εντούτοις, η απαγόρευση της χρήσης όρων όπως "mild" , "light" και "low" κινδυνεύει να καταστήσει παράνομες πολύ παλιές γνωστές μη ευρωπαϊκές μάρκες, όπως τα "Mild Seven" , με ό,τι συνεπάγεται αυτό για τους κανόνες του ΠΟΕ, και απλά θα αυξήσει τις πωλήσεις λεξικών στην καπνοβιομηχανία.
Αν ήθελα να προκαλέσω σκάνδαλο θα πρότεινα ως κατάλληλα υποκατάστατα τους όρους "Organic Green" ή "One" .
Παρά αυτές τις επιφυλάξεις, ελπίζω η γενική επιχειρηματολογία της έκθεσης να υποστηριχθεί δυναμικά από το Κοινοβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου για λίγο να ομιλήσω ως Σουηδή και ως ιδιώτης.
Αναμφίβολα, το σουηδικό ταμπάκο δεν είναι ωφέλιμο, δεν πρόκειται για κάποια "υγιεινή ουσία" .
Πρόκειται για ένα ιδιαίτερα εξαρτησιογόνο ναρκωτικό, και δεν θέλω επουδενί να δοθεί στις καπνοβιομηχανίες, εν προκειμένω στις σουηδικές καπνοβιομηχανίες, η δυνατότητα να προωθήσουν στην αγορά της υπόλοιπης Ευρώπης το ταμπάκο ως κάτι υγιές.
Αυτό θα ήταν καταστροφικό.
Παρά τους φόβους μου αυτούς, δεν μπορώ πραγματικά να κατανοήσω το γεγονός ότι επιτρέπουμε να υπάρχουν όλες οι άλλες μορφές των προϊόντων καπνού, οι οποίες καθαυτές είναι περισσότερο επικίνδυνες για το άτομο που τις χρησιμοποιεί, όπως π.χ. τα τσιγάρα, τα πούρα και η πίπα.
Αυτά τα προϊόντα καπνού είναι απολύτως και χωρίς καμία αμφιβολία επικίνδυνα για την υγεία.
Το γεγονός ότι το ταμπάκο είναι λιγότερο επικίνδυνο γι' αυτόν που το χρησιμοποιεί έχει ουσιαστικά μικρότερη σημασία.
Το πλεονέκτημα που έχει το ταμπάκο είναι ότι οι νικοτινομανείς μπορούν να το χρησιμοποιούν χωρίς να επηρεάζεται το περιβάλλον.
Το παθητικό κάπνισμα είναι κατά πάσα πιθανότητα η πλέον οδυνηρή επίπτωση του καπνού.
Αυτό μπορούμε να το βιώσουμε καθημερινά, ακόμη και σε αυτή την Ολομέλεια και σε αυτό το Κοινοβούλιο.
Παντού υπάρχουν καπνίζοντες κάτι που, μερικές φορές , προκαλεί έντονα συμπτώματα δύσπνοιας στους αλλεργικούς στον καπνό, ακόμη και μεταξύ των δικών μας συναδέλφων.
Σε αυτή την Ολομέλεια δεν θα πρέπει ίσως να ομιλεί κανείς εξ ιδίας πείρας, όμως εγώ άρχισα να καπνίζω όταν ήμουν πολύ νέα.
Τότε εκτός από συναρπαστικό ήταν ακόμη και ωφέλιμο να καπνίζει κανείς.
Ειδικά οι λίγο παχουλές νεαρές κυρίες ένιωθαν πολύ καλά καπνίζοντας.
Πριν 15 χρόνια ο σύζυγός μου προσεβλήθη από μια σοβαρή ασθένεια των πνευμόνων και, τότε πήρα, αφού δεν το κατάλαβα ενωρίτερα, ένα πικρό μάθημα σχετικά με την οδύνη που προκαλεί το δικό μου κάπνισμα, όπως και όλων των υπόλοιπων καπνιστών.
Τώρα θεωρώ πλέον τον εαυτό μου εξαρτημένο από τη νικοτίνη, δεν ενοχλώ όμως κανέναν.
Κύριε Πρόεδρε, το κάπνισμα σκοτώνει!
Ο καπνός είναι το μοναδικό προϊόν που σκοτώνει τον καταναλωτή αν το χρησιμοποιήσει με τον ενδεδειγμένο τρόπο.
Παρ' όλα αυτά, αντιμετωπίζουμε την παράλογη κατάσταση να υπάρχει καλύτερη σήμανση των πρόσθετων ουσία π.χ. σε ζαχαρωτά για παιδιά από ό,τι στα προϊόντα καπνού.
Είναι απαράδεκτο το γεγονός ότι δεν έχει διευκρινιστεί π.χ. αν πρέπει ή όχι να επισημαίνεται η αμμωνία που ενισχύει τον εθισμό.
Επίσης, είναι κυριολεκτικά παράδοξο και γελοίο να εξακολουθεί να υπάρχει η δυνατότητα παραπλανητικής διαφήμισης με όρους όπως "light" και "ultramild" .
Δεν πιστεύω να υπάρχει αμφιβολία ότι αυτό πρέπει να απαγορευτεί.
Εξίσου υποκριτικό είναι πως πολλοί από τη μία εκφράζουν λύπη για τους κινδύνους που εμπερικλείει το κάπνισμα για την υγεία - από την κακή αιμάτωση που οδηγεί σε νέκρωση των ποδιών μέχρι τον καρκίνο - καθώς και για τις δαπάνες με τις οποίες επιβαρύνεται έτσι η εθνική οικονομία, ενώ από την άλλη αντιδρούν στην πρόταση να αναγράφονται όλα αυτά καθαρά και σε μεγάλη έκταση πάνω στη συσκευασία.
Θεωρώ ότι έχει φανεί καθαρά αυτό που είχαν δείξει και οι εμπειρίες στον Καναδά, ότι δηλαδή όσο μεγαλύτερο μέγεθος έχουν οι προειδοποιήσεις στη συσκευασία, τόσο ισχυρότερη είναι η αποτρεπτική τους δράση.
Ως Κοινοβούλιο είχαμε δηλώσει σαφώς τις απόψεις μας σχετικά με την απαγόρευση της διαφήμισης προϊόντων καπνού.
Πρέπει να πω ξεκάθαρα ότι θεωρώ ντροπή πως η σημερινή ομοσπονδιακή κυβέρνηση Κόκκινων και Πράσινων ακολούθησε την προηγούμενη κυβέρνηση της Γερμανίας καταθέτοντας προσφυγή γι' αυτό στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο.
Ελπίζω όμως ότι θα επιτύχουμε αυτή την εβδομάδα να ξεκαθαρίσουμε την άποψή μας, όπως έγινε και με την απαγόρευση της διαφήμισης προϊόντων καπνού, και να μην υποκύψουμε στην πίεση της βιομηχανίας, παρά να καταστήσουμε σαφές ότι πρέπει να κάνουμε τα πάντα προκειμένου να προστατεύσουμε ειδικά τα παιδιά και τους νέους ώστε να μην αρχίσουν το κάπνισμα.
Κύριε Πρόεδρε, επικροτώ την πρωτοβουλία της Επιτροπής, επειδή πιστεύω ότι η παλιά οδηγία για τον κανονισμό σχετικά με τα προϊόντα καπνού στην Ευρώπη είναι ξεπερασμένη.
Πριν από μερικά χρόνια αντιμετωπίσαμε εδώ στην Ευρώπη την κρίση της ΣΕΒ και δεν αφήσαμε πέτρα πάνω στην πέτρα στην πολιτική για θέματα υγείας και στην πολιτική για την προστασία των καταναλωτών.
Αλλάξαμε πολλά πράγματα και έτσι ήταν το σωστό.
Αν αναλογιστεί κανείς πόση φασαρία έγινε για τη ΣΕΒ, είναι τρομακτικό πόσο λίγο θάρρος επιδεικνύει η ΕΕ προκειμένου να κάνει πραγματικά κάτι για την υγεία στον τομέα του καπνού.
Θεωρώ ότι υπάρχουν τέσσερα ή πέντε ουσιαστικά σημεία.
Πρέπει να εξετάσουμε την επιδότηση της καπνοκαλλιέργειας στην Ευρώπη.
Πρέπει να βρούμε το θάρρος να προωθήσουμε περισσότερο την ενημέρωση στον τομέα της πολιτικής για την υγεία.
Πρέπει να προσφέρουμε ευρύτερη πληροφόρηση στους πολίτες.
Το σημαντικό στην πολιτική πληροφόρησης δεν είναι αν ο λογότυπος καταλαμβάνει το 15% ή το 45% της επιφάνειας της συσκευασίας παρά να επιφέρουμε μια συνειδησιακή μεταβολή στην κοινωνία.
Πιστεύω ότι είναι πολύ σημαντικό να κάνουμε τα πάντα προκειμένου να καταλάβουν οι νέοι ότι δεν πρέπει να αρχίσουν το κάπνισμα.
Προφανώς, στην ηλικία μου δεν έχει πια καμία σημασία αν θα συνεχίσω να καπνίζω ή όχι.
Όμως τα παιδιά μας δεν πρέπει να αρχίσουν το κάπνισμα.
Αυτός πρέπει να είναι ο στόχος αυτής της οδηγίας!
Η επιδότηση είναι κραυγαλέο παράδειγμα.
Παίρνουμε τεράστιες ποσότητες χρημάτων για την παραγωγή καπνών που δεν μπορούμε να καπνίσουμε στην Ευρώπη εξαιτίας των άθλιων προδιαγραφών τους.
Βάζουμε τρικλοποδιά στον ίδιο τον εαυτό μας.
Στόχος μας πρέπει να είναι να υποστηρίξουμε τους αγρότες ώστε να μην καλλιεργούν καπνά.
Στόχος είναι να μη γίνεται καλλιέργεια καπνών.
Θέλω να μειωθεί η συνολική ποσότητα καπνών στην Ευρώπη.
Επιτρέψτε μου να πω δυο λόγια για τη νομική βάση.
Δεν μπορώ να αποφανθώ για το ποιος έχει δίκιο.
Ούτε μπορούμε να αποφασίσουμε γι' αυτό εδώ στο Σώμα.
Ας αφήσουμε τα δικαστήρια να βγάλουν τη σχετική απόφαση!
Ας κάνουμε μια οδηγία με καλά πρότυπα ώστε να μπορούμε να είμαστε σίγουροι ότι μελλοντικά θα μειωθεί η κατανάλωση καπνού στην Ευρώπη!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, το δικαίωμα στην υγεία πρέπει να το απολαμβάνουν όλοι οι πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης και, για τον λόγο αυτό, θεωρούμε πολύ σημαντική την οδηγία για την επεξεργασία, προβολή και πώληση των προϊόντων καπνού.
Είναι πλέον αποδεδειγμένο ότι ορισμένες μορφές καρκίνου, καθώς και ασθένειες του καρδιοαγγειακού συστήματος και των πνευμόνων, συνδέονται άμεσα με το κάπνισμα.
Είναι υποχρέωσή μας η παροχή ορθής και επαρκούς ενημέρωσης για τις συνέπειες του καπνίσματος στην υγεία.
Είναι υποχρέωσή μας η προώθηση της υγείας μέσα από προγράμματα ευαισθητοποίησης, ενημέρωσης και τροποποίησης της συμπεριφοράς, ειδικά για το τμήμα εκείνο του πληθυσμού που είναι πιο ευάλωτο, δηλαδή τους νέους.
Η πρόταση της Επιτροπής έγινε βάσει του άρθρου 95 της Συνθήκης, λαμβανομένου υπόψη του υψηλού επιπέδου προστασίας της δημόσιας υγείας μέσω της εναρμόνισης της εσωτερικής αγοράς για τα προϊόντα καπνού και, το σημείο αυτό, μας βρίσκει απόλυτα σύμφωνους.
Επίσης, μας βρίσκει σύμφωνους η μείωση των ποσοστών της πίσσας, νικοτίνης και μονοξειδίου του άνθρακα, η κατάργηση των όρων light και ultra light, διότι δημιουργούν την ψευδή εντύπωση στους καπνιστές ότι κινδυνεύουν λιγότερο.
Επιθυμούμε επίσης ένα θετικό κατάλογο πρόσθετων ουσιών.
Όσον αφορά το περιεχόμενο και τον τύπο της σήμανσης, εκείνο που έχει σημασία είναι ότι το μήνυμα πρέπει να είναι ευκρινές, κατανοητό και σύντομο, έτσι ώστε να γίνεται άμεσα αντιληπτό και, στο πλαίσιο αυτό, θεωρούμε ότι η αύξηση του ποσοστού κάλυψης είναι επιβεβλημένη.
Θα ήθελα όμως, κύριε Πρόεδρε, να θίξω ένα ακόμα κατά τη γνώμη μου σημαντικό θέμα.
Είναι ουτοπία να πιστεύουμε ότι καταργώντας τις επιδοτήσεις για τις καπνοκαλλιέργειες στην Ευρώπη θα κάνουμε τους καπνιστές να σταματήσουν το κάπνισμα.
Εκείνοι που δεν έχουν πεισθεί ότι ο καπνός βλάπτει θα συνεχίσουν το κάπνισμα, αγοράζοντας τσιγάρα από τρίτες χώρες, και το αποτέλεσμα θα είναι η αποδυνάμωση της γεωργικής παραγωγής σε συγκεκριμένες περιοχές της Ένωσης.
Πιστεύω ότι θα πρέπει να γίνει ουσιαστική μελέτη των οικονομικών και κοινωνικών επιπτώσεων έτσι ώστε να μην βλάπτονται οι καπνοπαραγωγοί.
Κύριε Πρόεδρε, 500.000 πολίτες πεθαίνουν κάθε χρόνο στην ΕΕ από το κάπνισμα - δηλαδή 1.400 κάθε μέρα.
Ακόμα κι αν σταματήσει ένας μικρός αριθμός ανθρώπων, οι επιπτώσεις στην υγεία θα είναι τρομερές, τόσο για τους καπνιστές όσο και για τους παθητικούς καπνιστές.
Είναι σημαντικό να καταπολεμήσουμε τις σημερινές αναβλητικές τακτικές.
Η ΕΕ θεσπίζει ήδη κανονιστικές ρυθμίσεις σχετικά με τις προειδοποιήσεις για την υγεία και την περιεκτικότητα των τσιγάρων σε πίσσα.
Οι καπνιστές δικαιούνται επίσης να γνωρίζουν πως οι πρόσθετες ουσίες που επιτρέπεται να χρησιμοποιούνται σε προϊόντα καπνού υπερβαίνουν τις 600.
Δικαιούνται να γνωρίζουν πως οι χαρακτηρισμοί "light" και "mild" είναι παραπλανητικοί.
Οι καπνιστές όταν καπνίζουν ένα ελαφρύ τσιγάρο εισπνέουν βαθύτερα από ό,τι όταν καπνίζουν κάποιο άλλο τσιγάρο.
Η προειδοποίηση για την υγεία θα πρέπει να είναι μεγάλου μεγέθους και σαφής.
Πρέπει να προειδοποιούμε για τους κινδύνους του καπνίσματος, καθώς και για τους κινδύνους εμφάνισης καρκίνου του πνεύμονα, βρογχίτιδας και άσθματος.
Ο κόσμος πρέπει να γνωρίζει πως δεν κινδυνεύει μόνο από καρκίνο του πνεύμονα, αλλά και από άλλες πνευμονικές παθήσεις καθώς και από άλλες ασθένειες.
Πρέπει επίσης να προειδοποιούμε για τους κινδύνους του παθητικού καπνίσματος.
Γνωρίζω τους κινδύνους του καπνίσματος και τους κινδύνους του παθητικού καπνίσματος.
Αρχισα να καπνίζω σε ηλικία 11 ετών και κατέληξα να καπνίζω 40 τσιγάρα την ημέρα.
Έπασχα από χρόνια βρογχίτιδα και ο γιατρός με προειδοποίησε πως αν δεν σταματούσα κινδύνευα να πεθάνω.
Η υγεία μου καταστράφηκε από το κάπνισμα.
Δεν υπήρχε προειδοποίηση όταν άρχισα να καπνίζω.
Εάν υπήρχε ίσως και να μην άρχιζα.
Σήμερα είμαι θύμα του παθητικού καπνίσματος.
Αρκεί η μυρωδιά του τσιγάρου για να με πιάσει κρίση άσθματος, ειδικά σε αυτό το κτήριο.
Έχω αλλεπάλληλες κρίσεις άσθματος.
Αποτελώ καλό παράδειγμα που δικαιολογεί γιατί πρέπει να εγκρίνουμε σήμερα την έκθεση αυτή.
Αξίζει τον κόπο, μόνο και μόνο για να σταματήσει ένας άνθρωπος να καπνίζει ή να μην αρχίσει το κάπνισμα, για να πάψει ένας άνθρωπος να είναι αδιάφορος ή για να αποτραπεί η εισαγωγή ενός ανθρώπου στο νοσοκομείο λόγω παθητικού καπνίσματος.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, το κάπνισμα είναι βλαβερό για την υγεία και οι καπνιστές θα πρέπει να το γνωρίζουν.
Οι καλές και σαφείς προειδοποιήσεις για όλες τις πιθανές ασθένειες και ζημίες είναι επομένως κατά τη γνώμη μας μεγάλης σημασίας.
Σχετικά, θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή για τον δυναμισμό και την αποφασιστικότητά του σε αυτό το θέμα.
Το γεγονός ότι το κάπνισμα είναι ανθυγιεινό πρέπει να το γνωρίζει και η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Και ακόμη περισσότερο η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να αντιμετωπίσει το θέμα αυτό.
Η οδηγία για τον καπνό είναι μια καλή ευκαιρία για να καταδειχθεί ότι η εσωτερική αγορά δεν αφορά μόνο την ελεύθερη κυκλοφορία προϊόντων.
Θα πρέπει σαφώς να θέσουμε προϋποθέσεις για την υγεία στα προϊόντα στην εσωτερική αγορά.
Και αυτό δεν θα αφορά μόνο τις περιεκτικότητες πίσσας και νικοτίνης, αλλά κυρίως τις πρόσθετες ουσίες.
Οι πρόσθετες ουσίες που ενισχύουν την εξάρτηση πρέπει κατά τη γνώμη μου να απαγορευθούν το συντομότερο δυνατόν.
Η άλλη πτυχή της πολιτικής της Ένωσης είναι το θέμα των επιδοτήσεων της παραγωγής καπνού.
Δεν είναι συνεπές να συνεχίσουμε να επιδοτούμε τους καπνοπαραγωγούς, ενώ γνωρίζουμε ότι το κάπνισμα είναι ανθυγιεινό.
Εάν η κατάργηση των επιδοτήσεων έχει κοινωνικές και οικονομικές συνέπειες στους καπνοκαλλιεργητές στις φτωχότερες περιφέρειες, τότε είμαστε από κοινού υπεύθυνοι για να εξεύρουμε σχετικά λύσεις.
Το κάπνισμα είναι ανθυγιεινό.
Συμφωνούμε όλοι επ' αυτού, αλλά δεν θα πρέπει άραγε να το γνωστοποιήσουμε σε όλον τον κόσμο;
Αυτό είναι ένα από τα πιο ενδιαφέροντα ερωτήματα αρχής στη σημερινή μας συζήτηση.
Αυτή θα ήταν μια σημαντική πολιτική καινοτομία, δηλαδή να θέσουμε ευρωπαϊκούς κανόνες και σε άλλες χώρες.
Εάν αυτή η καινοτομία ακολουθηθεί και σε άλλους τομείς, τότε μπορεί να οδηγήσει τις ευρωπαϊκές επιχειρήσεις να παράγουν μόνο για την ευρωπαϊκή αγορά.
Επομένως, αυτό οδηγεί σε βέβαιη περιφερειοποίηση της παγκόσμιας οικονομίας, μια περιφερειοποίηση η οποία, στην περίπτωση της καπνοβιομηχανίας, θα είναι εις βάρος της θέσης των επιχειρήσεων που έχουν έδρα στην Ευρώπη.
Το ερώτημα που τίθεται είναι κατά πόσον επιθυμούμε κάτι τέτοιο.
Η επιβολή κανόνων σε άλλες χώρες μπορεί να είναι αλαζονική, μοραλιστική και κηδεμονική.
Οι άλλες χώρες μπορούν να θέσουν τους δικούς τους κανόνες, τους οποίους θα πρέπει να ακολουθούν οι βιομηχανίες που είναι εγκατεστημένες σε αυτές.
Μια καλή προσέγγιση θα ήταν να καταστήσουμε υποχρεωτικούς τους ευρωπαϊκούς κανόνες και κατά την εξαγωγή προς χώρες οι οποίες δεν διαθέτουν δικούς τους κανόνες.
Κατ' αυτόν τον τρόπο μπορούμε να προλάβουμε οι άλλες χώρες, και κυρίως οι χώρες του Τρίτου Κόσμου, να εφοδιάζονται με κακής ποιότητας τσιγάρα.
Κύριε Πρόεδρε, όσο κι αν εκτιμώ την εργασία του εισηγητή Maaten, θα πρέπει να δηλώσω ότι είμαι ενοχλημένος ιδιαίτερα από τη μη συνεπή συμπεριφορά του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου όσον αφορά τη στάση του έναντι του καπνίσματος.
Η έκθεση αντανακλά για άλλη μια φορά τη διγνωμία της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως επισημάνθηκε επανειλημμένως σε αυτή τη συζήτηση, η οποία αφενός επιδοτεί με περισσότερο από ένα δις ευρώ ετησίως την καπνοκαλλιέργεια και εισπράττει 70 δις ευρώ από φόρους, ενώ αφετέρου απαγορεύει την πώληση των προϊόντων καπνού.
Ακόμη, θα ήθελα να επισημάνω ότι δεν αποτελεί καθήκον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να μην παραχωρήσει την παραμικρή δυνατότητα για την εμπορία προϊόντων καπνού τα οποία διατίθενται νόμιμα στο εμπόριο.
Αυτό που με εντυπωσίασε σε αυτή τη συζήτηση είναι ότι αγνοούμε τον στόχο της συζητούμενης οδηγίας.
Ο στόχος της είναι η ενίσχυση της εσωτερικής αγοράς μέσω της καλύτερης εναρμόνισης και της εξάλειψης των εμποδίων για το εμπόριο.
Σχετικά με αυτό, διαπιστώνω έλλειψη ισορροπίας στην εξεταζόμενη έκθεση.
Έλλειψη ισορροπίας μεταξύ της ανάγκης εναρμονισμού και της πρόθεσης για την προστασία των καταναλωτών.
Μου προκαλεί ιδιαίτερη θλίψη το γεγονός ότι θεωρούνται οι καταναλωτές ως μη δυνάμενοι να κρίνουν από μόνοι τους τι θα πρέπει να πράξουν και τι όχι.
Οι προτεινόμενες προειδοποιήσεις στο πακέτο υπερβαίνουν τον ορισθέντα στόχο.
Οποιεσδήποτε διαστάσεις κι αν υποστηρίξει κάποιος, η πληροφόρηση θα παραμείνει αποτελεσματική.
Η πληροφόρηση για τους κινδύνους που επιφέρει το κάπνισμα θα πρέπει να αντιμετωπιστεί με έναν πιο αποτελεσματικό τρόπο, εάν επιθυμείται η επίτευξη του στόχου.
Ας μην ξεχνάμε ότι πρόκειται κυρίως για την ευθύνη του πολίτη, και θα πρέπει αυτό να γίνει σεβαστό ώστε ο ίδιος να μπορεί να αποφασίζει και να εξακολουθεί να μπορεί να αποφασίζει τον τρόπο με τον οποίο επιθυμεί να ζήσει.
Κύριε Πρόεδρε, θεωρώ ότι όλοι συμμεριζόμαστε τον στόχο επίτευξης μεγαλύτερης προστασίας του πολίτη έναντι της κατανάλωσης προϊόντων καπνού.
Και για τον λόγο αυτό οι καπνοβιομηχανίες θα πρέπει να προσαρμοστούν σε πολύ πιο αυστηρούς όρους παρασκευής, παρουσίασης και πώλησης, όπως εκείνους που προτείνει η παρούσα οδηγία, γεγονός που θεωρώ επίσης σωστό και αδιαμφισβήτητο.
Υπό αυτή την έννοια, συγχαίρω τον κ. Maaten για το έργο του.
Παρά ταύτα, όπως λένε και στα μέρη μου, δεν μπορούμε να βάζουμε το κάρο μπροστά από τα βόδια εάν θέλουμε να προχωρήσει.
Η Ευρώπη - και αυτό αποτελεί μια πραγματικότητα - παράγει και εξάγει καπνά και συν τοις άλλοις η καπνοκαλλιέργεια λαμβάνει σημαντικές επιδοτήσεις.
Δεν πρόκειται, όπως αναφέρθηκε, μόνο για το συμφέρον των μεγάλων πολυεθνικών.
Πρόκειται για ένα βιοποριστικό μέσο, νόμιμο και δίκαιο, για εκατοντάδες οικογένειες με περιορισμένους πόρους.
Εάν θέλουμε να απαγορεύσουμε αυτές τις επιδοτήσεις, ας τις απαγορεύσουμε.
Όχι όμως χωρίς να έχουμε ψάξει πραγματικά για εναλλακτικές λύσεις αποδεδειγμένα βιώσιμες.
Σε ό,τι αφορά τις εξαγωγές, φαίνεται λογικό η Ευρωπαϊκή Ένωση να εφαρμόζει τους ίδιους κανόνες περιεκτικότητας στα τσιγάρα για κατανάλωση στην εσωτερική αγορά και σε εκείνα για εξαγωγές.
Υπό αυτή την έννοια θα μπορούσε να φανεί λογική μια πρόταση σχετικά με καθορισμό προθεσμιών.
Μολαταύτα, δεν μπορούμε να αρνηθούμε ούτε να λησμονήσουμε την ικανότητα κάθε κράτους να διαχειρίζεται τους κινδύνους της ίδιας του της κοινωνίας.
Εάν πιστεύουμε ότι μπορούμε ή πρέπει να διδάξουμε κάτι σε κάποιον, πρέπει να το κάνουμε κατ' αρχάς - και ήδη αναφέρθηκε εδώ - μέσω της εκπαίδευσης και της συνειδητοποίησης και όχι μέσω μιας επιβολής αμφίβολων αποτελεσμάτων ως μέσο προκειμένου να παρεμποδίσουμε την κατανάλωση καπνού.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ξεκινήσω ευχαριστώντας τον Επίτροπο κ. Byrne, τον οποίο δεν έχουμε ακόμη ευχαριστήσει, διότι πιστεύω πραγματικά ότι είναι πολύ καλή πρόταση αυτή που υποβάλλεται από την Επιτροπή, πρόταση που μετά χαράς θα ψήφιζα χωρίς τροπολογίες.
Αποτελεί θετική συμβολή στη μείωση των δηλητηρίων που περιέχονται στα τσιγάρα, αλλά και στην παροχή καλύτερης πληροφόρησης για τις επιβλαβείς για την υγεία συνέπειες του καπνίσματος.
Θεωρώ θλιβερό ότι υπάρχουν μέλη σε αυτό το Κοινοβούλιο που επιχειρούν να αποδυναμώσουν την πρόταση της Επιτροπής.
Σκέφτομαι π.χ. τη συζήτηση για τη νομική βάση.
Κατά τη γνώμη μου η συζήτηση είναι γελοία.
Οι νομικές υπηρεσίες συμφώνησαν ότι η νομική βάση είναι εντάξει, ενώ και εγώ ως νομικός πρέπει να πω ότι αισθάνομαι άκρως ενοχλημένος από το γεγονός ότι η πλειοψηφία της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων είναι τόσο ακατάλληλη και επιδεικνύει τόσο μεγάλη έλλειψη σοβαρότητας όταν μπερδεύει εντελώς τα νομικά θέματα με τις δικές της πολιτικές επιθυμίες.
Όσον αφορά το θέμα του χρόνου έναρξης της ισχύος, θέλω πραγματικά να πω ότι θεωρώ πως δεν υπάρχουν επιχειρήματα τεχνολογικής ή βιομηχανικής φύσης που να συνηγορούν υπέρ της μετάθεσης της έναρξης της ισχύος των χαμηλότερων οριακών τιμών.
Προσωπικά προτιμώ η ημερομηνία έναρξης της ισχύος να τεθεί στο τέλος του έτους 2003, αλλά θα μπορούσαμε συμβιβαστικά να στηρίξουμε το τέλος του 2004, εάν είναι αναγκαίο.
Κατά τη γνώμη μου πρόκειται για περιττή αποδυνάμωση της δημόσιας υγείας.
Τέλος, όσον αφορά το θέμα των εξαγωγών εκτός ΕΕ, θέλω να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι ανήθικο να επιτρέπουμε την εξαγωγή τσιγάρων που εμείς απαγορεύουμε στους δικούς μας πολίτες να καπνίζουν για λόγους υγείας.
Υπό αυτές τις συνθήκες πραγματικά πιστεύω ότι δεν μπορούμε να επιτρέψουμε την εξαγωγή άλλων επιβλαβών για την υγεία τσιγάρων.
Θα μπορούσα να δεχτώ τον συμβιβασμό του 2006, αλλά όχι σε αυτό το σημείο.
Ελπίζω κατά την ψηφοφορία αύριο το πρωί να επιτύχουμε εδώ στο Κοινοβούλιο ένα αποτέλεσμα που δεν θα αποδυναμώνει ουσιαστικά την πρόταση της Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, η κατανάλωση καπνού είναι η μοναδική πλέον προβλέψιμη νοσογόνος αιτία και αιτία πρόωρου θανάτου στα περισσότερα μέρη του κόσμου.
Στη Σκωτία, την οποία εκπροσωπώ, ένας στους πέντε ανθρώπους θα πεθάνουν από παθήσεις που οφείλονται στο κάπνισμα.
Αυτή την εβδομάδα μας δίνεται η ευκαιρία να κάνουμε κάτι γι' αυτό.
Πρέπει να εγκρίνουμε το νομοθετικό αυτό ψήφισμα σώζοντας έτσι ζωές.
Προς στιγμή δεν γίνεται αντιληπτό το γεγονός πως το κάπνισμα σκοτώνει.
Χρειαζόμαστε ένα μεγαλύτερου μεγέθους, αυστηρότερο και σαφέστερο μήνυμα σχετικά με τις επιπτώσεις στην υγεία προκειμένου να αυξήσουμε την επίγνωση των καπνιστών.
Εάν το μέγεθος της προειδοποίησης για την υγεία αντικατοπτρίζει άμεσα τους κινδύνους για την υγεία, η σήμανση θα έπρεπε να καλύπτει ολόκληρη την επιφάνεια του πακέτου των τσιγάρων.
Οι μισοί από όλους τους μακροχρόνια καπνίζοντες θα πεθάνουν τελικά από το κάπνισμα, και από αυτούς οι μισοί θα πεθάνουν μεσήλικες χάνοντας 20 με 25 χρόνια ζωής.
Η παρούσα οδηγία θα σώσει ζωές καθώς επιδιώκει να μειώσει την περιεκτικότητα των τσιγάρων σε πίσσα, νικοτίνη και μονοξείδιο του άνθρακα και να απαγορεύσει παραπλανητικές περιγραφές, όπως οι όροι "light" και "mild" .
Οι καταναλωτές, και ειδικά οι νεαρές γυναίκες, πείθονται πως τα χαρακτηριζόμενα "light" ή "mild" (ελαφρά) τσιγάρα τους βλάπτουν λιγότερο, λες και τα εν λόγω προϊόντα καπνού είναι κάτι αντίστοιχο του γιαουρτιού με χαμηλά λιπαρά.
Ωστόσο, το γιαούρτι με χαμηλά λιπαρά δεν καταστρέφει τα δόντια, δεν μαυρίζει τους πνεύμονες ούτε δημιουργεί την ανάγκη για μηχανική υποστήριξη της αναπνοής.
Επιπλέον, όσοι καπνίζουν ελαφρά τσιγάρα εισπνέουν πιο βαθιά για να πάρουν την ίδια δόση νικοτίνης με τους καπνιστές άλλων προϊόντων, με αποτέλεσμα να βλάπτονται στον ίδιο βαθμό.
Επιθυμώ μεγαλύτερου μεγέθους, καλύτερες και αυστηρότερες προειδοποιήσεις για την υγεία, οι οποίες θα καλύπτουν 40% της εμπρόσθιας και 50% της οπίσθιας όψης των πακέτων.
Στον Καναδά διεξήχθη πρόσφατα στον τομέα της υγείας έρευνα για τις επιπτώσεις που θα είχε η αύξηση του χώρου στα πακέτα των τσιγάρων ο οποίος προορίζεται για τις προειδοποιήσεις όσον αφορά την υγεία.
Τα αποτελέσματα απέδειξαν πως όσο μεγαλύτερη επιφάνεια καλύπτουν τα μηνύματα προειδοποίησης τόσο περισσότερο ενθαρρύνονται οι καπνιστές να κόψουν το κάπνισμα.
Η έγκριση της οδηγίας θα δώσει τη δυνατότητα να προαχθεί η υγεία εκατομμυρίων ανθρώπων.
Σήμερα μας δίνεται η ευκαιρία και έχουμε χρέος να ενεργήσουμε θετικά ως προς αυτό το ζήτημα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, μιλάμε για μια οδηγία που επιχειρεί την εναρμόνιση της εμπορίας, της παρασκευής, της περιεκτικότητας σε νικοτίνη, πίσσα, κ.λπ., των διαφόρων συστατικών του καπνού, καθώς και την προβολή του στους πιθανούς καταναλωτές.
Πιστεύω ότι κανείς δεν εναντιώνεται λογικά σε αυτό.
Αυτή η οδηγία εναρμόνισης είναι αναγκαία, και είναι ανάγκη να ολοκληρωθεί η εναρμόνιση σε όλες της τις πτυχές, χωρίς να αφήσει σημαντικά κενά αναφορικά με την ενδεχόμενη χρήση ή μη χρήση κάποιων όρων, όπως μπορούν να είναι οι χαρακτηρισμοί "light" (ελαφρά) ή "ultralight" (εξαιρετικά ελαφρά), κατά την κρίση των κρατών μελών.
Κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, εφόσον εναρμονίζουμε θα εναρμονίσουμε χωρίς να επιδείξουμε ολιγοψυχία, εντός του πλαισίου των τεχνικών δυνατοτήτων που μπορούν να υπάρξουν.
Αλλά το να ζητάμε παρεμπιπτόντως την κατάργηση των επιδοτήσεων στους καπνοκαλλιεργητές μού θυμίζει αυτό που λέμε στα μέρη μου: να επωφεληθούμε από το γεγονός ότι η Pisuerga βρίσκεται στον δρόμο για το Valladolid.
Μια και μιλάμε δηλαδή για καπνά, θα ζητήσουμε την κατάργηση των επιδοτήσεων προς τους καπνοκαλλιεργητές.
Πιστεύω ότι είναι πραγματική υποκρισία να ζητούμε στα πλαίσια αυτής της οδηγίας εναρμόνισης την κατάργηση των επιδοτήσεων προς τους καπνοκαλλιεργητές, δεδομένου ότι διερωτάται κανείς γιατί να μη γίνει απλή και ρητή αναφορά στον τομέα μεταποίησης και στη μεταποίηση των καπνών.
Γιατί να μη μιλήσουμε για τις πολυεθνικές με έδρα σε κάποια κράτη μέλη, που διαρρηγνύουν τα ιμάτιά τους όταν μιλάμε για την παραγωγή και την κατανάλωση καπνού;
Γιατί να μη μιλάμε για τον εν λόγω μεταποιητικό τομέα;
Δεν μπορώ να δεχθώ με κανέναν τρόπο ότι εδώ ζητείται η κατάργηση των επιδοτήσεων στα καπνά.
Όταν μας υποβληθεί η πρόταση τροποποίησης της Κοινής Οργάνωσης Αγοράς για τα καπνά, τότε θα συζητήσουμε ή δεν θα συζητήσουμε περί αυτού και θα καταλήξουμε στην ενδεδειγμένη συμφωνία.
Σε αυτή όμως την οδηγία εναρμόνισης, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, ας περιοριστούμε στην εναρμόνιση.
Κύριε Επίτροπε, σε σας εναπόκειται η ευθύνη της εναρμόνισης, και μάλιστα με τους ορθούς όρους, πράγμα για το οποίο πιστεύω πως έχετε την υποστήριξη της πλειοψηφίας των μελών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, είναι πολύ δύσκολο να παρουσιάσει κανείς νέες πτυχές στο τέλος μιας τέτοιας συζήτησης.
Γι' αυτό, επιτρέψτε μου να φερθώ λίγο προκλητικά!
Και ευχαρίστως θα μιλήσω με προκλητικό τρόπο: καθώς ακούω με προσοχή και βλέπω να επιβεβαιώνεται αυτό που γνωρίζω εδώ και τριάντα χρόνια, δηλαδή ότι το κάπνισμα είναι επικίνδυνο - όλοι το γνωρίζουμε και είναι γνωστό εδώ και τριάντα χρόνια - σκέφτομαι γιατί άραγε δεν απαγορεύουμε την παραγωγή τσιγάρων.
Θα ήταν μια πολύ συνεπής απόφαση, και ίσως η Επιτροπή να μπορεί να προβληματιστεί σχετικά.
Όμως, δεν θέλω να είμαι υπερβολικά προκλητική παρά να δείξω τώρα λίγο μεγαλύτερη σοβαρότητα.
Λέω τα εξής απευθυνόμενη προς την Επιτροπή: αν εννοούμε στα σοβαρά αυτό που λέμε, ότι δηλαδή δεν θέλουμε μόνο να διαφωτίζουμε και να ενημερώνουμε, αλλά κυρίως να προσπαθήσουμε επίσης να κάνουμε ένα βλαβερό προϊόν όσο γίνεται πιο υποφερτό, αν κάτι τέτοιο είναι δυνατόν, ασφαλώς η διευκρίνιση του θέματος των πρόσθετων ουσιών συνιστά μία από τις πρώτες σχετικές προϋποθέσεις.
Αναρωτιέμαι, και απευθύνω την ίδια ερώτηση στην Επιτροπή: γιατί δεν υπάρχει ακόμη εναρμόνιση, γιατί δεν υπάρχει προσέγγιση των πρόσθετων ουσιών που επιτρέπονται;
Γιατί δεν έχουμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση κατάλογο πρόσθετων ουσιών που επιτρέπονται και κανονισμό για την επιτρεπόμενη ποσότητά τους;
Γιατί δεν τις καταχωρούμε σε έναν θετικό κατάλογο και δεν τις αναγράφουμε στη σήμανση;
Όποιος ξεκινάει κάτι πρέπει και να το πραγματοποιεί.
Αυτό είναι που πιστεύω ότι λείπει εδώ.
Θα ήθελα να προσθέσω ένα ακόμα σημείο: γιατί δεν είμαστε συνεπείς και δεν εναρμονίζουμε και τους φόρους, αφού είμαστε πεπεισμένοι ότι τα τσιγάρα βλάπτουν;
Γιατί δεν κάνετε τίποτα στον συγκεκριμένο τομέα;
Θα είχατε ασφαλώς την υποστήριξή μου!
Γιατί δεν εναρμονίζουμε τους φόρους;
Θα συμφωνούσα ευχαρίστως να οριστούν σε υψηλά επίπεδα.
Σε σχέση με αυτό, θέλω να ζητήσω την υποστήριξη όλων των συναδέλφων που μίλησαν σήμερα.
Φορολογική εναρμόνιση σε υψηλά επίπεδα εντός της ΕΕ!
Εφόσον γνωρίζουμε ότι το κάπνισμα είναι επικίνδυνο, δεν επιτρέπεται η χρήση και κατανάλωση καπνού να έχει σε ένα κράτος μέλος υψηλή φορολογία και σε κάποιο άλλο πολύ χαμηλή.
Σας παρακαλώ να κάνετε κάτι εδώ, κύριε Byrne, και να μη σουφρώσετε μόνο τα χείλη σας, αλλά να σφυρίξετε κιόλας!
Το επόμενο σημείο στο οποίο θα αναφερθώ είναι το θέμα των επιδοτήσεων.
Ακόμη κι αν δεν εντάσσεται εδώ, ξέρω ότι πρέπει να το αναλύσουμε, κύριε Byrne!
Αν παίρνετε στα σοβαρά το ζήτημα της προστασίας της υγείας, θέλω όταν συζητείται ο προϋπολογισμός να σας δω να αγωνίζεστε για να διατεθούν οι επιδοτήσεις σε άλλα πράγματα και όχι στην καλλιέργεια καπνών!
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ξεκινήσω εκφράζοντας προσωπικό ενδιαφέρον για την παρούσα συζήτηση: είμαι φανατικός αντικαπνιστής και θέλω να μοιραστώ τη θέρμη μου με άλλους βουλευτές.
Υποστηρίζω όμως επίσης ένθερμα κάτι άλλο, να αρθούν δηλαδή οι ρυθμίσεις στον τομέα της απασχόλησης και να δοθεί η ευκαιρία στα κράτη μέλη να γίνουν όλο και πιο ανταγωνιστικά στην παγκόσμια αγορά.
Η άποψη πως θα πρέπει να απαγορεύσουμε όχι μόνο την εμπορία ορισμένων τύπων τσιγάρων και προϊόντων καπνού, αλλά και την παραγωγή τους, με άλλα λόγια να απαγορεύσουμε τη δυνατότητα εξαγωγής, είναι κατ' αρχήν λανθασμένη και στην πράξη παράλογη, δεδομένου πως οι εν λόγω αγορές υπάρχουν και ανθούν κάπου αλλού.
Θα ήθελα να παραθέσω δύο σύντομα άρθρα από το σημερινό φύλλο των Financial Times, για όσους δεν τα είδαν.
Το πρώτο δημοσιεύεται στη σελίδα των επιστολών και επιγράφεται "Η πρόταση για τον καπνό θα είναι χαστούκι για τους εργαζόμενους" .
Σε μία παράγραφο αναφέρεται πως, εάν απαγορευτούν οι εξαγωγές, θα πληγεί σοβαρά η ανταγωνιστικότητά μας στις παγκόσμιες αγορές εξαγωγών, κάτι που μπορεί να κοστίσει εκατοντάδες θέσεις εργασίας μόνο στη Γερμανία ή και να προκαλέσει ενδεχομένως το κλείσιμο εργοστασίων σε περιφερειακό επίπεδο.
Πρόκειται για ένα σχόλιο μίας από τις μεγαλύτερες συνδικαλιστικές οργανώσεις της Γερμανίας.
Σύμφωνα με ένα πρωτοσέλιδο άρθρο που έγραψαν από κοινού οι Πρωθυπουργοί του Ηνωμένου Βασιλείου και της Ισπανίας και το οποίο δεν αφορά την οδηγία περί καπνού παρά την ελευθέρωση της αγοράς: "Είναι εξαιρετικά σημαντικό να αποφευχθούν οι αυστηρές ρυθμίσεις που μπορεί να οδηγήσουν εκτός Ευρώπης επενδύσεις και θέσεις εργασίας" .
Αυτό ακριβώς κινδυνεύουμε να διαπράξουμε, κύριε Πρόεδρε: δεν σταματάμε απλά τις εξαγωγές τσιγάρων, αλλά στην πραγματικότητα προωθούμε την εξαγωγή θέσεων εργασίας.
Σήμερα έχουμε την ευκαιρία να στείλουμε δύο μηνύματα: αφενός πως ενδιαφερόμαστε πάρα πολύ για την υγεία και αφετέρου πως ενδιαφερόμαστε πάρα πολύ για τις θέσεις εργασίας, την απασχόληση και την άρση των ρυθμίσεων.
Θα ήθελα τέλος να απευθύνω μια μικρή έκκληση στον Επίτροπο.
Συζητήσαμε ήδη σχετικά, αλλά θα παρακαλούσα κατά τη σημερινή ψηφοφορία για τις ετικέτες να έχουμε μια μεγαλύτερη μεγέθυνση σαν πόστερ και να τις μοιράσουμε σε όλα τα θεσμικά όργανα ούτως ώστε να μη μιλάμε μόνο σε άλλους, αλλά να απευθυνόμαστε και στους εαυτούς μας.
Εάν ο Επίτροπος δεν μπορεί να παράσχει "δυνατή" ας παράσχει τουλάχιστον μια "ελαφρά" στήριξη!
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, επιτρέψτε μου να παραπέμψω σήμερα ως Βαυαρή βουλευτής σε ένα σημείο του σχεδίου οδηγίας που είναι σημαντικό για την πατρίδα μου.
Είναι αναμφίβολα σωστό να υπογραμμίζεται ότι τα τσιγάρα βλάπτουν την υγεία.
Οι Ευρωπαίοι πολίτες έχουν δικαίωμα σε ένα υψηλό επίπεδο προστασίας της υγείας, όπως ορίζεται στο ανάλογο άρθρο της Συνθήκης για την εσωτερική αγορά.
Ωστόσο, το παρόν σχέδιο οδηγίας δεν κάνει διαφοροποίηση μεταξύ τσιγάρων και άλλων προϊόντων καπνού, όπως ο καπνός για πίπα, ο λεπτοκομμένος καπνός, τα πούρα και τα πουράκια, ο υγρός καπνός και ο καπνός για μάσηση, καθώς και οι παραδοσιακοί ευρωπαϊκοί καπνοί εισπνοής.
Θέλω σε συνάρτηση με αυτό να αναφερθώ στην αναλογία των διαφόρων προϊόντων καπνού στην αγορά.
Τα τσιγάρα κατέχουν ποσοστό περίπου 91%, ο καπνός πίπας, τα πούρα και ο καπνός εισπνοής 9%.
Τα συγκεκριμένα προϊόντα παράγονται από ΜΜΕ.
Μερικά είδη καπνού είναι εκφραστές πολιτιστικών ιδιαιτεροτήτων της εκάστοτε περιοχής.
Για παράδειγμα, ο καπνός εισπνοής είναι ουσιαστικό στοιχείο της βαυαρέζικης κουλτούρας και τρόπου ζωής.
Εδώ και πάνω από 400 χρόνια η εισπνοή καπνού συγκαταλέγεται στις πιο φιλικές προς το περιβάλλον και στις λιγότερο βλαβερές για την υγεία μορφές κατανάλωσης καπνού.
Ειδικά εξαιτίας του τελευταίου στοιχείου, η Επιτροπή στην αιτιολογική της σκέψη ως προς την πρόταση οδηγίας διαπιστώνει ότι η επιστήμη δεν επιμένει πλέον στην αυστηρή προειδοποίησή της για τους κινδύνους για την υγεία ως προς τα προϊόντα καπνού που δεν προορίζονται για κάπνισμα, όπως π.χ. ο καπνός εισπνοής.
Ο καπνός αυτός είναι λοιπόν σε σύγκριση με όλα τα άλλα προϊόντα καπνού ο λιγότερο βλαβερός για την υγεία.
Αυτό έχει αποδειχθεί σαφώς επιστημονικά.
Ως εκ τούτου, δεν υπάρχει λόγος αναγραφής προειδοποίησης, όπως προβλέπεται στις σημερινές τροπολογίες 48 και 120, ούτε και είναι αντικειμενικά σωστό να γίνει κάτι τέτοιο.
Για τον λόγο αυτό σας παρακαλώ κατά την ψηφοφορία να καταψηφίσετε τις τροπολογίες 48 και 120 και να παραμείνουμε στο αρχικό κείμενο της Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, εκφράζω εισαγωγικά ένα θερμό ευχαριστώ προς τον συνάδελφο Maaten για την έκθεσή του, και ιδιαίτερα για την προσοχή που έδωσε στην προστασία της δημόσιας υγείας και συγχρόνως στα ζητήματα που αφορούν τις παραγωγικές πραγματικότητες.
Βρισκόμαστε επιτέλους μπροστά σε ένα οργανικό και συνολικό κείμενο σχετικά με τα προϊόντα καπνού, το οποίο θα πρέπει να μας απασχολήσει στο μέλλον, σε συνεργασία με τα άλλα διεθνή όργανα, για την προώθηση μιας παγκόσμιας ρύθμισης των προϊόντων αυτών.
Έως ότου αποκτήσουμε αυτή τη ρύθμισης θα πρέπει να μπορούμε να ερμηνεύουμε με ισόρροπο τρόπο την πρόκληση που μας καλεί αφενός να επιβάλλουμε μια καλύτερη ενημέρωση και ευαισθητοποίηση που θα αποθαρρύνουν τη χρήση του καπνού και αφετέρου να προστατεύουμε τα δικαιώματα των παραγωγών και των γεωργών.
Είναι αδιανόητο συνεπώς να γίνει αποδεκτή, ακόμα και στα πλαίσια των αιτιολογικών σκέψεων, και ως εκ τούτου ευχολογίων, η ιδέα της κατάργησης των ενισχύσεων στην παραγωγή.
Αυτός ο προσανατολισμός πράγματι δεν λαμβάνει υπόψη το γεγονός ότι το πρόβλημα δεν επιλύεται εξαλείφοντας την παραγωγή μας, ωθώντας έτσι τους πολίτες να χρησιμοποιούν καπνό που παράγεται έξω από την Ένωση, αλλά αντίθετα δουλεύοντας στο επίπεδο τόσο της ευαισθητοποίησης όσο και της έγκρισης οδηγιών πλανητικής, παγκόσμιας εμβέλειας.
Πράγματι, μόνο στο πλαίσιο αυτό θα είχε νόημα να βοηθήσουμε τους γεωργούς μας να τροποποιήσουν το είδος της καλλιέργειας.
Δεν μπορούμε εξάλλου να αγνοήσουμε τη σύγχυση που δημιουργεί η λύση που εγκρίθηκε όσον αφορά την παραγωγή για το εξωτερικό.
Η σχετική οδηγία, που είναι καρπός μιας εν μέρει αξιόλογης μελέτης, έχει μια σαφή και αποδεκτή ηθική βάση.
Δεν είναι σωστό πράγματι να παράγουμε για τους άλλους αυτό που θεωρούμε βλαβερό για τον εαυτό μας, αλλά διερωτάται κανείς εάν οι καταναλωτές καπνού έξω από την Ένωση θα αποκομίσουν πραγματικά όφελος για την υγεία τους από αυτή την επιλογή ή εάν θα καπνίζουν μη ευρωπαϊκό καπνό.
Μήπως κινδυνεύουμε λοιπόν να ζημιώσουμε τη βιομηχανία μας, που θα αναγκαζόταν να μετατρέψει ολόκληρους κλάδους που προορίζονται για την παραγωγή για το εξωτερικό, χωρίς να επιτύχουμε αντίθετα ένα αξιόλογο αποτέλεσμα στο επίπεδο της υγείας;
Κατά συνέπεια, η ηθική αρχή είναι αποδεκτή, αλλά η λύση εξακολουθεί να προκαλεί κάποια σύγχυση.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, όσον αφορά την παραγωγή, τη συσκευασία και την πώληση των προϊόντων καπνού, η Επιτροπή επιχειρεί τη συγχώνευση των τριών οδηγιών που υπάρχουν ήδη για την εσωτερική αγορά.
Η απλούστευση των διατάξεων αυτή καθαυτή πρέπει να χαιρετιστεί, όμως πολλοί διεξάγουν ειδικά τη συζήτηση σχετικά με τα προϊόντα καπνού με πολύ μονόπλευρο τρόπο.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι οι πολίτες μας πρέπει να προστατευθούν από τις βλαβερές συνέπειες της κατανάλωσης καπνού και πρέπει να τους γίνουν οι κατάλληλες προειδοποιήσεις.
Το λέω αυτό ως εκ πεποιθήσεως, αλλά πολύ ανεκτική - έτσι ελπίζω - μη καπνίστρια και υποστηρίζω με έμφαση την άποψή μου.
Όμως, κατά τη γνώμη μου η συζήτηση για τη σήμανση είναι παρατραβηγμένη.
Ο κάθε καπνιστής έχει επίγνωση των κινδύνων που ενέχει η κατανάλωση καπνού.
Αν η δική του θέληση δεν είναι αρκετά ισχυρή ώστε να μην καπνίζει, θεωρώ ότι δεν πρόκειται να τον σταματήσει ούτε η δήλωση των συστατικών σε μεγάλη επιφάνεια πάνω στη συσκευασία.
Η υπερβολή ως προς τη δήλωση αυτή δεν εξυπηρετεί ούτε τον καταναλωτή ούτε τη βιομηχανία.
Η απόφαση του καθενός για το αν θα καπνίζει ή όχι δεν εξαρτάται κατά κύριο λόγο από τη νεκροκεφαλή πάνω στο πακέτο.
Κατά την άποψή μου, το ευαίσθητο σημείο του καταναλωτή είναι το πορτοφόλι του.
Ο καλύτερος τρόπος καταπολέμησης των πειρασμών είναι η έλλειψη χρημάτων.
Αν δεν θέλουμε να δημιουργήσουμε τώρα πρόβλημα και στη βιομηχανία, πρέπει να ταχθούμε υπέρ της παράτασης της προθεσμίας για τη μείωση της περιεκτικότητας των προϊόντων καπνού σε πίσσα και νικοτίνη μέχρι τον Δεκέμβριο του 2006.
Οι ανώτατες τιμές που προτείνει η Επιτροπή για το 2003 δεν είναι κατά την άποψή μας δυνατόν να εφαρμοστούν στην πράξη.
Η καπνοβιομηχανία αποτελεί έναν πολύ σημαντικό παράγοντα για την οικονομία στην Ευρώπη.
Για τον λόγο αυτό δεν δέχομαι να υπάρξουν πλήγματα ως προς τον ανταγωνισμό, ειδικά για μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις.
Η Επιτροπή μιλάει για εναρμόνιση των κανόνων της εσωτερικής αγοράς, ενώ αντίθετα στραγγαλίζει ιδιαίτερα αυτές τις μικρές επιχειρήσεις με την επιβολή ειδικών όρων, ειδικών διαδικασιών μέτρησης.
Κύριε Πρόεδρε, δεν θα επαναλάβω όσα είπαν οι συνάδελφοί μας, αλλά πιστεύω ότι όλοι οι βουλευτές συμφωνούν να βρεθούν σφαιρικές και πολιτιστικές λύσεις για την υγεία των καταναλωτών.
Έχουμε καθήκον να δράσουμε.
Ωστόσο, το πρόβλημα δεν θα λυθεί με την υιοθέτηση πουριτανικών θέσεων και την κατάργηση των ενισχύσεων στους παραγωγούς.
Αγαπητοί συνάδελφοι, πρέπει να προστατεύσουμε τον καταναλωτή και την υγεία του, αλλά πρέπει να το κάνουμε με λογική, όχι καταργώντας την πριμοδότηση στους παραγωγούς, αλλά χαράζοντας συντονισμένες πολιτικές.
Αν μειώσουμε την κατανάλωση θα μειώσουμε την παραγωγή.
Δεν πρόκειται να επιλύσουμε το πρόβλημα της υγείας αν αύριο εισάγουμε το 100% του καπνού.
Εξ ονόματος των παραγωγών ζητώ από το Κοινοβούλιο, που είναι μια υπεύθυνη αρχή, να προτείνει αύριο μια σφαιρική εναλλακτική λύση για την προστασία της υγείας των καταναλωτών.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι βουλευτές, ανησυχώ για την υγεία της κόρης μου Elisabetta, η οποία εξελέγη περιφερειακή σύμβουλος στην περιοχή της Λομβαρδίας, στην Ιταλία, όπου εγώ ήμουν επί πέντε χρόνια βουλευτής περιφερείας.
Στις επιτροπές, αντίθετα από ό,τι συμβαίνει στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, όλοι οι βουλευτές "κάπνιζαν σα φουγάρα" .
Όταν έφτασα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο διαπίστωσα με χαρά ότι εδώ καπνίζουν πολύ λίγο, και ότι στις επιτροπές μάλιστα δεν καπνίζουν καθόλου.
Και το λέγω αυτό για να τονίσω ότι το παθητικό κάπνισμα βλάπτει όλους, και εμάς τους βουλευτές.
Κατά συνέπεια, συμφωνώ με όσα, πολύ σωστά, είπε ο κύριος Martinez πριν από εμένα.
Είναι ανώφελο να γράφουμε πάνω στα πακέτα τσιγάρων ότι "το κάπνισμα σκοτώνει" όταν έπειτα, την Κυριακή στις 15.00, όλοι οι νέοι είναι μπροστά στην τηλεόραση για να δουν τον Hakkinen ή τον Schumacher, που με τις Φόρμουλα 1 τους τρέχουν σαν τρελοί προκαλώντας τον θαυμασμό, των νέων κυρίως, και έχουν τυπώσει τη μάρκα των τσιγάρων παντού: στο κράνος, στη στολή, στο αυτοκίνητο κ.λπ..
Συμφωνώ με όποιον θέλει να προστατεύσει την υγεία.
Αυτή η έκθεση με βρίσκει σύμφωνο, αλλά είμαι αντίθετος σε αυτή την υποκρισία: χρειάζεται περισσότερο θάρρος!
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, η συζήτηση που διεξαγάγαμε στις επιτροπές για τη συγκεκριμένη οδηγία ήταν έντονη.
Το ερώτημα εξακολουθεί να είναι αν η πρόταση αυτή πρέπει να θεωρηθεί πρωτοβουλία του τομέα της πολιτικής για την υγεία, και τούτο διότι πρόκειται για επιβολή πολύ αυστηρότερων μέτρων που δεν στηρίζεται σε κριτήρια της εσωτερικής αγοράς.
Δεν αίρονται οι εμπορικοί φραγμοί, πράγμα που θα έπρεπε να αποτελεί τον στόχο της νομικής πράξης, αλλά, αντίθετα, ουσιαστικά προγραμματίζονται εκ των προτέρων για τη στιγμή που θα τεθεί σε ισχύ.
Η οδηγία θα σήμαινε εξασθένηση της θέσης των Ευρωπαίων παραγωγών στις αγορές τρίτων χωρών.
Τούτο θα έχει ως αποτέλεσμα την αποχώρηση των παραγωγών από την ΕΕ.
Πρέπει να εκτιμήσουμε με ακρίβεια τις συνέπειες.
Η απώλεια θέσεων εργασίας, αλλά και φόρων, είναι κάτι που δεν μας συμφέρει.
Ακόμη, θα προέκυπταν σοβαρές δυσκολίες για τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις ως μεσάζοντες.
Θέλω όμως να αναφερθώ και στην καπνοκαλλιέργεια στην Ένωση.
Οι επιδοτήσεις για την καλλιέργεια καπνού αποτελούν διαρθρωτικές ενισχύσεις.
Υπάρχει πρόθεση να καταργηθούν χωρίς να προσφέρεται στους αγρότες εναλλακτική λύση.
Το 80% των αναγκών σε καπνά ήδη καλύπτεται με εισαγωγές.
Αν λοιπόν μιλάμε για κατάργηση των ενισχύσεων, πρέπει να σκεφτόμαστε σε παγκόσμιο επίπεδο, γιατί διαφορετικά θα ζημιωθούν μόνο οι Ευρωπαίοι καπνοκαλλιεργητές.
Με τον τρόπο αυτό θα χάνονταν θέσεις εργασίας και θα ερήμωναν πολιτιστικά τοπία, χωρίς όμως να μειωθεί το κάπνισμα.
Εδώ πρέπει να επιδιώξουμε παγκόσμιας εμβέλειας ρυθμίσεις.
Οι καπνιστές δεν είναι ανώριμοι πολίτες και γνωρίζουν τους κινδύνους του καπνίσματος.
Επίσης, η μείωση της μέγιστης περιεκτικότητας σε πίσσα δεν θα κάνει τα τσιγάρα υγιεινά.
Οι προειδοποιήσεις που μοιάζουν με αγγελτήρια θανάτου πάνω στο πακέτο αντί για αντικειμενική πληροφόρηση, την οποία υποστηρίζω απερίφραστα, στοχεύουν στον εντυπωσιασμό σε συγκινησιακό επίπεδο.
Αυτό δεν θα το ανεχθούν οι καταναλωτές, διότι αγγίζει τα όρια διακριτικής ρύθμισης που επιβάλλεται με αυταρχισμό.
Η υγεία των πολιτών είναι κύριο μέλημα όλων μας.
Για τον λόγο αυτό χρειαζόμαστε σαφείς και λογικές εντολές και νόμους ανάλογους των στόχων που θέτουν οι υγειονομικές αρχές, ενώ ταυτόχρονα θα δημιουργήσουν σταθερούς όρους πλαίσιο.
Η ανάμνηση της ταινίας επιστημονικής φαντασίας "Έτος 2036" που προβλήθηκε την Κυριακή το βράδυ - όπου απαγορεύονται τα τσιγάρα, αλλά μαζί με αυτά και το κρέας, η σοκολάτα, τα γλυκά και οπωσδήποτε το κρασί - με κάνει να αναρωτιέμαι μήπως αυτό είναι η αρχή.
Κύριε Πρόεδρε, η Ευρωπαϊκή Ένωση επιδοτεί κάθε χρόνο με 1 δισεκατομμύριο ευρώ την καπνοκαλλιέργεια - ένα ολόκληρο δισεκατομμύριο ευρώ.
Αυτό σκοτώνει πάνω από 500.000 πολίτες της ΕΕ - μισό εκατομμύριο δηλαδή των πολιτών μας.
Θα στοίχιζε φθηνότερα να πάει να τους πυροβολήσει.
Θα εξοικονομούσε έτσι χρήματα από υπηρεσίες ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης.
Πόσα δισεκατομμύρια ευρώ δαπανώνται γι' αυτές τις υπηρεσίες στην προσπάθεια να σωθούν οι ζωές των ανθρώπων που οδηγούνται στον θάνατο λόγω του τσιγάρου;
Όπως θα έχετε καταλάβει, είμαι φανατικός αντικαπνιστής.
Με απασχολεί πραγματικά και ανησυχώ πάρα πολύ για την αύξηση του αριθμού των ανθρώπων, και ειδικά των νεαρών κοριτσιών, που αρχίζουν το κάπνισμα.
Ας μην ασχοληθούμε με άτομα της ηλικίας μου και μεγαλύτερα που καπνίζουν σε όλη σχεδόν τη ζωή τους, αλλά οι νέοι δεν κατανοούν το μήνυμα.
Σίγουρα ο πολιτικός, ο ιατρικός και ο επιστημονικός κόσμος καθώς και ο κόσμος του μάρκετινγκ μπορεί να περάσει σωστά το μήνυμα ούτως ώστε οι νέοι μας να μην αρχίζουν το κάπνισμα.
Αυτή είναι η έκκλησή μου.
Δεν μπορούμε άραγε να τους περάσουμε αυτό το μήνυμα;
Θα πρέπει να προστατεύσουμε τους καπνοκαλλιεργητές.
Θα πρέπει να υπάρξουν εναλλακτικές λύσεις, κάτι που μπορεί βεβαίως να επιτευχθεί.
Είναι ανήθικο να δαπανούμε τα λεφτά των φορολογούμενων της ΕΕ σε επιδοτήσεις ενός προϊόντος που σκοτώνει μισό εκατομμύριο του πληθυσμού μας.
Πρέπει να βρούμε εναλλακτικές λύσεις.
Στην πατρίδα μου, και, όπως υποπτεύομαι, στα υπόλοιπα 14 κράτη μέλη, το ιατρικό σύστημα δημόσιας υγείας καλύπτει τις δαπάνες για προγράμματα κατά του αλκοολισμού, καθώς και για προγράμματα απεξάρτησης από σκληρά ναρκωτικά, αλλά όποιος προσπαθεί να κόψει το κάπνισμα δεν λαμβάνει κανενός είδους βοήθεια από τις κρατικές υπηρεσίες δημόσιας υγείας.
Πρέπει να αντιμετωπίσουμε αυτό το πρόβλημα.
Στην πατρίδα μου η θεραπεία για την απεξάρτηση από τη νικοτίνη μέσω χορήγησης υποκατάστατων χορηγείται μόνο κατόπιν ιατρικής συνταγής.
Είναι εξωφρενικό!
Θα έπρεπε να χορηγείται δίπλα από τα σημεία πώλησης όλων των τσιγάρων και προϊόντων καπνού.
Μπορεί να προτιμήσει κανείς την εν λόγω θεραπεία από μια υπερβολική δόση τσιγάρων.
Ποια η διαφορά;
Τα συστήματα υπηρεσιών γενικής ιατρικής, δηλαδή στην Ιρλανδία το κρατικό μας σύστημα υγειονομικής περίθαλψης, θα πρέπει να χρηματοδοτούν όσους θέλουν να κόψουν το τσιγάρο και θα πρέπει να χορηγούν δωρεάν συνταγές για θεραπεία απεξάρτησης από τη νικοτίνη μέσω της χορήγησης υποκατάστατων.
Εδώ χρειάζεται κρατική χρηματοδότηση.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον συνάδελφο κ. Maaten για την εξαίρετη εργασία του.
Είναι ιδιαίτερα θετικός ο συμβιβασμός που επετεύχθη στο πλαίσιο της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών μετά την ολοκλήρωση του διεξοδικού πονήματος από την Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς και την Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας.
Θα πρέπει λοιπόν η Ολομέλεια να εγκρίνει την έκθεση με τη μορφή που την παρουσίασε η επιτροπή.
Είναι γεγονός ότι το τσιγάρο σκοτώνει.
Όποιος διατείνεται το αντίθετο είναι είτε παντελώς αδαής είτε εξαρτάται για προσωπικούς λόγους από την καπνοβιομηχανία.
Όλοι μας γνωρίζουμε ότι δεν γίνεται να αλλάξουμε τη συνήθεια του καπνίσματος, μια συνήθεια εκατοντάδων ετών, απλώς με νομοθετικές ρυθμίσεις.
Η πιο σημαντική υποχρέωσή μας είναι να διασφαλίσουμε ότι οι καταναλωτές θα έχουν αντικειμενική πληροφόρηση για τους κινδύνους του καπνίσματος.
Είναι παράλογο να ισχυριζόμαστε ότι οι υπερβολικά μικρές προειδοποιήσεις που αναγράφονται σήμερα στα πακέτα των τσιγάρων επαρκούν για να δηλώσουν στους καταναλωτές τι είδους προϊόντα χρησιμοποιούν στην πραγματικότητα.
Οι εταιρείες τσιγάρων προβάλλουν πονηρά στα πακέτα τους μια θελκτική εικόνα η οποία στοχεύει ακριβώς σε διαφορετικές ομάδες καταναλωτών - κυρίως στους νέους.
Πρέπει να εναντιωθούμε στις καπνοβιομηχανίες χρησιμοποιώντας τα ίδια τους τα όπλα.
Η μισή περίπου επιφάνεια του πακέτου θα πρέπει να αφιερώνεται στην αναγραφή πληροφοριών που αφορούν την υγεία, ούτως ώστε να περιορίσουμε την κυριαρχία των καπνοβιομηχανιών.
Για πολλούς το κάπνισμα δεν συνιστά ούτε επιλογή ούτε απόλαυση.
Το τσιγάρο, όπως ακριβώς και οι λοιπές ναρκωτικές ουσίες, προκαλεί εξάρτηση λόγω της νικοτίνης που περιέχει.
Είναι άκρως σημαντικό παράλληλα με τη νικοτίνη να εναρμονιστούν στο χαμηλότερο δυνατό επίπεδο οι επιτρεπόμενες ανώτατες τιμές των δηλητηρίων, όπως επίσης της πίσσας και του μονοξειδίου του άνθρακα που περιέχονται στο τσιγάρο.
Τούτο είναι επίσης σημαντικό για την προστασία από τις βλαβερές συνέπειες του παθητικού καπνίσματος.
Στο εξής θα πρέπει να ληφθούν περισσότερο υπόψη, ακόμη και από τη νομοθεσία της ΕΕ, τα δικαιώματα των τρίτων, οι οποίοι υποφέρουν από τον καπνό του τσιγάρου.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, μπορεί να φαίνεται ότι αποτελεί μειονέκτημα να μιλάει κανείς ανάμεσα στους τελευταίους σε μια τέτοια συζήτηση.
Εγώ όμως το βλέπω και σαν πλεονέκτημα, διότι, πρώτον, μπορώ να αναφερθώ σε ορισμένες από τις παρατηρήσεις των προηγουμένων ομιλητών και, δεύτερον, ο Επίτροπος δεν μπορεί να αγνοήσει τις ερωτήσεις που θα του θέσω, γιατί δεν μπορεί να τις ξεχάσει μέσα σε τόσο λίγο χρόνο.
Δεν μπορεί κανείς να αναφερθεί στα πάντα σε μια μακροσκελή συζήτηση, ωστόσο θέλω να κάνω μερικές συγκεκριμένες ερωτήσεις στον Επίτροπο και θέλω να λάβω εξίσου συγκεκριμένες απαντήσεις.
Θεωρώ ότι η Επιτροπή υπέβαλε μια πρόταση που περιέχει πολλές καλές ιδέες.
Το έγγραφο προσφέρει πολλές καλές προσεγγίσεις, όμως ασφαλώς επιδέχεται βελτιώσεων.
Ένα σημείο όπου επέφερε βελτίωση η Επιτροπή Περιβάλλοντος είναι η υποχρεωτική προειδοποίηση σε σχέση με το παθητικό κάπνισμα.
Είναι πραγματικά σημαντικό να τονιστεί πολύ περισσότερο αυτό στους καταναλωτές, και μάλιστα υποχρεωτικά, ότι όταν καπνίζουν δεν βλάπτουν μόνον τον εαυτό τους, αλλά και τους συνανθρώπους τους.
Έχει αποδειχθεί επιστημονικά ότι ο κίνδυνος του αιφνίδιου βρεφικού θανάτου είναι πέντε φορές υψηλότερος όταν οι γονείς τους καπνίζουν 20 τσιγάρα την ημέρα, και μάλιστα όχι μόνο κατά την εγκυμοσύνη, αλλά και κατά το πρώτο έτος της ζωής του παιδιού.
Η Υπηρεσία Περιβάλλοντος των ΗΠΑ υπολόγισε ότι το παθητικό κάπνισμα είναι αιτία θανάτου 5000 ατόμων από καρκίνο κάθε χρόνο.
Πρόκειται δηλαδή για πολύ περισσότερους θανάτους από εκείνους που οφείλονται σε δηλητήρια στο περιβάλλον και για τους οποίους συζητούμε πολύ συχνά στο Κοινοβούλιο.
Το δεύτερο σημείο που θεωρώ ότι πρέπει να βελτιωθεί είναι η επονομαζόμενη "hotline" , η ανοιχτή γραμμή διαρκούς τηλεφωνικής ενημέρωσης.
Δεν είναι βέβαια δυνατόν να υπάρχουν πάνω στο πακέτο όλες οι πληροφορίες, αλλά θα πρέπει να δοθεί στους καταναλωτές η δυνατότητα να λαμβάνουν περισσότερες πληροφορίες από μια υπηρεσία ανεξάρτητη από τη βιομηχανία.
Με ενδιαφέρει πολύ ποια είναι εδώ η γνώμη της Επιτροπής.
Πρώτον, συμφωνεί με το περιεχόμενο αυτής της πρότασης;
Δεύτερον, πώς θα έπρεπε ενδεχομένως να διατυπωθεί νομικά η πρόταση αυτή ώστε να μπορεί να γίνει αποδεκτή;
Το τρίτο σημείο είναι ασφαλώς το πλέον επίμαχο.
Εδώ η Επιτροπή Περιβάλλοντος επέφερε κατά τη γνώμη μου πολύ μεγάλες τροποποιήσεις.
Πρόκειται για το σημείο που αφορά τις επιδοτήσεις για τα καπνά.
Γνωρίζω ότι πρόκειται για ένα δύσκολο ζήτημα.
Παρ' όλα αυτά, υπέβαλα με τη συγκεκριμένη μορφή την τροπολογία που ψηφίστηκε στην επιτροπή.
Κάνοντάς το, ασφαλώς προβληματίστηκα για το τι θα γίνει με τους καπνοκαλλιεργητές που σήμερα ζουν από αυτό.
Η κυρία Klaί είπε δικαίως ότι πρόκειται για διαρθρωτικές ενισχύσεις.
Όμως, δεν είναι υποχρεωτικό οι διαρθρωτικές ενισχύσεις να προσανατολίζονται στα καπνά.
Κύριε Επίτροπε Flynn - σας προσφώνησα Επίτροπο Flynn επειδή ο προηγούμενος Επίτροπος είχε μεγάλο πρόβλημα ειδικά με το θέμα αυτό!
Κύριε Επίτροπε Byrne, είσαστε ο διάδοχος του Επιτρόπου Flynn και σας εύχομαι να έχετε μεγαλύτερη επιτυχία.
Ίσως θα μπορούσατε να μεταφέρετε το ακόλουθο επιχείρημα αυτό στη συζήτησή σας με τον κ. Fischler: αν η στρατηγική μας για να αποτρέψουμε το κάπνισμα φανεί αποτελεσματική, τότε θα είναι ακόμη πιο δύσκολο για τους καπνοκαλλιεργητές να ζήσουν από τον καπνό.
Γι' αυτό χρειάζονται εναλλακτικές λύσεις, όχι περικοπή των επιδοτήσεων παρά μεταφορά τους για τους ίδιους ανθρώπους.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να πω ότι συμφωνούμε με πάρα πολλές από τις προτάσεις και τις τροπολογίες διότι όντως όλοι γνωρίζουμε ότι το κάπνισμα είναι μια μάστιγα, είναι μια απειλή, έχουμε χιλιάδες θανάτους, και επομένως δεν πρέπει παρά να προχωρήσουμε και να πάρουμε μέτρα για να βοηθήσουμε στην αντικαπνιστική εκστρατεία.
Αυτό όμως δεν σημαίνει ότι θα πρέπει, με την δυνατότητα που μας δίνεται με αυτό το νομοθέτημα να θελήσουμε να κάνουμε και παρεμβάσεις τις οποίες θεωρώ πολύ ατυχείς.
Και συγκεκριμένα, δεν θα συμφωνήσω καταρχάς με την προσπάθεια ορισμένων συναδέλφων να σταματήσουν με την ευκαιρία αυτού του νομοθετήματος την επιδότηση της καπνοκαλλιέργειας.
Αυτό γιατί, όπως ξέρετε, πρώτον, η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι ελλειμματική και εισάγει καπνό από το εξωτερικό και, κατά συνέπεια, το μόνο που θα γίνει είναι να τιμωρηθούν οι φτωχοί έλληνες αγρότες και να ευεργητηθούν κάποιοι άλλοι, οι οποίοι θα παράγουν τον καπνό τον οποίο θα εισάγουμε.
Δεν πρόκειται να λύσουμε το πρόβλημα του καπνίσματος με αυτόν τον τρόπο.
Αντιθέτως, πρέπει να στραφούμε σε μια αντικαπνιστική εκστρατεία.
Κατά συνέπεια, δεν θα συμφωνούσα με αυτή την πρόταση.
Αντιθέτως θα ήθελα να δώ ένα λογικό πρόγραμμα με το οποίο θα βοηθηθούν πραγματικά αυτοί οι καπνοκαλλιεργητές ώστε, σιγά-σιγά, να αναδιαρθρώσουν τις καλλιέργειές τους, αλλά δεν μπορούμε να το κάνουμε αυτό εν μια νυκτί.
Δεν μπορούμε να δημιουργούμε ανεργία και υποαπασχόληση σε φτωχές περιοχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Και το δεύτερο σημείο με το οποίο επίσης δεν θα συμφωνήσω: δεν είναι σωστό και δεν δείχνει συνέχεια και συνέπεια η Ευρωπαϊκή Ένωση όταν με αυτήν την οδηγία αναιρούμε προηγούμενες οδηγίες-χρονοδιαγράμματα που είχαν δοθεί στην ελληνική καπνοβιομηχανία, η οποία έκανε το πρόγραμμά της βάσει αυτών.
Τώρα θέλουμε να τις αναιρέσουμε.
Δεν είναι σωστό, πρέπει να δείχνουμε συνέχεια και συνέπεια.
Διαπιστώνω με μεγάλη χαρά πως το Κοινοβούλιο συνεχίζει να παρέχει μεγάλη υποστήριξη για τη νομοθετική αυτή πρωτοβουλία, που βασίζεται σε τρεις οδηγίες οι οποίες υφίστανται από τα τέλη της δεκαετίας του ' 80.
Στην έκθεση Valverde Lopez, την οποία ενέκρινε το Κοινοβούλιο το 1997, ζητείτο από την Επιτροπή να υποβάλει κατεπειγόντως την πρόταση αυτή - αίτημα που διατυπώθηκε και πάλι από το Συμβούλιο Υγείας.
Η πρόταση εδραιώνει τους υφιστάμενους κανόνες της εσωτερικής αγοράς σχετικά με τις ρυθμίσεις για τα προϊόντα καπνού, περιλαμβανομένης της περιεκτικότητας των τσιγάρων σε πίσσα και της χρήσης προειδοποιήσεων για την υγεία.
Προτείνει να μειωθούν τα επίπεδα πίσσας στα τσιγάρα, καθώς η πίσσα συνιστά το βασικό καρκινογόνο συστατικό τους.
Προτείνει επίσης να αυξηθεί σημαντικά το μέγεθος των προειδοποιήσεων για την υγεία και να εκσυγχρονιστούν βάσει επιστημονικών στοιχείων.
Εισάγει εναρμονισμένους κανόνες για τη νικοτίνη, την εθιστική ουσία των τσιγάρων, και για το μονοξείδιο του άνθρακα, τον παράγοντα που συνδέεται με καρδιαγγειακές παθήσεις.
Περιορίζει επίσης τη χρήση παραπλανητικών περιγραφών που μπορεί να δημιουργήσουν στους καταναλωτές την εντύπωση πως τα "ελαφρά" τσιγάρα είναι ασφαλέστερα, ενώ φαίνεται να συμβαίνει το αντίθετο.
Γνωρίζω πως κάποιοι στο Κοινοβούλιο θα προτιμούσαν να καταργηθούν άμεσα τέτοιου είδους περιγραφές.
Ωστόσο, θεωρώ πως αυτό δεν ενδείκνυται.
Αντ' αυτού, η χρήση αυτών των όρων θα πρέπει μελλοντικά να προϋποθέτει άδεια των κρατών μελών, και η Επιτροπή θα μπορεί να ενεργεί για την αντιμετώπιση τυχόν στρεβλώσεων της εσωτερικής αγοράς.
Η πρόταση επιβάλλει την υποχρεωτική δήλωση των πρόσθετων ουσιών στα προϊόντα καπνού, οι οποίες διευκολύνουν το κάπνισμα των εν λόγω προϊόντων και ενδεχομένως ενισχύουν την πρόσληψη της νικοτίνης αυξάνοντας κατά συνέπεια τον εθισμό.
Για την παρούσα πρόταση, όπως και για τις υφιστάμενες οδηγίες του 1989, του 1990 και του 1992, η Επιτροπή αποφάσισε πως η σωστή νομική βάση για την ανάληψη δράσης είναι το άρθρο 95 της Συνθήκης.
Τούτο είναι σαφώς ορθό επειδή οι διαφορές των εθνικών κανόνων μεταξύ των κρατών μελών για ένα τόσο εμπορικό προϊόν όπως ο καπνός ενδεχομένως να οδηγήσουν σε πολύ σοβαρά προβλήματα στην εσωτερική αγορά, με πιθανό κίνδυνο για την προστασία της δημόσιας υγείας.
Ακόμα κι αν οι εθνικοί κανόνες εφαρμόζονταν πλήρως, αυτό θα οδηγούσε σε άνιση μεταχείριση των οικονομικών παραγόντων λόγω της μεγάλης διαφοροποίησης του περιεχομένου των υφιστάμενων εθνικών νομοθεσιών.
Εγκρίνοντας κανόνες σε κοινοτικό επίπεδο, όπως συμβαίνει από τα τέλη της δεκαετίας του ' 80, διασφαλίζουμε τον καθορισμό ορισμένων βασικών προτύπων και την τήρησή τους από όλους τους Ευρωπαίους πολίτες.
Θα ήθελα τώρα να αναφερθώ στην έκθεση που παρουσιάστηκε εκ μέρους της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών.
Οι τροπολογίες που προτείνονται στην έκθεση αυτή είναι πολύ καλές.
Θα ήθελα να συγχαρώ τον εισηγητή, τον κ. Maaten, για τη συμβολή του στην κατάρτιση αυτών των τροπολογιών με τόσο θετικό και εποικοδομητικό τρόπο.
Θα ήθελα τώρα να παρουσιάσω τη θέση της Επιτροπής επί των προτεινόμενων τροπολογιών.
Στην έκθεση αυτή προτάθηκαν συνολικά 48 τροπολογίες.
Βρίσκομαι στην ευχάριστη θέση να σας ενημερώσω πως από αυτές η Επιτροπή μπορεί να αποδεχθεί 38, είτε πλήρως είτε εν μέρει.
Δεν μπορεί όμως να αποδεχθεί τις τροπολογίες αριθ.
9, 17, 20, 21, 34, 36, 37, 40, 42 και 46.
Στις τροπολογίες που γίνονται δεκτές περιλαμβάνεται η πρόταση για αύξηση του μεγέθους των προειδοποιητικών ετικετών στα πακέτα.
Ωστόσο, χρειάζεται να είμαστε πολύ προσεκτικοί ώστε να μην περάσουμε από την πληροφόρηση των καταναλωτών στην παρενόχλησή τους, κάτι που θα ήταν αντιπαραγωγικό.
Η απαγόρευση ορισμένων πρόσθετων ουσιών είναι πρόωρη έως ότου διατεθούν περαιτέρω πληροφορίες για τη χρήση και τις επιπτώσεις τους.
Η βιομηχανία δεν έχει παράσχει στην πραγματικότητα τις σχετικές πληροφορίες στα κράτη μέλη, και πιστεύω πως το πρώτο απαραίτητο βήμα είναι η θέσπιση ενός νόμου που θα δίνει τη δυνατότητα στα κράτη μέλη να ζητούν από την καπνοβιομηχανία και τις μεμονωμένες εταιρείες να παράσχουν αυτές τις πληροφορίες.
Έτσι θα οδηγηθούμε στην ικανοποίηση του αιτήματος που διατυπώθηκε σήμερα το πρωί σχετικά με τη δημιουργία ενός θετικού καταλόγου, αλλά πρέπει πρώτα να λάβουμε τις ακριβείς πληροφορίες που θα μας επιτρέψουν να το πράξουμε.
Γι' αυτό θα είναι απαραίτητη η συνεργασία της καπνοβιομηχανίας.
Χρειάζεται να συμπεριλάβουμε στη διαδικασία θέσπισης ρυθμίσεων και αναθεώρησης την εμπειρία και τις γνώσεις τους στον τομέα προϊόντων καπνού.
Είναι επίσης απρόσφορο να ασχοληθούμε με την κοινή γεωργική πολιτική σε ένα κείμενο εσωτερικής αγοράς και το ίδιο ισχύει για την αναγραφή προειδοποιήσεων σε μηχανήματα πώλησης που δεν καλύπτονται από την παρούσα πρόταση.
Εν γένει επομένως, οι περισσότερες από τις τροπολογίες που έγιναν δεκτές από την Επιτροπή θα βελτιώσουν σημαντικά το παρόν κείμενο, ενώ μερικές από αυτές που απερρίφθησαν μπορούν επίσης να ληφθούν υπόψη εκτός αυτού του κειμένου, αλλά στο πλαίσιο άλλων πρωτοβουλιών.
Θα ήθελα τώρα να ασχοληθώ με τις υπόλοιπες 71 τροπολογίες που υπεβλήθησαν την περασμένη Πέμπτη.
Από αυτές η Επιτροπή μπορεί να αποδεχθεί ακόμα 34 - είτε στο σύνολό τους είτε εν μέρει.
Ωστόσο, κατά την άποψη της Επιτροπής οι τροπολογίες αριθ.
49 και 50, 52, 54, 56, 59 έως 61, 64, 65, 68 έως 73, 77, 79, 80, 82 έως 85, 89, 93, 94, 96, 99, 101, 104 έως 106, 110 έως 112, 114 και 117 δεν είναι σύμφωνες με το αντικείμενο, τον σκοπό και τη νομική βάση της πρότασης και δεν θα πρέπει να γίνουν αποδεκτές.
Θα ήθελα να επισημάνω ειδικότερα πως η παρούσα πρόταση αποτελεί αναδιατύπωση τριών υφιστάμενων οδηγιών για την εσωτερική αγορά.
Τροπολογίες που υπονομεύουν αυτή τη νομική βάση, η οποία θεωρείται έγκυρη για πάνω από 10 έτη, θα κριθούν μη εποικοδομητικές και θα παραβλέψουν τη γνωμοδότηση των νομικών υπηρεσιών και των τριών νομοθετικών θεσμικών οργάνων της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και συγκεκριμένα της Επιτροπής, του Συμβουλίου και βεβαίως του ίδιου του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Ομοίως, τροπολογίες που θα επιδιώκουν την πλήρη εξαίρεση των εξαγωγών από το αντικείμενο της οδηγίας θεωρούνται μη αποδεκτές, εφόσον χρειάζεται να καλύψουμε όλα τα προϊόντα που παράγονται στην Ένωση προκειμένου να διασφαλίσουμε την τήρηση των κανόνων όσον αφορά τα τελικά προϊόντα που καταναλώνονται.
Ωστόσο, δικαιολογείται η ύπαρξη μεταβατικής περιόδου για τις εξαγωγές, η οποία θα επιτρέψει στις επιχειρήσεις να αλλάξουν δεόντως τους τρόπους παρουσίασης των προϊόντων τους και να τροποποιήσουν τις στρατηγικές μάρκετινγκ που ακολουθούν.
Αυτή η παράταση πρέπει επίσης να θεωρηθεί σε συνδυασμό με τις επικείμενες διαπραγματεύσεις στους κόλπους του ΠΟΥ για μια σύμβαση-πλαίσιο όσον αφορά τον έλεγχο του καπνού.
Στόχος της εν λόγω σύμβασης είναι η διαμόρφωση παγκόσμιων προτύπων για τα προϊόντα καπνού.
Εάν επιτύχουμε ως προς αυτό δεν θα χρειάζεται πλέον να διαχωρίζουμε τα προϊόντα καπνού που προορίζονται για εγχώρια κατανάλωση από αυτά που προορίζονται για εξαγωγή.
Όσον αφορά το θέμα των πρόσθετων ουσιών, η Επιτροπή θα υποβάλει έκθεση, βάσει του άρθρου 10 της πρότασης, σχετικά με τη χρήση πρόσθετων ουσιών στα προϊόντα καπνού, ζήτημα που απασχολεί πολύ τους καταναλωτές.
Δυστυχώς, δεν είναι δυνατόν να εισαχθεί άμεση εναρμόνιση για τις πρόσθετες ουσίες, όπως θα ήθελαν ορισμένοι στο Κοινοβούλιο.
Προκειμένου να εξασφαλιστεί η κατάρτιση μιας πλήρους και λεπτομερούς έκθεσης, στην πρόταση εξετάζεται το ενδεχόμενο δήλωσης αυτών των πρόσθετων ουσιών από τους παραγωγούς και τους εισαγωγείς.
Πρόκειται για ένα απαραίτητο πρώτο βήμα πριν προχωρήσουμε περισσότερο.
Θα ήταν πρόωρο να εισαγάγουμε σε αυτή τη φάση απαγορεύσεις συγκεκριμένων ουσιών.
Θέλω να ελπίζω πως μπορεί να οικοδομηθεί ένας εποικοδομητικός διάλογος με τους εμπειρογνώμονες της βιομηχανίας προκειμένου η κοινοτική νομοθεσία να διαμορφωθεί με πλήρη επίγνωση των τεχνικών στοιχείων.
Η Επιτροπή αναγνωρίζει την πολυπλοκότητα των ζητημάτων που καλύπτονται από την παρούσα πρόταση οδηγίας, και ειδικά την ανάγκη να εξασφαλιστεί πως κατά την κατάρτιση των εκθέσεων που προβλέπονται στο άρθρο 10 και στις συνοδευτικές προτάσεις θα λαμβάνονται πλήρως υπόψη τα επιστημονικά, τεχνικά και λοιπά στοιχεία.
Για την παροχή συμβουλών σε μακροπρόθεσμη βάση η Επιτροπή προτίθεται να συστήσει μια διεπιστημονική ομάδα εργασίας για τον έλεγχο του καπνού, η οποία θα συνέλθει για πρώτη φορά πριν από το τέλος του τρέχοντος έτους.
Τέλος, η Επιτροπή θεωρεί πως τα πούρα και ο καπνός πίπας θα πρέπει να τυγχάνουν της ίδιας μεταχείρισης με τα υπόλοιπα προϊόντα καπνού.
Οι καταναλωτές όλων των προϊόντων καπνού, ανεξαρτήτως ηλικίας και κοινωνικής τάξης, πρέπει να λαμβάνουν ορθή ενημέρωση.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τους βουλευτές για τη θετική συμβολή τους και τον εισηγητή, τον κ. Maaten, για την εξαιρετική εργασία του και να επισημάνω πως αυτό είναι ένα ακόμα παράδειγμα των θετικών αποτελεσμάτων της στενής συνεργασίας των δύο θεσμικών μας οργάνων.
Ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο το μεσημέρι.
Ακούσια ή εκούσια θαλάσσια ρύπανση
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (Α5-0148/2000) της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τη θέσπιση κοινοτικού πλαισίου συνεργασίας στον τομέα της ακούσιας ή εκούσιας θαλάσσιας ρύπανσης (12612/1/1999/αναθ.1 - C5­0101/2000 - 1998/0350(COD)) (εισηγήτρια: η κ. McKenna).
Κύριε Πρόεδρε, η θαλάσσια ρύπανση, ακούσια ή εκούσια, αποτελεί μία από τις σοβαρότερες απειλές του θαλάσσιου περιβάλλοντος της Δυτικής Ευρώπης.
Η περιοχή αυτή συγκαταλέγεται μεταξύ των πιο εκβιομηχανισμένων περιοχών του κόσμου και είναι σύνηθες φαινόμενο η απόρριψη στη θάλασσα χημικών και ραδιενεργών υλικών καθώς και υδρογονανθράκων και η μεταφορά τους από φορτηγά πλοία.
Η περιοχή συγκεντρώνει επίσης ένα από τα μεγαλύτερα ποσοστά θαλάσσιων μεταφορών και περιλαμβάνει αρκετές από τις θαλάσσιες οδούς με τη μεγαλύτερη δραστηριότητα παγκοσμίως.
Υπάρχουν αρκετά τραγικά παραδείγματα ακούσιας ρύπανσης που προήλθε από πετρελαιοφόρα και από άλλα πλοία που μετέφεραν άλλα είδη επικίνδυνων φορτίων.
Το πρόσφατο παράδειγμα του Erika δείχνει τι μπορεί να συμβεί από περιβαλλοντική, ανθρώπινη και οικονομική άποψη.
Είναι καταστροφή.
Μάλλον χάρη σε καλή τύχη παρά σε καλό προγραμματισμό έχει αποφευχθεί μέχρι σήμερα κάποιο σοβαρό ατύχημα λόγω μεγάλης διαρροής από πλοίο που μεταφέρει ραδιενεργά υλικά.
Ωστόσο, πρέπει να επισημανθεί πως έχουν σημειωθεί ορισμένα περιστατικά.
Το 1973 μια πηγή κοβαλτίου 60 χάθηκε στη Βόρειο Θάλασσα και έκτοτε δεν ξαναβρέθηκε.
Το 1984 το Mont Louis βυθίστηκε στη Μάγχη με 375 τόνους εξαφθοριούχου ουρανίου.
Επίσης, όσον αφορά τις εκλύσεις στη θάλασσα, το 1983 διέρρευσαν στη θάλασσα από το Sellafield απόβλητα υψηλής ακτινοβολίας.
Το 1985 σημειώθηκε διαρροή στη θάλασσα στο Hinkley Point.
Το 1986 εκλύθηκαν στη θάλασσα, στο Wylfa, 135 κυβικά μέτρα ραδιενεργού ύδατος.
Η άρνηση της Επιτροπής να αποδεχθεί και να συμπεριλάβει ρητώς τα ραδιενεργά υλικά είναι απαράδεκτη και θα πρέπει να αναθεωρήσει τη θέση της επ' αυτού.
Ανέκαθεν η θάλασσα χρησιμοποιείται σαν έσχατη περιοχή πόντισης μεγάλου μέρους των βιομηχανικών μας αποβλήτων.
Παρά το γεγονός πως οι απορρίψεις βιομηχανικών και ραδιενεργών αποβλήτων συνεχίζονται από διάφορες πηγές, η πρακτική της άμεσης απόρριψης χωρίς να σκεφτόμαστε σχεδόν καθόλου το μέλλον θεωρείται πλέον κατά κοινή ομολογία απαράδεκτη.
Ωστόσο, η κληρονομιά των ετών κατά την διάρκεια των οποίων τα υλικά απλά ποντίζονταν παραμένει και μερικές φορές επιστρέφει και μας κατατρέχει, με σοβαρές συνέπειες.
Πρόκειται για ένα μάθημα που μας δείχνει πως δεν μπορούμε απλά να πετάμε πράγματα: αυτό είναι αδύνατον, καθώς παραμένουν με κάποια μορφή εκεί που τα πετάμε.
Στην παρούσα έκθεση αναγνωρίζεται η ανάγκη να υπάρξει συνεργασία όσον αφορά την ακούσια θαλάσσια ρύπανση.
Επιπλέον, χρειάζεται να διευρυνθεί ο ορισμός της ακούσιας θαλάσσιας ρύπανσης ώστε να συμπεριληφθούν και οι επιχειρησιακές και οι ιστορικές ραδιενεργές και άλλες επιβλαβείς ουσίες.
Αν και σωστά δίδεται μεγάλη προσοχή στις επιπτώσεις των θαλάσσιων ατυχημάτων από την άποψη της χρόνιας ρύπανσης, είναι πολύ ανησυχητικές οι επιχειρησιακές διαρροές και εκχύσεις υδρογονανθράκων, ραδιενεργών υλικών και άλλων επιβλαβών ουσιών επειδή περνούν σε μεγάλο βαθμό απαρατήρητες.
Από περιβαλλοντική άποψη δεν έχει σημασία εάν η έκχυση είναι ακούσια ή εκούσια.
Επιπλέον, μολονότι η πρακτική της άμεσης πόντισης βιομηχανικών υλικών, περιλαμβανομένης της πόντισης πλεοναζόντων πολεμοφοδίων στρατιωτικής φύσεως, έχει εγκαταλειφθεί σε μεγάλο βαθμό από τα κράτη μέλη, οι περιοχές πόντισης τέτοιου είδους υλικών εξακολουθούν να απειλούν σοβαρά την αλιεία, και σε ορισμένες περιπτώσεις την ανθρώπινη ασφάλεια.
Συχνά κινδυνεύει η ζωή των αλιέων, όπως και η υγεία και η ευημερία όσων είτε επισκέπτονται τις ακτές είτε ζουν κοντά στη θάλασσα.
Επίσης, καθώς η θάλασσα αποτελεί την τελευταία καταβόθρα για τα βιομηχανικά υλικά που προέρχονται από τις ακτές και τα ποτάμια, αυτές οι πηγές θα πρέπει να συμπεριληφθούν στον ορισμό.
Ο διασυνοριακός χαρακτήρας του θαλάσσιου περιβάλλοντος, λόγω του οποίου η ρύπανση σε μια περιοχή μπορεί να επηρεάσει μια ευρύτερη ζώνη, οδηγεί στην ανάγκη θέσπισης κοινοτικού πλαισίου συνεργασίας στον τομέα της ακούσιας θαλάσσιας ρύπανσης.
Η ανταλλαγή πληροφοριών όσον αφορά τους υδρογονάνθρακες, τις ραδιενεργές και άλλες επιβλαβείς ουσίες που μεταφέρονται ή εκχύνονται στη θάλασσα ή που έχουν ποντιστεί στο πλαίσιο ιστορικών συστημάτων πόντισης αποτελεί ζωτικής σημασίας προϋπόθεση για τη διευκόλυνση της προετοιμασίας και του συντονισμού οποιασδήποτε δράσης, απαραίτητης για τον περιορισμό των επιπτώσεων από τα περιστατικά ρύπανσης στο περιβάλλον και στην ανθρώπινη υγεία.
Για να περιοριστούν αποτελεσματικά οι επιπτώσεις απαιτείται ταχεία αντίδραση: όσο περισσότερο παραμένει ανεξέλεγκτο ένα ατύχημα τόσο επιδεινώνονται οι επιπτώσεις.
Επομένως, θα είναι πολύ αργά εάν περιμένουμε να ανακύψει σοβαρό πρόβλημα ρύπανσης για να ξεκινήσουμε εκ των υστέρων την προσπάθεια λήψης πληροφοριών.
Η γνώση σχετικά με το είδος και την έκταση των πιθανών προβλημάτων ρύπανσης αποτελεί επίσης προϋπόθεση για την ορθή προετοιμασία όσον αφορά τις τεχνικές, το προσωπικό και τον εξοπλισμό σε κατάλληλες θέσεις.
Είναι επίσης απαραίτητο να υπάρχει σαφήνεια ως προς τους κινδύνους για το κοινό και το περιβάλλον και να μετριαστούν οι δικαιολογημένες ανησυχίες του πληθυσμού, μέσω ορθής αξιολόγησης των κινδύνων.
Η εμπιστοσύνη του κοινού προς τις αρχές είναι σημαντική προκειμένου να εξασφαλιστεί επαρκής ανταπόκριση.
Επιπλέον, το κοινό δικαιούται να γνωρίζει τι είδους προετοιμασίες γίνονται, ποια είδη υλικών αποτελούν απειλή και ποιες επιπτώσεις μπορεί να αναμένει.
Γι' αυτόν τον σκοπό η δημοσίευση των πληροφοριών είναι ζωτικής σημασίας, καθώς μέσω αυτής το ευρύ κοινό μπορεί να πληροφορείται, όσον αφορά π.χ. τηλέφωνα έκτακτης ανάγκης και αριθμούς επικοινωνίας.
Τέτοιου είδους πληροφορίες είναι εύκολα προσπελάσιμες και μπορούν να ενημερώνονται εύκολα μέσω του Internet, καθώς και μέσω γνωστών διαύλων.
Τέλος, άπαξ και μολυνθεί ή ρυπανθεί το θαλάσσιο περιβάλλον, είναι αδύνατον να καθαριστεί πλήρως και να διορθωθούν όλες οι ζημιές, όπως αποδεικνύει σαφώς το παράδειγμα του Erika.
Ωστόσο, χρειάζεται μια ταχεία, αποτελεσματική, επαρκής και δραστική αντίδραση με διασυνοριακό συντονισμό προκειμένου να περιοριστούν οι επιπτώσεις για το περιβάλλον και τη δημόσια υγεία σε περίπτωση περιστατικών ρύπανσης.
Αυτό αποτελεί προϋπόθεση για την απαραίτητη ανταλλαγή πληροφοριών μεταξύ όλων των εμπλεκόμενων μερών.
Κύριε Πρόεδρε, συμφωνώ μαζί σας και θα ήθελα να χαιρετίσω την εργασία της συναδέλφου μας κ. McKenna σχετικά με αυτό το κοινοτικό πλαίσιο συνεργασίας στον τομέα της θαλάσσιας ρύπανσης που θα αποτελέσει χρήσιμο μέσο, όπως μας δείχνει πολύ καλά η τελευταία θαλάσσια καταστροφή που έπληξε τις γαλλικές ακτές.
Τον περασμένο Ιανουάριο το Κοινοβούλιό μας ενέκρινε ένα ψήφισμα με αφορμή την πετρελαιοκηλίδα που προκάλεσε το ναυάγιο του Erika.
Πώς έχουν τα πράγματα σήμερα;
Το πετρέλαιο συνεχίζει να διαφεύγει από το κύτος που βρίσκεται σε βάθος περίπου 100 μέτρων και, αντίθετα με τις δηλώσεις που είχαν γίνει έξι μήνες νωρίτερα, αυτό το πετρέλαιο συνεχίζει να μολύνει τις ακτές μας και να δηλητηριάζει το θαλάσσιο περιβάλλον.
Οι επιπτώσεις για το περιβάλλον και την πανίδα ήταν δραματικές και συνεχίζουν να υπάρχουν και σήμερα κίνδυνοι.
Αναμένονται ακόμη σοβαρές κοινωνικές συνέπειες: οι αλιείς, οι ξενοδόχοι και το σύνολο των επαγγελματιών του τουρισμού θα υποφέρουν από αυτή τη ρύπανση για πολλά χρόνια.
Το διεθνές ταμείο αποζημίωσης για ζημιές που οφείλονται σε ρύπανση από υδρογονάνθρακες, δηλαδή το FIPOL, δεν φαίνεται και πολύ πρόθυμο να αποζημιώσει τα θύματα και, σε κάθε περίπτωση, τα ποσά που δέχεται να αποδεσμεύσει δεν θα επαρκούσαν.
Αυτό αποδεικνύει για άλλη μια φορά ότι η αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει" δεν εφαρμόζεται.
Ζητώ να μπορέσει να αναπτυχθεί μια πραγματική συνεργασία προκειμένου να διασφαλιστεί η επανόρθωση των ζημιών βάσει αυτής της αρχής.
Αυτό το πλαίσιο συνεργασίας θα επιτρέψει λοιπόν τη βελτίωση των σημερινών τοπικών ή εθνικών ικανοτήτων, δημιουργώντας καλύτερες συνθήκες παρέμβασης, όχι μόνο σε περίπτωση ακούσιας ρύπανσης, αλλά και σε περίπτωση εκούσιας ρύπανσης.
Θα μπορέσουν έτσι να συμπεριληφθούν οι αυθαίρετες απαερώσεις και κάθε άλλη πηγή ρύπανσης.
Πρέπει επίσης να δοθεί έμφαση στη σημασία που προσλαμβάνει η έρευνα.
Εφέτος τον χειμώνα στις γαλλικές ακτές του Ατλαντικού έγινε αισθητή η οδυνηρή έλλειψη αποτελεσματικών τεχνικών για την αντιμετώπιση της πετρελαιοκηλίδας στη Βρετάνη.
Η συνεργασία και οι ανταλλαγές τεχνογνωσίας πρέπει να ενθαρρυνθούν και να στηριχθούν σε αυτόν τον τομέα υψηλής έντασης τεχνολογίας.
Όσον αφορά την επέκταση αυτής της συνεργασίας στις χώρες της Μεσογείου και στις χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης καθώς και στις χώρες δικαιούχους του προγράμματος TACIS, θα έλεγα στην κ. McKenna ότι δεν συμφωνώ καθόλου μαζί της - και αυτό είναι ίσως ένα από τα λίγα σημεία με τα οποία διαφωνώ.
Υπάρχουν διεθνείς συμβάσεις για τη Μεσόγειο και τη Βαλτική που εκπληρώνουν ήδη αυτόν τον σκοπό.
Η ιδέα της κ. McKenna μπορεί να φαίνεται μεγαλόψυχη, όμως τα κονδύλια και το προσωπικό που προβλέπονται γι' αυτό το πλαίσιο συνεργασίας, κονδύλια της τάξης των 7 εκατομμυρίων ευρώ για περίοδο 7 ετών, είναι κατά τη γνώμη μου πολύ λίγα.
Για τους ίδιους λόγους θεωρώ άσκοπο να προβλεφθεί διαχειριστική επιτροπή.
Στο ψήφισμα που ενέκρινε τον περασμένο Ιανουάριο για την πετρελαιοκηλίδα, το Κοινοβούλιό μας ζητούσε να τεθεί σε ισχύ αυτό το πλαίσιο συνεργασίας το συντομότερο δυνατόν.
Επιτρέψτε μου να επιμείνω σε αυτό σήμερα για να μπορέσουν να εγκριθούν οι 5 συμβιβαστικές τροπολογίες και να μην καθυστερήσουμε την εφαρμογή της κοινοτικής συνεργασίας, που θα αποτελέσει πολύτιμο εργαλείο και που οι Ευρωπαίοι πολίτες περιμένουν με ανυπομονησία ενδιαφερόμενοι για την προστασία του θαλάσσιου περιβάλλοντός μας.
Κύριε Πρόεδρε, πρώτα απ' όλα να ευχαριστήσω και εγώ την κυρία McKenna για το έργο που επιτέλεσε ως εισηγήτρια στο συγκεκριμένο θέμα.
Οι διαρροές πετρελαίου και άλλων επιβλαβών για το περιβάλλον και τη δημόσια υγεία ουσιών στη θάλασσα προκαλούν τεράστιες καταστροφές.
Καταστροφές που εξαπλώνονται σε μεγάλες εκτάσεις.
Έχουμε συνέχεια μπροστά μας εικόνες κατεστραμμένων ακτών, πουλιών βουτηγμένων στο λάδι και ψόφιων ψαριών που επιπλέουν και ακούμε επίσης να γίνεται λόγος για πολικές αρκούδες που έχουν γίνει ερμαφρόδιτες εξαιτίας των χημικών ουσιών που προκαλούν ενδοκρινικές διαταραχές, οι οποίες και αυτές μεταφέρονται μέσω της θάλασσας.
Ενίοτε η ρύπανση οφείλεται σε ατυχήματα, ενίοτε σε ανεύθυνη συμπεριφορά και άλλες φορές σε συνειδητές πράξεις διάφορων ανθρώπων και εταιρειών.
Μολαταύτα, ανεξάρτητα από τα αίτια της ρύπανσης, οι συνέπειες είναι εξίσου καταστροφικές για το περιβάλλον και την πανίδα, ενώ τις περισσότερες φορές υπερβαίνουν τα όρια.
Για τον λόγο αυτό πιστεύω ότι είναι σημαντικό με την παρούσα πρόταση να δημιουργήσουμε τη βάση για στενή συνεργασία μεταξύ των κρατών μελών με ένα καλό σύστημα πληροφόρησης και προειδοποίησης και με εξασφάλιση αμοιβαίας βοήθειας, όταν υπάρχει τέτοια ανάγκη, ούτως ώστε να υπάρχει πρόληψη και αποτελεσματική αντιμετώπιση των βλαβερών διαρροών.
Στηρίζω την έκθεση με τις τροπολογίες που υποβλήθηκαν.
Θα επισημάνω μερικές μόνο τροπολογίες.
Οι ραδιενεργές ουσίες συμπεριλήφθησαν, πράγμα που θεωρώ θετικό, όπως επίσης θεωρώ θετικό το γεγονός ότι συμπεριλήφθηκε η ρύπανση που οφείλεται στην πόντιση πολεμοφοδίων.
Θεωρώ επίσης, όπως και η κυρία Grτssetete, σημαντικό να τονιστεί σθεναρά η αρχή σύμφωνα με την οποία ο o ρυπαίvωv πληρώvει, επ' αυτού μάλιστα στηρίζω τόσο την εισηγήτρια όσο και την τροπολογία της κυρίας Grτssetete.
Τέλος, πιστεύω πως είναι θετικό ότι θα συμμετάσχουν και τα γειτονικά παράκτια κράτη, τόσο της Βαλτικής όσο και της Μεσογείου.
Ελπίζω ότι με τις συμβιβαστικές τροπολογίες που υποβλήθηκαν στον τελευταίο γύρο θα πετύχουμε ένα αποτέλεσμα, το οποίο θα μπορέσουμε να θέσουμε σε ισχύ πάρα πολύ σύντομα και χωρίς διαδικασία συνδιαλλαγής.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, κυρίες και κύριοι, το ατύχημα του σκάφους Erika στις γαλλικές ακτές αποτελεί ένα από τα πολυάριθμα ατυχήματα πλοίων στη θάλασσα.
Επίσης, πραγματοποιούνται απορρίψεις φορτίου στη θάλασσα.
Και στις δύο περιπτώσεις ρυπαίνεται το θαλάσσιο περιβάλλον
Αυτή η οδηγία αποτελεί μόνο μια μικρή συμβολή για τη διασυνοριακή συνεργασία, προκειμένου να προληφθούν αυτού του είδους τα ατυχήματα.
Μια σημαντικότερη συμβολή θα ήταν η ύπαρξη ενός νόμου της ΕΕ για την περιβαλλοντική ευθύνη σε περίπτωση επικίνδυνων φορτίων.
Δυστυχώς, μέχρι τώρα έχουμε μόνο μία ανακοίνωση και μία Λευκή Βίβλο, αλλά δυστυχώς κανένα σχέδιο νόμου.
Ατυχήματα με ραδιενεργά φορτία: δυστυχώς, οι Υπουργοί Περιβάλλοντος δεν αναγνώρισαν αυτό το πρόβλημα και επομένως δεν το περιέλαβαν ρητώς στην κοινή θέση.
Οι υπάλληλοι της Ευρωπαϊκής Επιτροπής ισχυρίζονται ότι τα ραδιενεργά φορτία αναφέρονται ρητώς στο κείμενο.
Καλώ την Επίτροπο Wallstrφm να εκφράσει την άποψή της σχετικά.
Εμείς ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ας έχουμε το θάρρος να θέσουμε στο κείμενο ρητώς το θέμα της ραδιενέργειας.
Κατά την επανεξέταση της οδηγίας για το πόσιμο νερό, πριν από ένα έτος, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επέμεινε σε ένα αυστηρό όριο για τα ραδιενεργά υλικά.
Χάρη στην αποφασιστικότητα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου αυτό έγινε αποδεκτό στο κείμενο του νόμου.
Ένα γνωστό ολλανδικό ρητό λέει ότι το καλό παράδειγμα βρίσκει καλή συνέχεια.
Κύριε Πρόεδρε, η σημερινή συζήτηση για ένα κοινοτικό πλαίσιο συνεργασίας στον τομέα της ακούσιας ή εκούσιας θαλάσσιας ρύπανσης, τη στιγμή που μόλις αρχίζουν στα ανοιχτά των ακτών της Βρετάνης οι προπαρασκευαστικές εργασίες για την άντληση του πετρελαίου, είναι πιο αναγκαία από ποτέ.
Ακουσίως ή εκουσίως, ακόμη κι αν δεν μπορούμε να βάλουμε στο ίδιο επίπεδο τις αυθαίρετες απαερώσεις και τη χρήση απαρχαιωμένων πλοίων και σημαιών ευκαιρίας, πρόκειται, όπως και να το κάνουμε, για την ίδια λογική του άμεσου και μέγιστου κέρδους που χρησιμοποιούν οι πετρελαϊκοί όμιλοι όπως π.χ. οι Total, Elf ή Fina.
Γι' αυτόν τον λόγο πρέπει να υποστηρίξουμε σε όλα τα επίπεδα, γαλλικό, ευρωπαϊκό και διεθνές, κάθε περιοριστική νομοθεσία όσον αφορά την ευθύνη των εντολέων, όποιοι κι αν είναι αυτοί, πολίτες και στρατιωτικοί, επιβάλλοντας την εφαρμογή της αρχής "ο ρυπαίνων πληρώνει" .
Είναι άλλωστε σκανδαλώδες να μην προβλέπεται σοβαρά καμία κύρωση σήμερα για το ναυάγιο του Erika.
Πρέπει ασφαλώς να αυξηθούν τα μέτρα πρόληψης του κινδύνου με τη βελτίωση των προδιαγραφών κατασκευής και σχεδιασμού των πλοίων, όπως π.χ. την υποχρέωση των πλοίων να έχουν διπλό κύτος.
Αυτό προϋποθέτει επίσης την εφαρμογή ανεξάρτητου συστήματος νηογνωμόνων, την αύξηση του αριθμού ελεγκτών στους λιμένες της Ένωσης και επίσης την απαγόρευση πλεύσης των πετρελαιοφόρων ηλικίας πάνω από 20 ετών.
Η έκχυση επικίνδυνων ουσιών από τις ακτές πρέπει φυσικά να απαγορευτεί, και φυσικά οι ραδιενεργές ουσίες, που πρέπει να κατονομαστούν, χρειάζεται να συμπεριληφθούν στον κατάλογο των τοξικών ουσιών.
Τέλος, η αποδοχή εκ μέρους πολλών κρατών περισσοτέρων από εκατό σημαιών ευκαιρίας με λίαν αμφίβολες εγγυήσεις θέτει σοβαρά σε κίνδυνο την ασφάλεια, τις συνθήκες εργασίας, ακόμη και τη ζωή πολλών ναυτικών.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει επίσης να επιληφθεί αυτού του προβλήματος και να λάβει μέτρα για τη θέσπιση διεθνών προδιαγραφών.
Η έκθεση McKenna κινείται στη σωστή κατεύθυνση και γι' αυτό θα την ψηφίσουμε.
Πρέπει ωστόσο να παραμείνουμε σε επιφυλακή για να μεταφραστούν γρήγορα σε δεσμευτικές οδηγίες και κανονισμούς τα θετικά ψηφίσματα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου.
Κύριε Πρόεδρε, μπορώ να σας διαβεβαιώσω ότι τα θύματα της καταστροφής του Erika περίμεναν κάτι περισσότερο από το εξαιρετικά άχρωμο κείμενο επί του οποίου πρέπει να αποφανθούμε σε δεύτερη ανάγνωση.
Βέβαια, η πρόταση απόφασης της Επιτροπής χρονολογείται από τον Δεκέμβριο του 1998 και το ναυάγιο του Erika έγινε τον Δεκέμβριο του 1999.
Ακριβώς γι' αυτό όμως η ελάχιστη συνεκτικότητα αυτής της πρότασης, παρά τις τόσες περιπτώσεις ρύπανσης της θάλασσας με πετρέλαιο πολύ πριν από αυτή του Erika, δείχνει την εξαιρετικά ανησυχητική απουσία αποφασιστικότητας.
Σε έναν τόσο προφανή τομέα κοινού ενδιαφέροντος η λήψη όλων των δυνατών μέτρων για να αποφευχθεί η επανάληψη παρόμοιων καταστροφών και η επείγουσα θέσπιση αποτελεσματικού και αποτρεπτικού μηχανισμού πρόληψης θα έπρεπε να ήταν η προτεραιότητα των προτεραιοτήτων.
Και όμως, τα λίγα μέτρα που μας παρουσιάστηκαν σήμερα ως κοινοτικό πλαίσιο συνεργασίας προσεγγίζουν μόνο τη διαχείριση των επιπτώσεων της ρύπανσης, ιδίως στον τομέα της μετάδοσης πληροφοριών, και τηρούν σιγή ιχθύος όσον αφορά την πρόληψη.
Επιπλέον, η ισχνότητα αυτού του κειμένου μεταφράζει την ακαμψία και την αδράνεια των κοινοτικών διαδικασιών, που είναι ανίκανες να ενσωματώσουν στη διάρκεια της διεξαγωγής τους τις επιπτώσεις νέων γεγονότων τόσο σημαντικών όσο αυτό του Erika.
Αυτό έφερε ωστόσο στο φως τις σοβαρότατες συνέπειες της αδιαφάνειας της αλυσίδας των φορέων, της απουσίας ευθύνης του ρυπαίνοντος, της ανυπαρξίας αποτρεπτικών κυρώσεων και της ανεπάρκειας των μηχανισμών αποζημίωσης.
Το κείμενο που μας υπεβλήθη δεν θίγει κανένα από αυτά τα ουσιώδη ζητήματα και παραμένει εμπνευσμένο από μια φιλοσοφία που δίνει προτεραιότητα στην ελεύθερη κυκλοφορία έναντι κάθε άλλου παράγοντα, και ιδίως της ασφάλειας των εδαφών μας, των θαλάσσιων ζωνών μας και των πληθυσμών που ζουν σε αυτές και από αυτές.
Έξι μήνες μετά την καταστροφή του Erika και ενώ όλη η ακτή του Ατλαντικού δοκιμάζεται, τίποτα δεν προχώρησε πραγματικά.
Αν συνέβαινε σήμερα μια καταστροφή ανάλογη με αυτή του Erika, όλα θα γίνονταν με τον ίδιο τρόπο γιατί τίποτα δεν έχει αλλάξει, και σίγουρα δεν είναι αυτό το ασήμαντο κείμενο που θα βοηθήσει σημαντικά τα θύματα που παλεύουν σήμερα με δαιδαλώδη προβλήματα.
Έχουν ανακοινωθεί, ίσως για το τέλος του έτους, νομοθετικές προτάσεις.
Καιρός ήταν.
Πότε λοιπόν θα παραπεμφθούν επιτέλους στο Κοινοβούλιό μας;
Για την ώρα, κύριε Πρόεδρε, κάποιες τροπολογίες επιχειρούν να εισαγάγουν στην κοινή θέση την αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει" .
Φυσικά θα τις υποστηρίξουμε.
Κύριε Πρόεδρε, η καταστροφή του Erika θα επιτρέψει τουλάχιστον να υπογραμμιστεί η σημασία της ευρωπαϊκής συνεργασίας στον τομέα της ακούσιας θαλάσσιας ρύπανσης.
Η Γαλλία δεν διέθετε αρκετά αντιρρυπαντικά πλοία για να αντιμετωπίσει αυτή την πετρελαιοκηλίδα.
Ευτυχώς, οι Βρετανοί, οι Γερμανοί, οι Ολλανδοί και οι Νορβηγοί πρόσφεραν αυθόρμητα τη βοήθειά τους.
Και αυτό είναι απόδειξη ότι είναι καιρός να καθοριστεί ένα νέο κανονιστικό πλαίσιο για να βελτιστοποιηθεί αυτή η συνεργασία και να καταστεί δυνατή η αμοιβαία συνδρομή.
Είμαστε λοιπόν σύμφωνοι με τη φιλοσοφία αυτής της έκθεσης.
Η ανταλλαγή πληροφοριών και τεχνογνωσίας μεταξύ των κρατών μελών θα επιτρέψει τη λήψη γρήγορων και ίσως καλύτερων αποφάσεων, ιδίως κατά τις επιχειρήσεις καθαρισμού, όπου επικρατεί κάποια αναρχία.
Πρέπει να δοθεί έμφαση στη διαφάνεια έναντι του κοινού, ιδίως σε περίπτωση υγειονομικών κινδύνων συνυφασμένων με τη φύση του ρυπογόνου προϊόντος.
Είναι αδιανόητο να κρύβουμε από τους εθελοντές τους κινδύνους καρκίνου, όπως έγινε με την καταστροφή του Erika.
Είμαστε επίσης υπέρ ενός διευρυμένου ορισμού της ακούσιας θαλάσσιας ρύπανσης, που να συμπεριλαμβάνει τη μόλυνση από ραδιενεργές ουσίες, τα πολεμοφόδια και τις απαερώσεις.
Η επέκταση της συνεργασίας στις γειτονικές παράκτιες χώρες είναι κατά τη γνώμη μας θετική.
Η θάλασσα είναι οικουμενική κληρονομιά και η προστασία της απαιτεί διεθνή ευθύνη.
Η αναγνώριση της αρχής "ο ρυπαίνων πληρώνει" είναι εκ των ων ουκ άνευ.
Σήμερα, ο ιδιοκτήτης του δυνητικά ρυπογόνου προϊόντος δεν αναγνωρίζεται ως υπεύθυνος της ρύπανσης που αυτό προκαλεί.
Στην πραγματικότητα μόνον ο μεταφορέας κατηγορείται.
Αυτό είναι απαράδεκτο και ελπίζουμε ότι τα κράτη μέλη θα διασφαλίσουν την εφαρμογή της αρχής της οικονομικής ευθύνης και θα την επεκτείνουν στους ιδιοκτήτες των φορτίων.
Ωστόσο, το προτεινόμενο χρηματοδοτικό πλαίσιο των 7 εκατομμυρίων ευρώ για την περίοδο 2000-2006 είναι κατά τη γνώμη μας πολύ πενιχρό για την εκπλήρωση αυτών των στόχων.
Κύριε Πρόεδρε, όπως επεσήμαναν ήδη οι ομιλητές, όταν βυθίστηκε πέρυσι το Erika προκλήθηκε στη θάλασσα κατά μήκος των γαλλικών ακτών του Ατλαντικού μια πετρελαιοκηλίδα που απείλησε την πανίδα, τον τοπικό τουρισμό και τις αλιευτικές βιομηχανίες.
Είναι ωστόσο θλιβερό πως αυτό το περιστατικό προστέθηκε σε έναν κατάλογο θαλάσσιων καταστροφών στον οποίο περιλαμβάνονται οι πετρελαιοκηλίδες που προκλήθηκαν ανοικτά των νήσων Shetland και της Ουαλίας από το Braer και το Sea Empress, αντίστοιχα.
Πρόσφατα είχαμε την τύχη στην Ιρλανδία να γλιτώσουμε από μια παρόμοια καταστροφή, όταν μια πετρελαιοκηλίδα 88 περίπου μίλια δυτικά των νήσων Aran κινδύνευσε να καταποντίσει τις ιρλανδικές ακτές, αλλά ευτυχώς ο κίνδυνος αποσοβήθηκε.
Ένα επιπλέον πρόβλημα με τη θαλάσσια ρύπανση είναι πως, εξαιτίας της φύσης της θάλασσας, μπορεί να εξαπλωθεί γρήγορα στις ακτές πολλών κρατών μελών συγχρόνως.
Γι' αυτό και χρειαζόμαστε μια συντονισμένη και αποτελεσματική αντίδραση σε επίπεδο ΕΕ αντί απλά να αφήσουμε το ζήτημα στα χέρια του κράτους μέλους που επλήγη πρώτο.
Χαιρετίζω την έκθεση της κ. McKenna, την οποία θα ήθελα να συγχαρώ για την εργασία της.
Η ουσία όμως είναι πώς εφαρμόζουμε τη νομοθεσία και τι είδους δράση λαμβάνουμε.
Η ικανότητα ταχείας αντίδρασης με επαρκείς πόρους αποτελεί απαραίτητο στοιχείο κάθε στρατηγικής που πρέπει να καταρτιστεί αμέσως μετά την καταστροφή, προκειμένου να ελαχιστοποιηθούν οι περιβαλλοντικές ζημίες.
Είναι αμφίβολο κατά πόσον αυτό θα μπορούσε να παρασχεθεί επαρκώς σε εθνικό επίπεδο, και γι' αυτόν τον λόγο πρέπει να γίνουν οι ενέργειες σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Ο αποτελεσματικότερος τρόπος για την επίτευξη αυτού του στόχου είναι η σύσταση μιας κοινοτικής ακτοφυλακής η οποία αφενός θα φέρει την ευθύνη για τον έλεγχο της ρύπανσης και αφετέρου θα μπορεί να αναλαμβάνει καθήκοντα αστυνόμευσης στην ανοιχτή θάλασσα, προωθώντας την κοινή αλιευτική πολιτική καθώς και τη σωτηρία των θαλασσών.
Πιστεύω πως το ζήτημα αυτό θα πρέπει να συζητηθεί στην επικείμενη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Κυρία Επίτροπε, κύριε Πρόεδρε, δυστυχώς, ουδέν κακό αμιγές καλού.
Η έκθεση της κ. McKenna φτάνει την κατάλληλη στιγμή, ακόμη κι αν οι εργασίες της άρχισαν πριν από την καταστροφή του Erika.
Πόσες φορές δεν ταραχτήκαμε στο ημικύκλιο αυτό για τις επιπτώσεις αυτής της καταστροφής και πόσες φορές δεν διερωτηθήκαμε για την ανικανότητα της Ένωσης και των κρατών μελών της να ανταποκριθούν πραγματικά στις προσδοκίες των θυμάτων και να λάβουν μέτρα για τις οικολογικές καταστροφές!
Σήμερα το Κοινοβούλιο δεν μπορεί να μην απαντήσει στην κοινή γνώμη, που μας ζητά συνεχώς να στείλουμε ένα ισχυρό και θετικό μήνυμα.
Ας μη χάσουμε την ευκαιρία που μας δίνει αυτή η έκθεση.
Τα προβλήματα που προκάλεσε π.χ. το Erika πριν από έξι μήνες παραμένουν άλυτα.
Τίποτα δεν φαίνεται να έχει τακτοποιηθεί και αυτό είναι το δίδαγμα που πρέπει να αντλήσουμε από την καταστροφή αυτή.
Και όμως, ξέρουμε ότι εμπορευματοκιβώτια γεμάτα με ραδιενεργές ουσίες πλέουν στις θάλασσες της Χάγης προς την Ιαπωνία.
Ας μην περιμένουμε μια νέα καταστροφή, πυρηνική αυτή τη φορά, για να κάνουμε κάτι, γιατί ξέρουμε πώς αντιδρά το πετρέλαιο, αλλά δεν ξέρουμε ακόμη πώς θα αντιδρούσαν τα ραδιενεργά απόβλητα που ποντίζονται στον βυθό της θάλασσας.
Η έκθεση της κ. McKenna μάς δίνει τη δυνατότητα να συμπεριλάβουμε τις ραδιενεργές ουσίες.
Σας παρακαλώ, κύριοι συνάδελφοι, να μη διστάσουμε ούτε στιγμή: ας αποφύγουμε μια καταστροφή και ας ψηφίσουμε την τροπολογία για την συμπερίληψη των ραδιενεργών ουσιών.
Κύριε Πρόεδρε, στις 26 Ιουνίου θα λάβει χώρα στη Κοπεγχάγη μια σημαντική συνάντηση της επιτροπής OSPAR.
Ας θυμηθούμε για μια στιγμή πως ο βασικός στόχος της Σύμβασης OSPAR είναι ο περιορισμός της θαλάσσιας ρύπανσης σε μηδενικά σχεδόν επίπεδα και στα ιστορικά επίπεδα μέχρι το έτος 2020.
Από ιρλανδική σκοπιά γνωρίζουμε πως η θαλάσσια ρύπανση στην Θάλασσα της Ιρλανδίας αυξάνεται τα τελευταία χρόνια ως άμεσο επακόλουθο της άδειας που δόθηκε στην πυρηνική ομάδα επεξεργασίας θερμικού οξειδίου (Thorp) τον Δεκέμβριο του 1993.
Έρευνες που διεξήχθησαν στην Θάλασσα της Ιρλανδίας έδειξαν σαφώς πως τα επίπεδα ενός συγκεκριμένου πυρηνικού προϊόντος, του τεχνητίου-99, δεκαπενταπλασιάστηκαν την τελευταία μόνο επταετία.
Μέχρι σήμερα η βρετανική κυβέρνηση έχει παράσχει μόνο γενικές κατευθυντήριες γραμμές ως προς τις στρατηγικές που προτίθεται να ακολουθήσει προκειμένου να συμμορφωθεί με τις διατάξεις της Σύμβασης OSPAR.
Αυτό απλά δεν επαρκεί, και τόσο οι Ιρλανδοί όσο και οι Ευρωπαίοι δικαιούνται να λάβουν τις πραγματικές απαντήσεις της βρετανικής κυβέρνησης σε πολλά ερωτήματα.
Επί χρόνια η βρετανική κυβέρνηση προσπαθεί να εξαπατήσει πολλούς πολιτικούς και περιβαλλοντικές ομάδες στην Ιρλανδία με διαβεβαιώσεις σχετικά με τις πυρηνικές μονάδες του Sellafield και Thorp.
Δεν μπορούν να εξακολουθήσουν την ίδια τακτική εξαιτίας των συγκλονιστικών φετινών αποκαλύψεων για την πλήρη ανεπάρκεια των προτύπων ασφαλείας και ποιοτικού ελέγχου που ισχύουν σε αυτές τις μονάδες.
Η ιρλανδική κυβέρνηση κατέθεσε σχέδιο απόφασης για τη συνάντηση της OSPAR, ζητώντας από τα συμβαλλόμενα μέρη να συμφωνήσουν να επισπευσθεί η εφαρμογή της στρατηγικής της OSPAR.
Σε αυτό συμπεριλαμβάνεται η διακοπή της πυρηνικής επανεπεξεργασίας και των συναφών δραστηριοτήτων στις μονάδες Sellafield και Thorp.
Αυτό με τη σειρά του θα διαδραματίσει βασικό ρόλο στη μείωση της θαλάσσιας ρύπανσης στη Θάλασσα της Ιρλανδίας.
Εάν η βρετανική κυβέρνηση θέλει να συμμορφωθεί προς τις νομικές υποχρεώσεις που έχει αναλάβει στο πλαίσιο της Σύμβασης OSPAR, θα πρέπει να δηλώσει στις 26 Ιουνίου στη Κοπεγχάγη πως θα σκιαγραφήσει ένα χρονικό πλαίσιο για το κλείσιμο των εγκαταστάσεων του Sellafield και Thorp.
Θα ήθελα να συγχαρώ την κ. McKenna για την εξαιρετική έκθεσή της.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, θέλω να αρχίσω εκφράζοντας τις ευχαριστίες μου προς την Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, και κυρίως προς την εισηγήτρια κ. McKenna, για το έργο σας σε αυτό το σημαντικό θέμα σχετικά με το πώς θα βελτιωθούμε στην Ευρωπαϊκή Ένωση, όσον αφορά την αντιμετώπιση της ακούσιας ή εκούσιας θαλάσσιας ρύπανσης.
Ο στόχος της πρότασης της Επιτροπής είναι η περαιτέρω ενίσχυση και ανάπτυξη των διαφόρων κοινοτικών μέτρων που έχουν ληφθεί σε αυτόν τον τομέα κατά τη διάρκεια των τελευταίων 20 χρόνων, καθώς και η συγκέντρωσή τους σε ένα στέρεο νομικό πλαίσιο.
Μετά την πρώτη ανάγνωση αυτής της πρότασης στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο συνέβη το ατύχημα του πλοίου Erika στη Γαλλία, και πιθανόν να είναι το ατύχημα που έχει προκαλέσει την πιο μεγάλη καταστροφή στο υδάτινο περιβάλλον της Ευρώπης.
Προσωπικά, βρέθηκα επιτόπου τον Ιανουάριο και είδα τις δραματικές επιπτώσεις στους ανθρώπους, στα ζώα και στο περιβάλλον.
Είδα επίσης τη σημαντική συνεισφορά εκατοντάδων εθελοντών οι οποίοι πήγαν εκεί για να βοηθήσουν στον καθαρισμό, και νομίζω ότι αυτοί οι άνθρωποι αξίζουν ιδιαίτερης εκτίμησης.
Όσον αφορά τη λήψη προληπτικών μέτρων, η Επιτροπή, μέσω της συναδέλφου μου κ. De Palacio, αντέδρασε αμέσως και εξέδωσε στις 21 Μαρτίου μια ανακοίνωση σχετικά με την ασφάλεια των θαλάσσιων μεταφορών πετρελαίου.
Σε αυτή την ανακοίνωση προτείνεται η λήψη διαφόρων μέτρων σχετικά με τη βελτίωση της ασφάλειας όσον αφορά τις μεταφορές δια θαλάσσης.
Όμως, ποτέ δεν πρόκειται να εκλείψει ο κίνδυνος να συμβούν ατυχήματα, ακόμη κι αν έχουν ληφθεί τα καλύτερα προληπτικά μέτρα.
Συνεπώς, χρειάζεται να βελτιώσουμε επίσης την ενδοκοινοτική συνεργασία όταν, παρ' όλα αυτά, συμβεί ατύχημα.
Χρειαζόμαστε ένα αποτελεσματικό πλαίσιο συνεργασίας για να στηρίξουμε, να συμπληρώσουμε και να καταστήσουμε ακόμη περισσότερο αποτελεσματικά τα μέτρα των κρατών μελών.
Οι εμπειρίες από το ατύχημα του πλοίου Erika δείχνουν ότι έχουμε πολλά ακόμη να μάθουμε όσον αφορά τον χειρισμό ατυχημάτων που προκαλούν μεγάλης έκτασης ρύπανση.
Κατά την πρώτη ανάγνωση αυτού του θέματος στο Κοινοβούλιο η Επιτροπή αποδέχθηκε, ή διατύπωσε εκ νέου, 20 εκ των 29 τροπολογιών που είχατε προτείνει.
Το Συμβούλιο έχει συμπεριλάβει τις περισσότερες από αυτές τις προτάσεις τροπολογίας στην κοινή του θέση.
Αυτές οι τροπολογίες είχαν ως αποτέλεσμα τη βελτίωση του κειμένου.
Αποσαφηνίστηκε κυρίως ποια είδη ακούσιας ρύπανσης καλύπτονται από την απόφαση, μεταξύ άλλων οι επιχειρησιακοί ρύποι.
Επίσης, έχει αποσαφηνιστεί η ανάγκη να υπάρχει κατάλληλος συντονισμός με τις ισχύουσες διεθνείς συμβάσεις και συμφωνίες που αφορούν τις θάλασσες στην Ευρώπη.
Όσον αφορά τις προτάσεις τροπολογίας που υπεβλήθησαν ενόψει της δεύτερης ανάγνωσης, η Επιτροπή μπορεί να αποδεχθεί πλήρως ή εν μέρει 7 εξ αυτών.
Με την πρόταση τροπολογίας 16 αναγνωρίζεται ο σημαντικός ρόλος των περιβαλλοντικών μη κυβερνητικών οργανώσεων σε αυτόν τον τομέα.
Και σε αυτή την περίπτωση ο ατύχημα του πλοίου Erika είχε σημασία και κατέδειξε την καθοριστική σημασία της συμμετοχής τους, κάτι που και εμείς είδαμε σε σχέση με τη φροντίδα των πουλιών που είχαν πέσει θύματα του πετρελαίου.
Κάποια σκέλη των προτάσεων τροπολογίας 6, 24 και 25 συνεπάγονται την αποσαφήνιση του πεδίου εφαρμογής της οδηγίας.
Κάποια σκέλη των προτάσεων τροπολογίας 17 και 19 είναι απολύτως σύμφωνα με την πρόταση της Επιτροπής σχετικά με την καταλληλότερη διαδικασία της λειτουργίας των επιτροπών.
Η πρόταση τροπολογίας 22 εισάγει μια σημαντική αναφορά στην αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει" .
Οι υπόλοιπες προτάσεις τροπολογίας είναι προβληματικές για τους εξής λόγους: με την πρόταση τροπολογίας 2 και κάποια σκέλη των προτάσεων τροπολογίας 6, 10 και 24 θεσπίζεται μια ειδική αναφορά σε ρύπανση που προκαλείται από έκχυση ραδιενεργών ουσιών.
Φυσικά, οι ραδιενεργές ουσίες συμπεριλαμβάνονται και καλύπτονται από τη συνεργασία η οποία αποσαφηνίζεται εδώ με αυτή την πρόταση.
Ωστόσο, η Επιτροπή δεν θεωρεί ότι είναι αιτιολογημένη η θέσπιση μιας αναφοράς σε συγκεκριμένες ουσίες, κάτι που δεν γίνεται ούτε σε άλλες διεθνείς συμβάσεις σχετικά με την προστασία της Μεσογείου, της Βαλτικής Θάλασσας και της Βορείου Θάλασσας, στις οποίες η Κοινότητα είναι συμβαλλόμενος εταίρος.
Επίσης, η ρητή αναφορά στις ραδιενεργές ουσίες θα είχε ως αποτέλεσμα να περιπλακεί ακόμη περισσότερο το νομικό καθεστώς εξαιτίας της διασύνδεσης με τη Συνθήκη Euratom, και κατ' επέκταση να καθυστερήσει η έγκριση της απόφασης.
Γι' αυτόν τον λόγο, η Επιτροπή δεν μπορεί να αποδεχθεί αυτές τις προτάσεις τροπολογίας.
Τότε όμως ποια μορφή προστασίας υπάρχει;
Υπάρχουν δύο οδηγίες και ένα σύστημα ενημέρωσης, που χρησιμοποιούνται σε περίπτωση ατυχήματος όπου εμπλέκονται ραδιενεργές ουσίες.
Υπάρχει η οδηγία 96/29/Euratom για τον καθορισμό θεμελιωδών κανόνων ασφαλείας, η οποία περιέχει διατυπώσεις σχετικά με το τι απαιτείται όσον αφορά τις κοινές δράσεις σε περίπτωση ατυχήματος που σχετίζεται με ακτινοβολία, βάσει της οποίας τα κράτη μέλη θα πρέπει να διαμορφώσουν σχέδια δράσης και να αναπτύξουν μορφές συνεργασίας και δίκτυα.
Το σύστημα Ecurie είναι ένα σύστημα ταχείας ανταλλαγής πληροφοριών στην περίπτωση ατυχήματος που σχετίζεται με ακτινοβολία.
Πρόκειται για σύστημα και λειτουργεί επί 24ώρου βάσεως.
Πέραν αυτού, υπάρχει η οδηγία 89/618/Euroatom, σχετικά με την ενημέρωση του κοινού, όσον αφορά τη λήψη μέτρων για την προστασία της υγείας σε περίπτωση ατυχήματος που σχετίζεται με ακτινοβολία.
Επομένως, έχουμε ήδη αρκετά διαφορετικά εργαλεία και κανονισμούς που αφορούν το ενδεχόμενο ατυχήματος που σχετίζεται με ακτινοβολία σε υδάτινο περιβάλλον.
Η εγγραφή μιας ιδιαίτερης αναφοράς σε αυτή την πρόταση δεν είναι μόνο περιττή, αλλά οδηγεί επίσης σε ένα ασαφές νομικό καθεστώς.
Γιατί λοιπόν να καθυστερήσουμε την έγκριση αυτής της πρότασης, η οποία στην πραγματικότητα έπρεπε ήδη να ισχύει;
Πολλές προτάσεις τροπολογίας, συγκεκριμένα οι υπ' αριθ.
5, 6, 9, 10, 12, 23, 24, 25, 26 και 27, εξετάζουν το θέμα των πολεμοφοδίων που έχουν ποντιστεί στη θάλασσα.
Σε αυτό το θέμα η Επιτροπή είχε στηρίξει κατά την πρώτη ανάγνωση το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Ωστόσο, η Επιτροπή θεωρεί ότι το κείμενο της κοινής θέσης αποτελεί μια λογική λύση.
Πολλά μέλη του Συμβουλίου δεν ήταν διατεθειμένα να εγκρίνουν την παραπομπή σε αυτό παρά μόνο ως μια σκέψη αιτιολόγησης.
Το γεγονός ότι τελικά ενεγράφη η αναφορά στο άρθρο 1.2.β της κοινής θέσης οφείλεται μόνο στην επιμονή μου.
Με τις προτάσεις τροπολογίας 5 και 9 εισάγεται ο ορισμός της ακούσιας θαλάσσιας ρύπανσης.
Αυτό το θέμα συζητήθηκε επί μακρόν στο Συμβούλιο, το οποίο τελικά κατέληξε στο ότι ο τομέας εφαρμογής της προτεινόμενης απόφασης δεν θα πρέπει να περιλαμβάνει τα σταθερά ρυπογόνα ρεύματα από πηγές που βρίσκονται στην ξηρά.
Η Επιτροπή συμφώνησε με αυτό, εφόσον δεν είχε την πρόθεση να συμπεριλάβει αυτή η απόφαση αυτή τη μορφή ρύπανσης, την οποία εξετάζουμε σε διάφορες άλλες προτάσεις.
Επομένως, οι προτάσεις τροπολογίας 5 και 9 δεν μπορούν να γίνουν αποδεκτές.
Η πρόταση τροπολογίας 14 και κάποια σκέλη της προτάσεως τροπολογίας 17 αποσκοπούν στη βελτίωση της συνεργασίας με τις χώρες που συμμετέχουν στα προγράμματα Phare, Tacis και Meda.
Στο πλαίσιο των ισχυουσών διεθνών συμβάσεων για την προστασία της Μεσογείου και της Βαλτικής Θάλασσας υπάρχει ήδη ένας βαθμός συντονισμού με τις εν λόγω χώρες.
Η διεύρυνση του προτεινόμενου πλαισίου συνεργασίας θα οδηγούσε, δυστυχώς, σε πολλά προβλήματα διαχείρισης και πόρων.
Οι προτάσεις τροπολογίας 11, 20 και 21 υπερβαίνουν κατά πολύ τα πλαίσια της πρότασης, και έτσι η Επιτροπή αντί αυτών των τριών προτάσεων τροπολογίας προτιμά να στηρίξει την πρόταση τροπολογίας 22 σχετικά με την αναφορά στην αρχή "ο ρυπαίνων πληρώνει" .
Αλλες προτάσεις τροπολογίας αποσκοπούν στην αύξηση του βαθμού συμμετοχής των εμπλεκομένων οργάνων, όπως π.χ. η πρόταση τροπολογίας 15, ή θίγουν το θέμα της ανάγκης να ληφθούν υπόψη οι διεθνείς συμβάσεις για την προστασία ορισμένων περιφερειακών θαλασσών, όπως π.χ. η πρόταση τροπολογίας 1.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι η κοινή θέση συνιστά μια αποδεκτή λύση γι' αυτές τις δικαιολογημένες επιθυμίες.
Συνοψίζοντας, η Επιτροπή μπορεί να αποδεχθεί πλήρως τις προτάσεις τροπολογίας 16, 19, 22 και εν μέρει τις προτάσεις τροπολογίας 6, 17, 24 και 25.
Οι υπόλοιπες προτάσεις τροπολογίας δεν μπορούν να γίνουν δεκτές.
Τέλος, θέλω να εκφράσω τις ευχαριστίες μου προς το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για τα δύο ψηφίσματα που ενέκρινε ενωρίτερα κατά το τρέχον έτος σε σχέση με τη διερεύνηση των επιπτώσεων του ναυαγίου του πλοίου Erika, στα οποία το Κοινοβούλιο κάνει έκκληση να υιοθετηθεί γρήγορα αυτή η απόφαση.
Ευελπιστώ ότι η σημερινή συνεισφορά και στήριξή σας θα επιβεβαιώσει αυτό το ενεργό ενδιαφέρον και ότι θα οδηγήσει στην ταχεία λήψη μιας απόφασης σε αυτό το τόσο καθοριστικό για το θαλάσσιο περιβάλλον θέμα.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στις 17.30.
(Η συνεδρίαση διακοπείσα στις 13.06 συνεχίζεται στις 15.00)
Ουσίες που καταστρέφουν το στρώμα του όζοντος
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0161/2000) της κ. Hulthιn, εξ ονόματος της αντιπροσωπείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής, σχετικά με το εγκριθέν από την επιτροπή συνδιαλλαγής κοινό σχέδιο κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τις ουσίες που καταστρέφουν τη στοιβάδα του όζοντος (C5-0156/2000 - 1998/0228(COD)).
Κύριε Πρόεδρε και κύριε Επίτροπε, γνωρίζουμε ότι αυτό το θέμα το οποίο βρίσκεται τώρα ενώπιον της τρίτης και οριστικής ανάγνωσής του αποτελεί ένα μεγάλο πρόβλημα για την ανθρωπότητα.
Πρόκειται για το ζωτικής σημασίας στρώμα του όζοντος το οποίο αραιώνει μέρα με τη μέρα, κάτι που ίσως παρατηρείται περισσότερο στο βόρειο ημισφαίριο, αλλά επηρεάζει εξίσου κάθε μορφή ζωής σε ολόκληρο τον πλανήτη μας.
Γνωρίζουμε επίσης τον τρόπο αντιμετώπισης αυτού του προβλήματος.
Μοιάζει σαν μια εύκολη εξίσωση, δυστυχώς όμως είναι πιο περίπλοκο.
Σε ένα τέτοιο θέμα υπάρχουν πολλοί ενδιαφερόμενοι.
Αυτό για το οποίο θα λάβουμε τελικά θέση σε αυτή την Ολομέλεια είναι ένας κανονισμός που θα μας εφοδιάσει με αυστηρότερους κανόνες, αλλά και αποδεκτά περιθώρια για να αντεπεξέλθει η βιομηχανία σε αυτή την αναδιάρθρωση.
Θεωρώ ότι κατορθώσαμε να εκπονήσουμε μια πρόταση νομοθετικού περιεχομένου, η οποία παρέχει καλά κίνητρα για αλλαγές και επίσης ενθαρρύνει την οικολογική προνοητικότητα.
Το έργο μας ήταν να εκπονήσουμε ένα αποδεκτό σχέδιο όσον αφορά τη μελλοντική ανάπτυξη.
Με αυτόν τον κανονισμό θέλουμε να δείξουμε ότι μπορούμε να προηγηθούμε σε σχέση με τα χρονικά πλαίσια του πρωτοκόλλου του Μόντρεαλ και γνωρίζουμε ότι η βιομηχανία στην Ένωση μπορεί να αντεπεξέλθει σε μια τέτοια αναδιάρθρωση, έστω κι αν ορισμένα τμήματά της κατέβαλαν κάθε δυνατή προσπάθεια για να μην υπάρξει ποτέ αυτή η οδηγία.
Στη δεύτερη ανάγνωση το Κοινοβούλιο ενέκρινε δέκα προτάσεις τροπολογίας για την κοινή θέση του Συμβουλίου.
Το Συμβούλιο μπορούσε να αποδεχθεί ανενδοίαστα 7 εξ αυτών.
Εξακολουθούσαν να υπάρχουν οι υπόλοιπες, δηλαδή οι υπ' αριθ.
14, 15 και 21, και γι' αυτόν τον λόγο ξεκινήσαμε στις αρχές του έτους άτυπες διαπραγματεύσεις με το Συμβούλιο.
Τόσο το Συμβούλιο όσο και το Κοινοβούλιο σκόπευαν να καταλήξουν σε συμφωνία χωρίς να ακολουθήσουν την τυπική διαδικασία συνδιαλλαγής, ώστε να αποφύγουν έτσι τις καθυστερήσεις που μπορούσαν να προκύψουν όσον αφορά τη θέση σε ισχύ της οδηγίας.
Η πρώτη πρόταση τροπολογίας αφορά τους υδροχλωροφθοράνθρακες που υπάρχουν σε ορισμένα κλιματιστικά μηχανήματα, την απομάκρυνση των οποίων είχε προτείνει το Κοινοβούλιο.
Στις διαπραγματεύσεις μας συμφωνήσαμε στην εκ νέου χρησιμοποίησή τους, με αυστηρότερη όμως χρονική διάρκεια ως τη σταδιακή κατάργησή τους.
Η δεύτερη αφορά την πλήρη απαγόρευση των υδροχλωροφθορανθράκων στα ψυγεία και στα κλιματιστικά μηχανήματα, κάτι που το Συμβούλιο δεν φάνηκε εξίσου διατεθειμένο να αποδεχτεί.
Στις διαπραγματεύσεις καταλήξαμε στη μετάθεση της ημερομηνίας κατάργησης στο έτος 2015 με μια ρήτρα αναθεώρησης.
Θεωρώ ότι αυτή ήταν μια από τις σημαντικότερες τροπολογίες που το Κοινοβούλιο συνεισέφερε στις διαπραγματεύσεις με το Συμβούλιο.
Η τρίτη αφορά την παράταση ορισμένων χρονικών προθεσμιών, όπου και εδώ βρέθηκε αποδεκτή λύση μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου.
Αν αποφασίσουμε τώρα να εγκρίνουμε την πρόταση της επιτροπής συνδιαλλαγής, τότε θα μπορούσαμε να ελπίζουμε ότι όλα θα ήταν έτοιμα.
Ωστόσο, μένουν τρία προβλήματα.
Στην τελική φάση ανακαλύφθηκαν τρία λάθη στο προτεινόμενο κείμενο νομοθετικού περιεχομένου.
Εκ παραδρομής είχαν απαγορευθεί οι εξαγωγές εισπνευστήρων για τους ασθματικούς και των παυσίπονων αντλιών για τον καρκίνο.
Εκτός αυτού, στο κείμενο αναφορικά με τις εισαγωγές των χλωροφθορανθράκων από ορισμένες επιχειρήσεις υπήρχε εσφαλμένη αναγραφή του έτους που χρησιμεύει ως βάση.
Η Επιτροπή θα υποβάλει συμπληρωματικές προτάσεις οι οποίες, σύμφωνα με το χρονοδιάγραμμα, θα εξεταστούν στη Σύνοδο της Ολομέλειας του Ιουλίου, ούτως ώστε να διορθωθούν αυτά τα σφάλματα.
Δεν υπήρχε καμία πρόθεση απαγόρευσης αυτού του είδους εξαγωγών ή να τεθεί ως βάση για τα ποσοστά εισαγωγών των επιχειρήσεων ένα εσφαλμένο έτος.
Θα ήθελα ωστόσο ένα σχόλιο από πλευράς Επιτροπής, όσον αφορά το πως συνέβη αυτό και αν θεωρεί ότι τώρα λύνουμε το πρόβλημα με τον καλύτερο τρόπο.
Θέλω να ολοκληρώσω εκφράζοντας τις ευχαριστίες μου προς την Επιτροπή και την πορτογαλική Προεδρία, αλλά και προς την επιτροπή συνδιαλλαγής του Κοινοβουλίου, για την πολύ καλή συνεργασία.
Όλοι κατέβαλαν κάθε δυνατή προσπάθεια για να δημιουργήσουμε έναν ικανοποιητικό κανονισμό και, εκτός αυτού, έδειξαν σεβασμό για τη σημασία της συντομότερης δυνατής θέσης σε ισχύ.
Θεωρώ ότι επετεύχθη ένας συμβιβασμός που είναι αποδεκτός από όλα τα μέρη.
Δεν κλείνει την τρύπα του όζοντος, ωστόσο είναι ένα βήμα προς τη σωστή κατεύθυνση.
Ελπίζω ότι το Κοινοβούλιο θα εγκρίνει σήμερα, ή αύριο, την πρόταση και ότι θα έχουμε ήδη από τον Οκτώβριο του τρέχοντος έτους μια νέα και καλύτερη νομοθεσία στην Ένωση όσον αφορά τις καταστρεπτικές για το όζον ουσίες.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, ο αρχικός συναγερμός για τη συρρίκνωση της στοιβάδας του όζοντος σήμανε το 1970.
Η πραγματική προβολή του προβλήματος από τα μέσα ενημέρωσης ξεκίνησε το 1985, όταν αποκαλύφθηκε ότι όντως υπήρχε μια τρύπα στο στρώμα του στρατοσφαιρικού όζοντος.
Μετά από πολλές προσπάθειες συνεννόησης, οι κυριότερες χώρες που παράγουν και χρησιμοποιούν χλωροφθοράνθρακες, τους διαβόητους CFC, με εξαίρεση τις χώρες της Ανατολικής Ευρώπης, την Κίνα και την Ινδία, κατέληξαν το 1987 στην υπογραφή του Πρωτοκόλλου του Μόντρεαλ.
Η υπογραφή αυτού του πρωτοκόλλου πράγματι αποτέλεσε μια ιστορική πράξη, διότι για πρώτη φορά έγινε αντιληπτός σε παγκόσμια κλίμακα ο κίνδυνος να επέλθουν σημαντικότατες κλιματικές μεταβολές που θα μπορούσαν να απειλήσουν την επιβίωση και την υγεία των ανθρώπων, αλλά και την ίδια τη ζωή.
Και αυτός είναι ο λόγος που το εν λόγω πρωτόκολλο αναδείχθηκε σχεδόν σε παραδειγματική πράξη.
Η πρόσφατη έκθεση της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Περιβάλλοντος με τίτλο "Περιβαλλοντικές ενδείξεις", κατά περίεργο τρόπο, όχι μόνο επισείει τον κίνδυνο από την αύξηση της συγκέντρωσης του όζοντος στον επιφανειακό ατμοσφαιρικό αέρα, αλλά επισημαίνει επίσης το γεγονός ότι το προστατευτικό στρώμα του όζοντος της ανώτερης ατμόσφαιρας συρρικνώθηκε αισθητά πάνω από την Ευρώπη από τις αρχές της δεκαετίας του '80 με ρυθμούς που αγγίζουν το 8% ανά δεκαετία.
Πρόκειται για μια ανησυχητική εξέλιξη, η οποία συντελείται παρά το γεγονός ότι η περιεκτικότητα της τροπόσφαιρας σε χλωριωμένες ενώσεις και άλλα αέρια με επίδραση στη στιβάδα του όζοντος έχει μειωθεί χάρη στη σύναψη διεθνών συμφωνιών, οι οποίες αποδείχθηκαν κάπως ή αρκετά αποτελεσματικές.
Είναι γεγονός ότι η παραγωγή και διάθεση στην αγορά ουσιών που αντιδρούν με το όζον των υψηλότερων στρωμάτων της ατμόσφαιρας σημείωσαν πτώση μετά το 1989.
Εντούτοις, λόγω της σταθερότητας αυτών των ουσιών, δεδομένης της μακράς διάρκειας ζωής τους, η πλήρης αποκατάσταση της στοιβάδας του όζοντος δεν προβλέπεται να επιτευχθεί πριν από το έτος 2050, σύμφωνα με την προαναφερθείσα έκθεση της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Περιβάλλοντος.
Γι' αυτόν ακριβώς τον λόγο όλες οι δράσεις που θα μπορούσε να δρομολογήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση, οποιοδήποτε μέτρο ενδέχεται να λάβει με στόχο τη διαφύλαξη της στιβάδας του όζοντος, αποκτούν ζωτική σημασία, και στην υπόθεση αυτή δεν έχει θέση και δεν δικαιολογείται καμία αντιπαράθεση, όπως π.χ. αυτή που υπάρχει γύρω από το ζήτημα της συνολικής υπερθέρμανσης του πλανήτη και του φαινομένου του θερμοκηπίου.
Ακόμη κι αν είναι εύλογες κάποιες αμφιβολίες σχετικά με την πραγματικότητα των μετασχηματισμών, στην προκειμένη περίπτωση του όζοντος δεν θα πρέπει να υπάρχει ουδεμία αμφιβολία.
Η διαφύλαξη του όζοντος έχει θεμελιώδη σημασία για την προστασία της ζωής των ανθρώπων και των φυτών, αλλά και για τη διαφύλαξη της ίδιας της βιοποικιλότητας.
Οι προτεινόμενες τροποποιήσεις στο Πρωτόκολλο του Μόντρεαλ αποσκοπούν στην περαιτέρω ενίσχυση της προστασίας της στοιβάδας του όζοντος, του πολύτιμου αυτού φίλτρου που επιτρέπει τη ζωή πάνω στη Γη, από τη στιγμή που ενισχύουν τον μηχανισμό ελέγχου της εμπορίας ουσιών οι οποίες προκαλούν τη συρρίκνωση της εν λόγω στιβάδας.
Η εισηγήτρια της έκθεσης αξίζει τα χειροκροτήματά μας και τις ευχαριστίες μας για τους γοργούς ρυθμούς με τους οποίους έφερε σε πέρας αυτή την εργασία, επειδή σε μια υπόθεση σαν αυτή το γοργόν και χάριν έχει.
Κύριε Πρόεδρε, εδώ και πολλά χρόνια φθάνουν διαρκώς σε εμάς νέες αναφορές για τη συρρίκνωση του στρώματος του όζοντος, που έχει τόσο ζωτική σημασία για την ύπαρξή μας.
Αφού αρχικά η τρύπα του όζοντος μεγάλωνε στο νότιο ημισφαίριο, δηλαδή πολύ μακριά από εμάς, εδώ και αρκετό καιρό διαπιστώσαμε ότι μεταβάλλεται και το στρώμα του όζοντος επάνω από την Ευρώπη.
Από το 1976 το στρώμα του όζοντος καταστρέφεται διαρκώς και έχει συρρικνωθεί κατά 15%, όπως ανακοίνωσε πρόσφατα η Επιτροπή, η οποία προειδοποίησε ότι αυξάνεται ο αριθμός των περιπτώσεων καρκίνου του δέρματος, των αλλεργιών και των οφθαλμικών παθήσεων.
Ήδη κατά τη δεκαετία του ' 80 είχε γίνει γνωστό ποιες ουσίες κατέστρεφαν και εξακολουθούν να καταστρέφουν το στρώμα το όζοντος.
Κάθε μείωση του όζοντος κατά 1% επιφέρει σύμφωνα με τις εκτιμήσεις αύξηση της επιβάρυνσης από την υπεριώδη ακτινοβολία (UV) κατά 2% στον πλανήτη μας και αυξάνει τον κίνδυνο της εμφάνισης καρκίνου του δέρματος στους ανθρώπους.
Για τον λόγο αυτό χαίρομαι που καταλήξαμε επιτέλους σε αυτόν τον τόσο καίριο τομέα σε μια απόφαση με την οποία εφαρμόζουμε σε κοινοτικό επίπεδο το πρωτόκολλο του Μόντρεαλ και η οποία σε ορισμένα σημεία ξεπερνά ακόμη και τις απαιτήσεις που διατυπώνονται σε αυτό.
Παρ' όλα αυτά, συμφωνώ με το αποτέλεσμα της διαδικασίας διαμεσολάβησης, θέλω όμως να πω καθαρά ότι δεν είμαι ευχαριστημένος.
Αναφέρομαι στα ερωτήματα που έμειναν μέχρι τέλους αντικείμενο αμφισβήτησης και αφορούν την απαγόρευση των μερικώς αλογονωμένων υδροχλωροφθορανθράκων που χρησιμοποιούνται κυρίως σε ψυκτικό και κλιματιστικό εξοπλισμό.
Αφού βάσει της επιβεβαίωσης του γεγονότος ότι οι ουσίες αυτές καταστρέφουν το όζον καταλήγουμε σε απαγόρευση της χρησιμοποίησής τους, θα ήθελα το Συμβούλιο να είχε ενεργήσει με μεγαλύτερη συνέπεια ως προς τις παρατάσεις και τις παρεκκλίσεις, εφόσον μάλιστα σύμφωνα με σχετικές μελέτες έχουμε στη διάθεσή μας εναλλακτικές ουσίες φιλικές προς το περιβάλλον για όλες τις χρήσεις.
Υπενθυμίζω ότι η απαγόρευση χρησιμοποίησης των αχρησιμοποίητων υδροχλωροφθορανθράκων στον τομέα του ψυκτικού και κλιματιστικού εξοπλισμού δεν θα επιβληθεί πριν από το 2010, ενώ το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είχε ζητήσει να επιβληθεί το 2005.
Στην περίπτωση δε των ανακυκλωμένων υδροχλωροφθορανθράκων, η πλήρης απαγόρευση θα επιβαλλόταν μόλις το 2015 αντί για το 2007 που ζητεί το Κοινοβούλιο.
Όμως προβλέφθηκε με έξυπνο τρόπο μια μεταβατική ρήτρα επανεξέτασης που επιτρέπει την αναπροσαρμογή των προβλεπομένων προθεσμιών για την κατάργηση των ανακυκλωμένων υδροχλωροφθορανθράκων.
Πιστεύω ότι οι εκθέσεις για την περαιτέρω καταστροφή του στρώματος του όζοντος καθώς και νέες επιστημονικές γνώσεις στον τομέα των εναλλακτικών ουσιών θα αποδείξουν σύντομα ότι ο συμβιβασμός που βρέθηκε τώρα είναι πολύ περιορισμένος.
Ο χρόνος θα το δείξει, και σύμφωνα με τις προβλέψεις μου σύντομα θα πρέπει να ασχοληθούμε ξανά στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο με τις προθεσμίες κατάργησης των μερικώς αλογονωμένων υδροχλωροφθορανθράκων και να τις επανεξετάσουμε για το καλό του περιβάλλοντος και της υγείας των ανθρώπων.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι βουλευτές, καλωσορίζω το θετικό αποτέλεσμα που επετεύχθη από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και το Συμβούλιο σε αυτό το σημαντικό θέμα.
Θέλω να συγχαρώ και τα δύο θεσμικά όργανα για τις έντονες προσπάθειες που κατέβαλαν ώστε να οδηγηθούν σε συμφωνία στα πολλά τεχνικής φύσης θέματα τα οποία χαρακτηρίζουν αυτόν τον περίπλοκο κανονισμό.
Εργαστήκαμε σκληρά για να βρούμε συμβιβασμούς, αλλά και να φροντίσουμε ώστε να έχουμε μια αποτελεσματική περιβαλλοντική νομοθεσία σε αυτόν τον τομέα.
Θέλω επ' ευκαιρία να εκφράσω τις ιδιαίτερες ευχαριστίες μου προς την Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, την αντιπροσωπεία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην επιτροπή συνδιαλλαγής και ειδικά προς την εισηγήτρια, κυρία Hulthιn, για το ολοκληρωμένο και εποικοδομητικό έργο τους.
Αυτός ο νέος κανονισμός προϋποθέτει τη λήψη μιας σειράς μέτρων ώστε να ελαχιστοποιηθούν οι ρύποι που προέρχονται από τις ουσίες που καταστρέφουν το όζον.
Τα σημαντικότερα εξ αυτών είναι η λήψη επιπλέον μέτρων ώστε να μειωθεί η παραγωγή και χρήση των χλωροφθορανθράκων, η σταδιακή κατάργηση της παραγωγής και κατανάλωσης του μεθυλοβρωμιδίου έως το έτος 2004, η απαγόρευση της χρήσης ουσιών, όπως π.χ. των CFC και των halons, η παραγωγή των οποίων έχει ήδη απαγορευθεί, αυστηρότερες προϋποθέσεις στον χειρισμό των ουσιών που καταστρέφουν το όζον, νέες προϋποθέσεις όσον αφορά την εκπαίδευση προσωπικού, η υποχρεωτική ανακύκλωση και καταστροφή, καθώς και η βελτίωση της επίβλεψης και των προϋποθέσεων της χορήγησης αδειών.
Η έγκριση αυτού του κανονισμού θα οδηγήσει στη σταδιακή κατάργηση όλων των ουσιών που καταστρέφουν το όζον στην Ευρωπαϊκή Ένωση ταχύτερα από ό,τι είναι δυνατόν να γίνει υπό το καθεστώς του πρωτοκόλλου του Μόντρεαλ.
Αυτό δεν οδηγεί μόνο στη σαφή βελτίωση της υγείας των πολιτών της ΕΕ, αλλά συνεπάγεται επίσης ότι σε αυτό το σημαντικό θέμα η ΕΕ θα ηγηθεί παγκοσμίως σε πολιτικό επίπεδο.
Θα ήθελα επίσης να απαντήσω στην ερώτηση που ετέθη νωρίτερα.
Απαντώ στα αγγλικά.
(ΕΝ) Η Επιτροπή επεξεργάζεται τη σύναψη συμφωνίας επί των δύο προτάσεων για τροποποίηση του νέου κανονισμού σχετικά με τις ουσίες που καταστρέφουν το στρώμα του όζοντος - η μία από τις οποίες αφορά τα βαθμονομημένα δοσίμετρα εισπνοής (MDI) και η άλλη την κατανομή των ποσοστών για τους υδροχλωροφθοράνθρακες (HCFC).
Σας ευχαριστώ, Επίτροπε Liikanen.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στις 17.30.
Ανάπτυξη της αγοράς της ψηφιακής τηλεόρασης στην Ένωση
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την έκθεση (Α5-143/2000) της κ. Thors, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή και την Επιτροπή των Περιφερειών με τίτλο "Η ανάπτυξη της αγοράς της ψηφιακής τηλεόρασης στην Ευρωπαϊκή Ένωση - Έκθεση στο πλαίσιο της οδηγίας 95/47/ΕΚ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου της 24ης Οκτωβρίου 1995 σχετικά με τη χρήση προτύπων για τη μετάδοση τηλεοπτικού σήματος (COM(1999) 540 - C5-0114/2000 - 2000/2074(COS)).
Κύριε Πρόεδρε, πρόκειται για μοναδική ευκαιρία, καθώς εγώ μπορώ να αρχίσω την ομιλία μου ενώ η εισηγήτρια δεν είναι παρούσα.
Προσέξατε το απελπισμένο μου βλέμμα καθώς κοιτούσα γύρω για να εντοπίσω που βρίσκεται η κυρία Thors.
Αλλά δεν πειράζει, θα δεχθώ την τιμή.
Θα ήθελα να αρχίσω ευχαριστώντας την κατ' αρχάς θερμά για την πολύ καλή συνεργασία και για την εξαιρετική δουλειά της.
Αν και αυτό ισχύει πάντοτε.
Εντούτοις, με λυπεί το γεγονός πως δεν είναι παρούσα.
Η σύγκλιση διαδραματίζει τεράστιο ρόλο σε όλον τον κόσμο.
Η σύγκλιση προχωρά φυσικά, τόσο στο Internet όσο και στον τομέα των κινητών, που πολύ συχνά συσχετίζονται μεταξύ τους.
Αυτή είναι μια από τις πολλές δυνατότητες που διαθέτει η Ευρώπη, αλλά δίπλα σε αυτή και η ψηφιακή τηλεόραση διαδραματίζει έναν σημαντικό ρόλο.
Και στον τομέα αυτό έχουμε πολλές δυνατότητες, εάν εμείς εκπληρώσουμε μια σειρά τριών αλληλοσυνδεόμενων προϋποθέσεων.
Αλλά ας αναφερθώ σε αυτές εν συντομία.
Η πρώτη είναι ότι εμείς πρέπει να προχωρήσουμε περισσότερο στον τομέα της τυποποίησης και της διαλειτουργικότητας.
Τι εννοώ με αυτό;
Η διαλειτουργικότητα των αποκωδικοποιητών τηλεόρασης πρέπει να δίνει τη δυνατότητα στους χρήστες να μη χρειάζεται να τοποθετούν κάθε είδους συσκευή στην ψηφιακή τηλεόρασή τους προκειμένου να συνεχίσουν να παρακολουθούν τα διάφορα προγράμματα.
Αυτό θα πρέπει να το αποφύγουμε οπωσδήποτε.
Επιδοκιμάζω θερμά τη σύσταση της ομάδος του Προγράμματος Ψηφιακής Τηλεοπτικής Μετάδοσης (DVB) για την Οικιακή Πλατφόρμα Πολυμέσων (MHP) ως ένα ισχυρό πρότυπο.
Αυτή είναι η ορθή κατεύθυνση.
Αυτό πρέπει να προέλθει από τη βιομηχανία.
Πιστεύω ότι εμείς μπορούμε κάπως να καθοδηγήσουμε τη διαδικασία, αλλά αυτή πρέπει να προέλθει από αυτή την κατεύθυνση.
Λαμβανομένων υπόψη των εξελίξεων στην ομάδα DVB, φαίνεται ότι η βιομηχανία ήδη βρίσκεται στη σωστή κατεύθυνση.
Επομένως, ελπίζω ότι η βιομηχανία θα συνεχίσει τις προσπάθειές της για ανοικτά πρότυπα, επειδή σε αυτή πραγματοποιούνται όλες οι εξελίξεις, και εμείς δεν πρέπει να δυσκολέψουμε την κατάσταση.
Αλλά, εάν η βιομηχανία δεν μπορεί να επιτύχει ένα ανοιχτό πρότυπο και τη διαλειτουργικότητα, τότε και η πολιτική δεν πρέπει να σιωπήσει.
Σε αυτή την περίπτωση πρέπει σε τελική ανάλυση η πολιτική να επεξεργασθεί την τελική λύση.
Η δεύτερη παρατήρησή μου αφορά την ανοικτή πρόσβαση.
Είναι μεγάλης σημασίας να υπάρχει ανοικτή πρόσβαση και οι κανόνες σχετικά με την υποχρεωτική αναμετάδοση (must carry-rules) θα πρέπει να συνεχίσουν να ισχύουν, επειδή η Ευρώπη δεν είναι μόνο ψηφιακή οικονομία.
Υπάρχει και η πολιτιστική Ευρώπη.
Για τον λόγο αυτό πιστεύω πως η τροπολογία την οποία κατέθεσε η κυρία Thors στην ίδια της την έκθεση δεν είναι ορθή.
Οι κανόνες υποχρεωτικής αναμετάδοσης πρέπει να συνεχίσουν να υφίστανται εφόσον είναι αναλογικοί και περιορίζονται σε εκείνους τους σταθμούς που υπόκεινται στο Πρωτόκολλο 32 της Συνθήκης του Αμστερνταμ.
Και η τελευταία μου παρατήρηση.
Είναι απολύτως αναγκαίο να επανεξεταστεί το συντομότερο δυνατόν η οδηγία για την τηλεόραση χωρίς σύνορα.
Ελπίζω ο Επίτροπός μας να μπορέσει να ανακοινώσει ότι πρόκειται να καταθέσει εν ευθέτω χρόνω τη νέα τηλεοπτική νομοθεσία, επειδή ένα συνολικό πακέτο είναι απολύτως απαραίτητο ώστε να προωθηθεί, τόσο στον τομέα των τηλεπικοινωνιών όσο και στον τομέα της ψηφιακής τηλεόρασης, η σύγκλιση στην Ευρώπη, και ελπίζω ότι η Ευρώπη με αυτή τη θέση μπορεί να διαδραματίσει έναν ηγετικό ρόλο, όπως ζητήσαμε και στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, φαίνεται ότι ο νόμος του Murphy με ακολουθεί όσον αφορά αυτή την έκθεση, διότι όταν έγινε η ψηφοφορία γι' αυτή στην επιτροπή του Κοινοβουλίου εγώ ήμουν στη Ρουμανία.
Θέλω να ευχαριστήσω τον κύριο Van Velzen διότι έκανε πάντως την εισαγωγή.
Θεωρώ ότι είναι σημαντικό να θυμηθούμε πώς ήταν η κατάσταση όταν εκδόθηκε η οδηγία.
Τότε θεωρείτο ότι το χειρότερο εμπόδιο για την ανοιχτή τηλεόραση θα ήταν το conditional access, ή η υπό όρους πρόσβαση.
Σήμερα δεν ισχύει ίσως αυτό, αλλά, αν δεν προσέξουμε, προβλήματα ή εμπόδια θα αποτελέσουν άλλα σκέλη της διανομής τηλεοπτικών προγραμμάτων.
Μπορούν να τεθούν προϋποθέσεις για να επικοινωνούν τα διάφορα προγράμματα δεδομένων μεταξύ τους και όχι μόνο να μπορεί να γίνεται κοινή χρήση του τεχνικού εξοπλισμού.
Παράλληλα, η ανάγκη των καταναλωτών για εύκολη πρόσβαση στην πληροφόρηση είναι μεγάλη και επίσης θέτουν το εύλογο αίτημα να είναι προβλέψιμη η αγορά.
Στο μέλλον η τηλεοπτική πραγματικότητα θα είναι πιστεύω η εξής: η ψηφιακή τηλεόραση θα αποτελεί μέρος των όλο και πιο ενοποιημένων ηλεκτρονικών λειτουργιών του σπιτιού.
Επομένως, είναι σημαντικό να υπάρχουν οι διασυνδέσεις προγραμματισμού εφαρμογών, το API, το οποίο μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε αυτό το ολοκληρωμένο σύνολο, κάτι που είναι ένα θέμα κεντρικής σημασίας και για τους ηλεκτρονικούς οδηγούς προγραμμάτων.
Οι μελλοντικοί κανονισμοί θα προσανατολιστούν ειδικά σε αυτούς τους δύο παράγοντες.
Θέλω επίσης να επιστήσω την προσοχή των συναδέλφων μου στο γεγονός ότι αυτοί οι ηλεκτρονικοί οδηγοί προγραμμάτων θα είναι σημαντικοί για να μπορούν π.χ. οι γονείς να προστατεύουν τα ανήλικα παιδιά τους από το μη επιθυμητό περιεχόμενο ενός προγράμματος.
Σήμερα ούτε τα λειτουργικά συστήματα των αποκωδικοποιητών ούτε οι ηλεκτρονικοί οδηγοί των προγραμμάτων είναι συμβατά μεταξύ τους.
Η επιτροπή του Κοινοβουλίου συμμερίζεται την εκτίμηση, που είναι εκτίμηση και της Επιτροπής, ότι η ανάπτυξη των αγορών και των τεχνολογιών στον τομέα της ψηφιακής τηλεόρασης είναι τέτοια που δεν καλύπτεται πλέον από την οδηγία.
Επομένως, αυτό που η ειδική οδηγία για την οποία τώρα συζητάμε ρυθμίζει πρέπει να αναθεωρηθεί και μπορεί άνετα να ενταχθεί στη δέσμη των προτάσεων τροποποίησης οδηγιών για τον τομέα των επικοινωνιών που περιμένουμε να υποβάλει σε λίγες εβδομάδες η Επιτροπή.
Το συμπέρασμα της εισηγήτριας είναι ότι τώρα χρειάζονται ανοικτά πρότυπα.
Βρισκόμαστε στο στάδιο της δεύτερης και τρίτης γενιάς εξοπλισμού για την ψηφιακή τηλεόραση.
Το έργο της διαμόρφωσης ενός τέτοιου ανοικτού προτύπου με τον εξοπλισμό των οικιακών πολυμέσων βρίσκεται σε καλό σημείο, και ελπίζουμε ότι το Ευρωπαϊκό Ίδρυμα Τηλεπικοινωνιακών Προτύπων (ETSI) θα υιοθετήσει το πρότυπο Οικιακής Πλατφόρμας Πολυμέσων (MHP).
Έχουμε κάθε λόγο να πιστεύουμε ότι αυτό το πρότυπο θα αποτελέσει μια βάση για το μέλλον.
Ωστόσο, δεν μπορούμε να αποκλείσουμε το ενδεχόμενο να χρειαστούν πολιτικές αποφάσεις σχετικά με τα πρότυπα στο μέλλον αν η αγορά δεν μπορεί να οδηγηθεί σε συμφωνία.
Η διανομή των προγραμμάτων της ψηφιακής τηλεόρασης γίνεται με διάφορους τρόπους, οι οποίοι δεν είναι ισότιμοι από τεχνική άποψη.
Όπως το σήμα της αναλογικής τηλεόρασης εκπέμπεται τόσο από επίγεια δίκτυα, καλώδια όσο και δορυφόρους, το ίδιο μπορεί να γίνει και με την ψηφιακή.
Σήμερα αυτά τα συστήματα διανομής έχουν διαφορετικές δυνατότητες, ωστόσο κυρίαρχη είναι η δορυφορική.
Αύριο όμως μπορεί να κερδίσει έδαφος η καλωδιακή.
Με την καλωδιακή διανομή υπάρχει ένα ενσωματωμένο κανάλι επικοινωνίας του αποδέκτη με τον πομπό, το οποίο παρέχει άμεσα πρόσβαση σε διαδραστικές υπηρεσίες του δικτύου.
Πιστεύω ότι η πρόσβαση σε διαδραστικές υπηρεσίες είναι η απολύτως αναγκαία προϋπόθεση για να γίνει η ψηφιακή τηλεόραση μια από τις σημαντικές πύλες εισόδου στην κοινωνία των πληροφοριών.
Τα διάφορα συστήματα διανομής συνεπάγονται ότι η ψηφιακή τηλεόραση μπορεί επίσης να γίνει μια ιδιαίτερα σημαντική πύλη στο Internet για τις αραιοκατοικημένες περιοχές.
Για να μπορέσουμε να εκμεταλλευτούμε αποτελεσματικά το περιορισμένο φάσμα των ραδιοσυχνοτήτων είναι σημαντικό να κλείσει ο κύκλος των αναλογικών τηλεοπτικών εκπομπών και να μεταβούμε ολοκληρωτικά στην ψηφιακή τηλεόραση.
Ως τώρα κανείς δεν έχει αποτολμήσει να καθορίσει τις προϋποθέσεις υπό τις οποίες θα σταματήσουν οι αναλογικές εκπομπές.
Η ψηφιοποίηση συνεπάγεται προκλήσεις, ιδιαίτερα ίσως για τις εταιρείες που προσφέρουν υπηρεσίες κοινής ωφέλειας, διότι δεν μπορούν να επιδοτήσουν τον επιπλέον αναγκαίο εξοπλισμό έτσι όπως κάνουν οι συμβατικοί φορείς.
Πώς θα εισπράττονται τα τέλη των αδειών στις χώρες εκείνες που χρηματοδοτούν τη δραστηριότητα με αυτόν τον τρόπο και οι οποίες έχουν μια παράδοση σταθμών ελεύθερης λήψης (free to air);
Θέλω επίσης να επισημάνω ότι η εισηγήτρια υποστηρίζει ένθερμα την αρχή της υποχρεωτικής αναμετάδοσης, την υποχρέωση δηλαδή των καλωδιακών επιχειρήσεων να εκπέμπουν σε διάφορα κανάλια, και ότι αυτό θα πρέπει να συνεχιστεί.
Από την άλλη όμως δεν πρέπει να θέσουμε τέτοιες προϋποθέσεις ώστε να παρεμποδιστεί η ανάπτυξη των διαδραστικών, ακριβώς, υπηρεσιών ή να διακυβευθεί η βούληση επένδυσης στον εκσυγχρονισμό του δικτύου.
Και οι επιχειρήσεις παροχής υπηρεσιών κοινής ωφέλειας, οι οποίες μετέδιδαν παλαιότερα τα προγράμματά τους δωρεάν, βρίσκονται τώρα στη διαδικασία να θέσουν όρια και δυσχεραίνουν τις διασυνοριακές εκπομπές.
Πίσω από αυτή τη στάση βρίσκονται θέματα σχετικά με τα πνευματικά δικαιώματα.
Οι οργανισμοί των τηλεοπτικών επιχειρήσεων που ασχολούνται με τα πνευματικά δικαιώματα πρέπει να βρουν νέες δυνατότητες για να δώσουν σε όσους θέλουν να παρακολουθούν τα ψηφιακά προγράμματα το δικαίωμα να το κάνουν, ακόμη και εκτός των συνόρων της χώρας η οποία εκπέμπει.
Αυτός είναι ένας στόχος για την επίτευξη του οποίου μας έχει δεσμεύσει ήδη η Συνθήκη και πρέπει να γίνει σύμφωνα με την οδηγία "τηλεόραση χωρίς σύνορα" .
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, συνάδελφοι, όπως παρατήρησε εισαγωγικά ο κ. Πρόεδρος, χρειάστηκαν πέντε χρόνια για να υποβληθεί η σημερινή πρόταση ξεκινώντας με βάση την έκθεση του Οκτωβρίου 1995.
Αιτία γι' αυτό είναι ότι η αγορά της ψηφιακής τηλεόρασης αναπτύχθηκε με πολύ αργότερους ρυθμούς από ό,τι αναμενόταν.
Από την άλλη, τα τελευταία χρόνια η ψηφιακή τηλεόραση αποκτά ολοένα μεγαλύτερη σημασία στο πλαίσιο της σύγκλισης των μέσων ενημέρωσης και επικοινωνίας.
Παράδειγμα για τη διεύρυνση του φάσματος των προσφερομένων υπηρεσιών αποτελούν το Internet και το home banking μέσω της ψηφιακής τηλεόρασης.
Η παρούσα έκθεση θα αποτελέσει τη βάση μιας οδηγίας.
Η Ομάδα μας έχει δύο αιτήματα σχετικά με το ρυθμιστικό πλαίσιο για την ψηφιακή τηλεόραση.
Το πρώτο είναι ότι το πλαίσιο δεν θα πρέπει να περιορίσει τη ραγδαία εξέλιξη της τεχνολογίας στον συγκεκριμένο τομέα και δεν θα πρέπει να είναι πολύ άκαμπτο.
Το δεύτερο είναι ότι πρέπει βέβαια να διασφαλίζεται η ευρωπαϊκή εσωτερική αγορά και τα συμφέροντα του καταναλωτή.
Ανάμεσα σε αυτά τα δύο σημεία θέλουμε και πρέπει να κινηθούμε.
Προς τον σκοπό αυτόν, το πλαίσιο πρέπει να περιλαμβάνει τα εξής: πρώτον, η υποχρεωτική αναμετάδοση παραμένει ένα σημαντικό μέσο ανταπόκρισης σε κοινωνικά αιτήματα, όπως για παράδειγμα προγράμματα σε μειονοτικές γλώσσες ή ο σημαντικός ρόλος της δημόσιας ραδιοτηλεοπτικής υπηρεσίας.
Δεύτερον, η διαλειτουργικότητα, σε επίπεδο καταναλωτών, των συστημάτων πρόσβασης στην ψηφιακή τηλεόραση, την οποία ανέφερε ο προηγούμενος ομιλητής κ. van Velzen.
Δεν μπορεί να γίνει αποδεκτό να χρειάζονται οι καταναλωτές πολλούς αποκωδικοποιητές για να λαμβάνουν τα προγράμματα.
Αρκεί ένας για κάθε καταναλωτή.
Τρίτον, η τεχνική διαλειτουργικότητα δεν πρέπει να διακυβεύεται ή να υπονομεύεται από τη δημιουργία εθνικών μονοπωλίων η την κατάχρηση της δεσπόζουσας θέσης.
Το συμπέρασμά μου: στόχος είναι μια ευρωπαϊκή εσωτερική αγορά και η προώθηση της τεχνολογικής ανάπτυξης, καθώς και η υλοποίηση της τηλεόρασης χωρίς σύνορα, που αναφέρθηκε από τους δύο προηγούμενους ομιλητές και που απαιτεί να μπορούν μελλοντικά και οι υπήκοοι τρίτων χωρών που διαμένουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση να λαμβάνουν τα τηλεοπτικά προγράμματα για τα οποία πληρώνουν συνδρομή.
Με ικανοποιεί πολύ η έκθεση της κ. Thors.
Ψηφίσαμε στην επιτροπή μια πολύ ισορροπημένη έκθεση.
Δυστυχώς, ούτε εγώ μπορώ να υποστηρίξω εξ ονόματος της Ομάδας μας τις δύο τροπολογίες που υπέβαλε η κ. Thors βάσει της ίδιας αιτιολογίας με τον κ. van Velzen.
Θα τις καταψηφίσουμε.
Κατά τα άλλα, εκφράζουμε τα συγχαρητήριά μας για την έκθεση και ελπίζουμε ότι τις επόμενες εβδομάδες θα υποβληθεί από την Επιτροπή μια καλή βάση για μια οδηγία!
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητέ Επίτροπε, συνάδελφοι, θέλω κατ' αρχάς να συγχαρώ φυσικά την κυρία Thors για την έκθεσή της, την οποία ετοίμασε σε πολύ σύντομο χρονικό διάστημα και η οποία φαίνεται εξαίρετη.
Συνάδελφοι, η ψηφιακή τηλεόραση πρόκειται να αποτελέσει μία από τις σημαντικότερες οδούς προς τις ψηφιακές λεωφόρους και πρόκειται να συμβάλει στη εξάπλωση των δικτύων με υψηλή δυνατότητα σε όλα τα τμήματα της Ευρώπης, επομένως και στις πιο απομονωμένες περιοχές.
Αυτό το επικοινωνιακό μέσο θα προσφέρει επομένως πολύ μεγαλύτερη πρόσβαση στους Ευρωπαίους σε κάθε είδους ενημέρωση.
Είναι επίσης πολύ σημαντικό να δημιουργηθεί ένα ευνοϊκό κλίμα επενδύσεων στην Ευρώπη για την ψηφιακή τηλεόραση.
Βρισκόμαστε στην παραμονή μιας μεγάλης επανάστασης.
Τα παλαιά σύνορα εξαφανίζονται μεταξύ των επιχειρήσεων επικοινωνιών, της ψυχαγωγικής βιομηχανίας και των δημοσιογραφικών μέσων.
Τα σύνορα εξαλείφονται από τους πολυεθνικούς γίγαντες της καλωδιακής τηλεόρασης.
Αυτοί δημιουργούνται επί του παρόντος μέσω συγχωνεύσεων.
Διαπιστώνουμε αυτή την εξέλιξη παντού.
Η υποδομή και η βιομηχανία περιεχομένου συνδέονται.
Αυτό σημαίνει ότι θα πρέπει να έχουμε καλή εποπτεία σε δύο σημεία.
Κατά πρώτον, πρέπει να μην επιτρέψουμε οποιαδήποτε ανεπιθύμητη συγκέντρωση μέσων μαζικής ενημέρωσης, επειδή διαφορετικά οι τιμές για τον καταναλωτή θα γίνουν ανεξέλεγκτες.
Επιπλέον, θα πρέπει να φροντίσουμε, και αυτό συνδέεται με τα προηγούμενα, για τη δημοσιογραφική ανεξαρτησία, η οποία είναι τόσο σημαντική για τη δημοκρατία.
Ως εκ τούτου, οι τεχνολογικές εξελίξεις φυσικά επηρεάζουν σημαντικά το νομοθετικό πλαίσιο, και αντιστρόφως.
Η νομοθετική ρύθμιση δεν θα πρέπει να παρεμποδίζει τη διαλειτουργικότητα των διάφορων τεχνολογιών, και γι' αυτό αυτή θα πρέπει να είναι ελάχιστη σε ευρωπαϊκό επίπεδο καθώς και παγκοσμίως.
Εντούτοις, διαπιστώνουμε ότι σε πολλά κράτη μέλη η πολιτική των μέσων μαζικής ενημέρωσης εξακολουθεί να έχει έντονα εθνικό χαρακτήρα.
Το τελευταίο μου σημείο, κύριε Πρόεδρε, αφορά τα δικαιώματα εκπομπής, τα οποία σε μεγάλο βαθμό ακόμη πωλούνται σε εθνική βάση.
Εξαιτίας αυτού τα άτομα που ζουν εκτός μιας συγκεκριμένης χώρας δεν μπορούν να είναι συνδρομητές σε τηλεοπτικές υπηρεσίες άλλου κράτους μέλους, είτε πρόκειται για δωρεάν είτε για επί πληρωμή τηλεοπτικές εκπομπές.
Αυτή είναι μια ανεπιθύμητη εξέλιξη.
Πρέπει όλοι οι πολίτες να μπορούν να είναι συνδρομητές σε τηλεοπτικές υπηρεσίες άλλων κρατών μελών.
Αυτό σημαίνει ψηφιακή τηλεόραση, αλλά και τηλεόραση χωρίς σύνορα.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω και εγώ να συγχαρώ, όπως όλοι οι προηγούμενοι ομιλητές, την κ. Thors για την έκθεσή της, που είναι πολύ καλή και σημαντική.
Η ψηφιακή τηλεόραση συνιστά μια πολύ σημαντική συμβολή στη σύγκλιση.
Θα αποτελέσει μια από τις κύριες προσβάσεις στην "ψηφιακή λεωφόρο" .
Θα προσφέρει μεγαλύτερη και ευρύτερη πρόσβαση και στις πιο απομακρυσμένες περιοχές.
Συνεπώς, πρέπει να διευκολύνει κανείς τους χρήστες αντί να επιβάλει υπερβολικό αριθμό κανονιστικών διατάξεων.
Όμως, αυτή η ακροβασία μεταξύ επενδύσεων, ανάπτυξης και του μικρότερου δυνατού κανονιστικού πλαισίου γίνεται ιδιαίτερα δύσκολη όταν πρόκειται για τη διασφάλιση της πολιτιστικής πολυμορφίας και της γενικής ενημέρωσης.
Στο σημείο αυτό πρέπει να αναζητηθούν με σεβασμό στην ποιότητα οι ιδανικές λύσεις για το νέο κανονιστικό πλαίσιο.
Έτσι, συμφωνούμε και εμείς με την έκθεση της κ. Thors.
Ζητάμε μαζί με την εισηγήτρια τον διαχωρισμό των ρυθμίσεων για τα περιεχόμενα και την υποδομή, την υποχρέωση μετάδοσης ορισμένων καναλιών.
Ζητούμε να αποτελέσουν οι αποκωδικοποιητές μέρη της υποδομής της πληροφόρησης, να αντιμετωπιστεί το θέμα της διαλειτουργικότητας των αποκωδικοποιητών και να δοθεί η δυνατότητα στα κράτη μέλη να ζητήσουν ανοικτά δίκτυα.
Επίσης, επικροτούμε θερμά το γεγονός ότι η Επιτροπή εγκρίνει τις συγχωνεύσεις επιχειρήσεων, εφόσον τα χρησιμοποιούμενα πρότυπα είναι ανοικτά.
Αυτό εξυπηρετεί επίσης τη δυνατότητα πρόληψης της κατάχρησης δεσπόζουσας θέσης.
Τελευταίο αλλά εξίσου σημαντικό: συμφωνώ και εγώ με τους προηγούμενους ομιλητές.
Δεν υπάρχει εσωτερική αγορά για τις τηλεοπτικές υπηρεσίες.
Αυτό πρέπει να αντιμετωπιστεί σύντομα, με ταχύτητα και ευαισθησία.
Ενόψει των εξελίξεων είναι απολύτως απαραίτητη μια διεξοδική συζήτηση για τις δημόσιες τηλεοπτικές υπηρεσίες.
Χωρίς να θιγεί η αρχή της επικουρικότητας, η Ευρώπη έχει ευθύνη να μην παραδώσει στον ανταγωνισμό τους δημόσιους τηλεοπτικούς σταθμούς, που είναι υποχρεωμένοι να ενημερώνουν και να διασφαλίζουν την πολιτιστική πολυμορφία.
Στο σημείο αυτό ζητώ από όλους να δείξουν ιδιαίτερη ευαισθησία.
Κύριε Πρόεδρε, πριν φύγω για το Στρασβούργο χαιρέτησα μια συνταξιούχο που ήρθε να με συνοδεύσει, την κυρία Boroni Lucia, από την Mozzanica, στην επαρχία του Bergamo, η οποία με ρώτησε: "Τι θα κάνεις αυτή την εβδομάδα στο Στρασβούργο;"
"Πρέπει να μιλήσω σχετικά με την έκθεση Thors."
"Μα τι είναι αυτή η έκθεση Thors;"
"Είναι μια έκθεση που ασχολείται με αυτό που θα συμβεί σε λίγο, με το γεγονός δηλαδή ότι μια συνταξιούχος θα μπορεί να ανοίγει την τηλεόραση, να βλέπει τον Fatuzzo να μιλά στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και να ακούει όσα λέγει."
"Α!
Πολύ ευχάριστο" , μου απάντησε η κυρία Boroni και έπειτα με ρώτησε: "Θα μπορώ όμως να βλέπω και πόσες εισφορές έχω καταβάλει στο Εθνικό Ινστιτούτο Κοινωνικής Πρόνοιας για τη σύνταξή μου;
Θα μπορώ επίσης να βλέπω σε τι ποσό θα ανέρχεται η σύνταξή μου όταν θα σταματήσω να εργάζομαι;"
"Μα βέβαια, κυρία Boroni, αυτό είναι το μέλλον.
Το μέλλον βρίσκεται στην πλευρά των πολιτών, δεν υπάρχουν πια σύνορα.
Θα μπορεί κανείς να βλέπει και όσα συμβαίνουν στα συνταξιοδοτικά ιδρύματα των άλλων κρατών μελών."
"Μα εγώ ζω με επτακόσιες χιλιάδες λιρέτες τον μήνα" , μου είπε η κυρία Boroni, "πώς θα καταφέρω να αγοράσω αυτή την τηλεόραση του μέλλοντος;"
Παίρνω λοιπόν τον λόγο για να μεταφέρω την επιθυμία της συνταξιούχου κυρίας Boroni, να φροντίσει δηλαδή το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο - και σίγουρα αυτό ήθελε να κάνει η κυρία Thors με την έκθεσή της, και εύχομαι ότι αυτό θα κάνει και ο κύριος Επίτροπος όταν θα δημοσιεύσει την οδηγία - να δράσει ώστε οι λιγότερο εύποροι πολίτες, συνταξιούχοι ή μη, να μπορούν να έχουν δωρεάν πρόσβαση στις νέες υπηρεσίες της ψηφιακής τηλεόρασης του μέλλοντος.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα να εκφράσω τις ευχαριστίες μου στην κυρία Astrid Thors για την εργασία που ολοκλήρωσε ταχύτατα καθώς και για τις γνώσεις της επί του θέματος.
Κατά τον σχολιασμό μου επιθυμώ να εκφράσω ορισμένους προβληματισμούς σχετικά με το συγκεκριμένο ζήτημα.
Κατ' αρχάς τάσσομαι υπέρ των ανοιχτών προτύπων και της συμβατότητας, αυτό είναι λογικό.
Η πρόσβαση στα καλωδιακά δίκτυα, για τα οποία έγινε μόλις λόγος, πραγματοποιείται υπό όρους, όμως σημαντική είναι και η πολυμορφία της λήψης, όχι μόνο η πρόσβαση αλλά και η λήψη.
Ο ανταγωνισμός από μόνος του δεν εγγυάται κάτι τέτοιο.
Γνωρίζουμε ότι ο διεθνής ανταγωνισμός στον τομέα της τηλεόρασης έχει οδηγήσει συχνά στην ομοιογένεια της προσφοράς: όλοι συμμετέχουν στον ανταγωνισμό με σαπουνόπερες του ιδίου τύπου.
Το γεγονός αυτό αποτελεί σημαντικό ζήτημα, το οποίο έχει σχέση με την πρόσβαση.
Γενικά τάσσομαι υπέρ της άποψης ότι τα τεχνικά συστήματα δεν είναι ουδέτερα.
Υλοποιούν κάποια δυνατότητα περισσότερο από κάποια άλλη.
Έτσι π.χ. πολιτικό ζήτημα συνιστά η ευκολία της διαλειτουργικότητας, στην οποία αναφέρθηκε κατά κάποιον τρόπο ο προηγούμενος ομιλητής.
Αυτό είναι τουλάχιστον κοινωνικό θέμα, αν όχι κομματικό, καθώς η συμμετοχή, μεταξύ άλλων, στις δημοσκοπήσεις και στις τοπικές εκλογές εξαρτάται από την καλή εφαρμογή της διαλειτουργικότητας, καθώς επίσης από τη σωστή ενημέρωση όσων συμμετέχουν.
Η ΜΗΡ, δηλαδή η μελλοντική Οικιακή Πλατφόρμα Πολυμέσων, η οποία μεταβιβάζει τις εφαρμογές από τις συσκευές στα λογισμικά προγράμματα, συνιστά ένα είδος τελικής επανάστασης στην αλυσίδα αυτή, η οποία καθιστά - όπως παρατήρησε η εισηγήτρια - τα πάντα εφικτά, από την τηλεόραση μέχρι το Διαδίκτυο, και βεβαίως τις εφημερίδες, τις ταινίες και ό,τι άλλο, ίσως μέχρι και αρώματα, γεγονός που θα μπορούσε να αποτελέσει για μας τους γηραιότερους άνδρες αληθινό φάρμακο.
Είναι σημαντικό να εφαρμοσθεί και στην προκειμένη περίπτωση η ορθή πολιτική, ώστε η αυξημένη τιμή των συσκευών να μην αποτελεί τροχοπέδη για τη συμμετοχή των ανθρώπων.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμη κυρία εισηγήτρια, το τμήμα ARD της γερμανικής κρατικής ραδιοτηλεόρασης σκοπεύει να προσφύγει στο Ευρωπαϊκό Δικαστήρια κατά της δημιουργίας συνασπισμού των ομίλων επιχειρήσεων μέσων ενημέρωσης Kirch και Murdoch.
Αυτοί είναι οι νέοι κίνδυνοι των νέων μέσων: οι συγχωνεύσεις εκείνων που δεσπόζουν στην αγορά.
Στον συγκεκριμένο τομέα γίνονται συζητήσεις για παρόμοια θέματα, όπως αυτά που ήδη επιβεβαιώθηκαν σχετικά με τη Microsoft.
Το επίκαιρο θέμα ως προς την ψηφιακή τηλεόραση είναι αν αρκεί ο υλικός εξοπλισμός πρόσβασης, δηλαδή συγκεκριμένα ο αποκωδικοποιητής, για τη διασφάλιση ενός μονοπωλίου, πολύ δε περισσότερο εφόσον κορυφαίες επιχειρήσεις του τομέα των υπολογιστών συγχωνεύονται με παραδοσιακές επιχειρήσεις μέσων ενημέρωσης.
Επίσης, δεν πρέπει να εξαπατώμεθα και ως προς την πολιτισμική πτυχή.
Δεν θα αυξηθεί αυτόματα ο αλληλεπιδραστικός χαρακτήρας ούτε θα υπάρξουν αυτόματα περισσότεροι άνθρωποι που θα μπορούν να χειριστούν τον υπολογιστή μέσω τηλεόρασης.
Για τον λόγο αυτό παραμένει σημαντικό να υπογραμμίσουμε την κοινωνική εντολή ως προς τον τομέα του δημοσίου δικαίου που υπαγορεύει να εμποδιστεί η δημιουργία μονοπωλίων, ειδικά στον τομέα των μέσων ενημέρωσης, και να επιδιωχθεί μια πιο δίκαια πρόσβαση καθώς και κατάρτιση με στόχο τον ανεξάρτητο και αυτοπροσδιοριζόμενο χειρισμό των συγκεκριμένων μέσων.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίροντας την κυρία Thors για την εργασία που επιτέλεσε - εργασία δύσκολη καθώς πρόκειται για τη ρύθμιση του μέλλοντος - θα ήθελα να σταθώ σε ορισμένες κρίσιμες πτυχές, στις οποίες πρέπει να επιστήσουμε την προσοχή του Κοινοβουλίου μας.
Για παράδειγμα, θα ήταν κατά τη γνώμη μου σημαντικό να δώσουμε ιδιαίτερη προσοχή στους κανόνες που αφορούν τα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας γιατί, εξαιτίας των περιορισμών που απορρέουν από τις συμφωνίες για το copyright και των διαφορών μεταξύ των τεχνικών προδιαγραφών που εγκρίνονται για τις αναμεταδόσεις, κινδυνεύουμε να μην καταφέρουμε να προωθήσουμε μια πραγματική τηλεόραση χωρίς σύνορα και μια πραγματική ευρωπαϊκή εσωτερική αγορά για τις τηλεοπτικές υπηρεσίες, χάνοντας πιθανώς μια ανεπανάληπτη ευκαιρία για μια ευρωπαϊκή βιομηχανία της τηλεόρασης.
Οι πολίτες που κατοικούν ή εργάζονται σε κράτη μέλη διαφορετικά από τη χώρα καταγωγής τους δεν μπορούν να εγγραφούν νόμιμα συνδρομητές σε ξένες πλατφόρμες, αφού αυτοί οι φορείς δεν είναι κάτοχοι δικαιωμάτων που να ισχύουν για τα εν λόγω κράτη μέλη.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο έχει ήδη εγείρει αυτό το ζήτημα στο παρελθόν, και η εισηγήτρια αναλύει το πρόβλημα εφιστώντας επίσης την προσοχή στην κατάσταση που επικρατεί στις μεθοριακές περιοχές, όπου οι γλωσσικές μειονότητες διαβιούν στην άλλη πλευρά των συνόρων.
Πιστεύω ωστόσο ότι θα πρέπει να επιμείνουμε κατά κύριο λόγο σε θεματικές που θα μπορούσαν να είναι εφαρμόσιμες.
Θεωρώ σημαντικό να επαναλάβω, όπως σωστά εξέφρασε και η εισηγήτρια, ότι το κανονιστικό πλαίσιο πρέπει να εγγυάται μια ισορροπία ανάμεσα στην ανάγκη να εξασφαλιστεί η πολιτισμική και θεματική πολυμορφία των τηλεοπτικών δικτύων και τον κίνδυνο να αποθαρρυνθούν οι επενδύσεις στην ψηφιακή τηλεόραση.
Είναι αναγκαία μια ευέλικτη κανονιστική προσέγγιση των οικονομικών πραγματικοτήτων σε μια φάση βαθιάς μετατροπής.
Η κανονιστική ρύθμιση δεν πρέπει να εμποδίζει την ανάπτυξη της αγοράς, και ιδιαίτερα των νέων τηλεοπτικών υπηρεσιών.
Σχετικά με αυτό, πιστεύω ότι θα πρέπει να ασχοληθούμε ξανά, κατά τους επόμενους μήνες ή χρόνια, με ορισμένες πτυχές, όπως π.χ. με τον διαχωρισμό ανάμεσα στη ρύθμιση των τηλεοπτικών προγραμμάτων και στη ρύθμιση της υποδομών.
Κατά τη γνώμη μου εξάλλου θα πρέπει να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στη διαλειτουργικότητα των συστημάτων, η οποία, αν και αποσκοπεί σε μια γενική προστασία των δυνατοτήτων πρόσβασης των χρηστών στα προγράμματα που μεταδίδονται μέσα από τις ψηφιακές πλατφόρμες, γεννιέται αυτή τη στιγμή ως μέτρο προστασίας του ανταγωνισμού, της δυνατότητας δηλαδή πρόσβασης στην αγορά των διαφόρων φορέων, ανοίγοντας συνεπώς νομικά μέτωπα που χρήζουν περαιτέρω ελέγχου.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, κύριε Επίτροπε, ως πρώτος εισηγητής - το 1994-1995 νομίζω - για την ψηφιακή τηλεόραση και τα συναφή πρότυπα, θα ήθελα να πω στη σημερινή εισηγήτρια ότι εκτιμώ τη σπουδαιότητα της εργασίας της στο θέμα αυτό και στην Επιτροπή πόσο εκτιμώ την ανακοίνωσή της.
Πιστεύω ότι μέσα σε μερικά χρόνια μπορέσαμε όλοι να αξιολογήσουμε πόσος δρόμος διανύθηκε στον τομέα αυτό και να υπογραμμίσουμε ότι οι αρχικές επιλογές που έγιναν ήταν οι σωστές.
Εντούτοις, σήμερα - τη στιγμή που πλησιάζουμε σε ένα σημαντικό στάδιο - νομίζω ότι είναι απαραίτητο να υπογραμμιστεί ότι πρέπει να βρεθούν σε όλες τις πολιτικές οι αναγκαίες ισορροπίες: ισορροπία ανάμεσα στην κοινοτική στάση και πρότυπα αφενός και τις εθνικές ιδιαιτερότητες και διαφορές αφετέρου· ισορροπία ανάμεσα στην ανάγκη να καλυφθεί αφενός από άποψη παραγωγής μια μεγάλη ευρωπαϊκή αγορά και να ενθαρρυνθούν οι ευρωπαϊκές παραγωγές - δηλαδή να αναπτυχθεί αυτό που αποκαλείται τηλεόραση χωρίς σύνορα - και αφετέρου να μπορέσουν να διατηρηθούν οι δυνατότητες σε επίπεδο ερτζιανών και στο επίπεδο της προσιτής τηλεόρασης.
Για μας αυτοί είναι σημαντικότατοι στόχοι που απαιτούν από την πλευρά μας τη μεγαλύτερη ευελιξία.
Η ψηφιακή τηλεόραση είχε θεωρηθεί αρχικά σαν κάτι διαφορετικό σε σχέση με την τηλεόραση υψηλής ευκρίνειας, άλλο θέμα που γνωρίζω καλά.
Σήμερα γνωρίζουμε καλά ότι επιτρέπει τεράστια ευελιξία και ποσότητα.
Αυτό που χρειάζεται σήμερα είναι να επιτευχθεί η σωστή ισορροπία ανάμεσα σε όσα πρέπει να γίνουν σε ευρωπαϊκό επίπεδο, όσα μπορούν να γίνουν σε εθνικό επίπεδο και όσα μπορούν να γίνουν σε τοπικό επίπεδο, και αυτό έχει συνέπειες τόσο από άποψη ευρωπαϊκής και εθνικής δράσης, όσον αφορά τα όργανα απορρύθμισης, όσο και από άποψη αγοράς και τεχνολογιών.
Ήταν σημαντικό σήμερα να σταθμίσουμε όλους τους παράγοντες όσον αφορά αυτή την ψηφιακή τηλεόραση.
Θα ήθελα να συγχαρώ και πάλι την κ. Thors για την ποιότητα της έκθεσής της και να πω ότι θα δώσω προσωπικά μεγάλη προσοχή στις εργασίες που θα γίνουν στον τομέα αυτό.
Είναι πράγματι αναγκαίο να μην ξεχνάμε ποτέ ότι η πληροφόρηση, η επικοινωνία και η τηλεόραση απευθύνονται πάνω απ' όλα στους πολίτες, και συνεπώς πρέπει να αποφευχθεί κάθε ακαμψία που θα εμπόδιζε αύριο μια κουλτούρα για όλους.
Κύριε Πρόεδρε, όπως και ο τελευταίος ομιλητής, θα ήθελα και εγώ να ευχαριστήσω την κ. Thors για την πολύ καλή ισορροπία που πέτυχε, όπως μόλις προανέφερε ο κ. Caudron, στην έκθεσή της.
Πρόκειται για μια έκθεση που χαρακτηρίζεται από σαφήνεια.
Θα ήθελα να διατυπώσω ένα συμπέρασμα συνδέοντας την παρούσα με την επόμενη συζήτηση, σχετικά με τις ηλεκτρονικές επικοινωνίες.
Σε ολόκληρο αυτόν τον τομέα θα πρέπει να έχουμε πλήρη επίγνωση της ταχύτητας με την οποία εξελίσσεται η τεχνολογία και πώς η τεχνολογία αυτή αρχίζει να μεταβάλει ολόκληρη τη σκέψη μας, και βεβαίως τη συνολική μορφή του ανταγωνισμού στο πλαίσιο του οποίου εξελίσσεται η ψηφιακή τηλεόραση και τα υπόλοιπα μέσα.
Κατάγομαι από μια χώρα με μακρά παράδοση δημόσιας ραδιοτηλεοπτικής υπηρεσίας, τομέας που συγκαταλέγεται μεταξύ αυτών τους οποίους κάλυψε δυναμικά η κ. Thors στην έκθεσή της αναφερόμενη στα θέματα της πρόσβασης στη νέα αυτή τεχνολογία και της πρόσβασης στους τηλεθεατές.
Ας μην ξεχνάμε πως ένα από τα βασικά πράγματα που αντιμετωπίζει όλος ο κόσμος στην εν λόγω βιομηχανία είναι ο ανταγωνισμός για ένα πολύ μικρό ποσοστό χρόνου τηλεθέασης.
Καθώς τα κανάλια πολλαπλασιάζονται οι επιλογές των τηλεθεατών αυξάνονται - εκτός από την παρακολούθηση προγραμμάτων μπορούν επίσης να προβαίνουν σε αγορές, να χρησιμοποιούν διαδραστικά μέσα στο πλαίσιο του Internet μέσω των ψηφιακών τους τηλεοράσεων, διαδραστικά μέσα για τα οποία μπορούν να πληρώνουν.
Μπορούν να πληρώνουν για ένα αθλητικό γεγονός διαδραστικού χαρακτήρα που θα τους επιτρέπει να επιλέγουν το επιθυμητό είδος μορφοποίησης.
Πολύ σύντομα θα είναι σε θέση να αγοράζουν ένα ψηφιακό βίντεο που θα καταγράφει εκατοντάδες ώρες τηλεοπτικού χρόνου σε έναν σκληρό δίσκο που θα έχει επιλεγεί ούτως ώστε να μπορούν να βλέπουν τις εκπομπές σε μεταγενέστερο χρόνο.
Θα έχουν διάφορες μορφές ανταγωνισμού.
Πρέπει να εξασφαλίσουμε πως η νομοθεσία μας δεν εμποδίζει την ανάπτυξη της τεχνολογίας, ούτε περιορίζει την ανάπτυξη του ανταγωνισμού που πρόκειται να δημιουργηθεί, μέσω των νέων αυτών μορφών τεχνολογίας.
Πρόκειται για ένα θέμα που πρέπει να εξετάσουμε τόσο στο πλαίσιο της έκθεσης του κ. van Velzen όσο και στο πλαίσιο της νέας έκθεσης για την πνευματική ιδιοκτησία στην κοινωνία των πληροφοριών, η οποία θα παρουσιαστεί στο Κοινοβούλιο σε λίγους μήνες.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω κατ' αρχάς να ευχαριστήσω την κ. Thors για την εξαιρετική εργασία της.
Η Επιτροπή καλωσορίζει την παρούσα έκθεση, η οποία προβάλλει την ανάγκη για μια ισορροπημένη προσέγγιση των κανονιστικών ρυθμίσεών.
Χρειάζεται να εξισορροπήσουμε δύο πράγματα: πρώτον, την ελευθερία του εμπορίου και τα κίνητρα για επενδύσεις και, δεύτερον, την προστασία συγκεκριμένων δημόσιων συμφερόντων με σαφή και αναλογικό τρόπο.
Το νέο κανονιστικό πλαίσιο θα προσφέρει στις κανονιστικές αρχές πολύ μεγαλύτερη ευελιξία για την επίτευξη αυτής της ισορροπίας.
Στις οδηγίες που θα προτείνει η Επιτροπή αυτόν τον μήνα λαμβάνονται υπόψη τα τρία βασικά σημεία που εθίγησαν στην έκθεση της κ. Thors.
Το πρώτο είναι η ανάγκη εκσυγχρονισμού των ex ante κανονιστικών ρυθμίσεων για την ψηφιακή τηλεόραση.
Το νέο πλαίσιο θα δώσει τη δυνατότητα στις κανονιστικές αρχές να στραφούν προς νέες πύλες δικτύου (gateways) όπως οι διασυνδέσεις προγραμματισμού εφαρμογών.
Δεύτερον, η έκθεση υποστηρίζει τον περιορισμό των προνομίων υποχρεωτικής αναμετάδοσης ( "must carry" ) στα κανάλια για τα οποία ισχύουν υποχρεώσεις δημόσιας ραδιοτηλεοπτικής υπηρεσίας, με την έννοια του Πρωτοκόλλου 32 της Συνθήκης.
Η έκθεση επισημαίνει επίσης πως θα πρέπει να συμφωνηθεί η χορήγηση αντιστάθμισης στους φορείς εκμετάλλευσης βάσει της αξίας που έχουν για τους εν λόγω φορείς τα κανάλια δημόσιας ραδιοτηλεοπτικής υπηρεσίας.
Η Επιτροπή θα ασχοληθεί με τα θέματα αυτά στις προσεχείς νομοθετικές της προτάσεις.
Το τρίτο στοιχείο αφορά την ανάγκη να αυξηθούν οι δυνατότητες διαλειτουργικότητας μεταξύ των διαφόρων τηλεοπτικών πλατφορμών.
Πιο συγκεκριμένα, η έκθεση διαχωρίζει δύο βασικά στοιχεία.
Το πρώτο είναι η ανάγκη να υπάρχει διαλειτουργικότητα, όπου αυτό είναι δυνατόν και κανόνες πρόσβασης, όπου τα πρότυπα ιδιοκτησίας αυξάνουν σημαντικά τη δύναμη της αγοράς και το δεύτερο η ανάγκη να καθοριστεί μια νέα, ανοιχτή αρχιτεκτονική αποκωδικοποιητών, η οικιακή πλατφόρμα πολυμέσων.
Η Επιτροπή προτιμά μια προσέγγιση με γνώμονα τις ανάγκες της βιομηχανίας παρά την επιβολή προτύπων.
Διαθέτουμε εφεδρικές δυνάμεις για να παρέμβουμε εάν οι παράγοντες της αγοράς αδυνατούν να συμφωνήσουν.
Ωστόσο, η αγορά αναπτύσσει ανοικτά πρότυπα.
Στις δυναμικές αγορές η προηγμένη τεχνολογία προπορεύεται της διαδικασίας τυποποίησης.
Η χρήση ανοικτών προτύπων μειώνει και τις κανονιστικές ρυθμίσεις και τον αριθμό των υποθέσεων ανταγωνισμού.
Η έκθεση στέλνει με μεγάλη αποφασιστικότητα το σαφές αυτό μήνυμα στην αγορά, κάτι που υποστηρίζω πλήρως.
Στην έκθεση θίγονται επίσης αρκετά ζητήματα περιεχομένου, τα οποία δεν εμπίπτουν επομένως στο πεδίο του νέου πλαισίου για τις ηλεκτρονικές επικοινωνίες.
Πρέπει να διαχωρίσουμε στο μέτρο του δυνατού τις ρυθμίσεις περί δικτύου και περιεχομένου.
Η παροχή κωδικοποιημένων υπηρεσιών ψηφιακής τηλεόρασης σε άλλο κράτος δημιουργεί αρκετές δυσκολίες.
Πρώτον, υφίσταται αρκετή κακοδιαχείριση των δικαιωμάτων πνευματικής ιδιοκτησίας: οι τηλεοπτικές υπηρεσίες επί πληρωμή αγοράζουν τα δικαιώματα μόνο για ένα συγκεκριμένο κράτος μέλος.
Ακόμα και οι ψηφιακές υπηρεσίες ελεύθερης λήψης παρέχονται κωδικοποιημένες.
Αυτό αντιστρατεύεται στις αρχές της ενιαίας αγοράς για τηλεοπτικές υπηρεσίες επί πληρωμή.
Η διαφοροποίηση των προσεγγίσεων για τις ρυθμίσεις περιεχομένου μπορεί επίσης να διαδραματίσει κάποιο ρόλο.
Χρειάζεται όμως να εξετάσω το συγκεκριμένο θέμα από κοινού με τους συναδέλφους μου, την κ. Reding και τον κ. Bolkestein, που είναι ειδικά αρμόδιοι σε αυτόν τον τομέα.
Σας ευχαριστώ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί στις 17.30.
Ηλεκτρονικές επικοινωνίες και σχετιζόμενες υπηρεσίες
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (Α5-0145/2000) του κ. Van Velzen, εξ ονόματος της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή και την Επιτροπή των Περιφερειών με τίτλο "Προς ένα νέο πλαίσιο για την υποδομή των ηλεκτρονικών επικοινωνιών και τις σχετιζόμενες υπηρεσίες: ανασκόπηση του ρυθμιστικού πλαισίου των επικοινωνιών για το 1999" (COM(1999) 539 - C5-0141/2000 - 2000/2085(COS)).
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να αρχίσω εκφράζοντας τις ευχαριστίες μου προς τους συναδέλφους μου.
Ένας εισηγητής χωρίς τέτοια ποιοτική συνεργασία αποτελεί ένα πολύ περιορισμένο μέσο.
Κυρίως πρόκειται για τον καλό διάλογο που αναπτύξαμε.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω ιδιαίτερα την Επιτροπή, και συγκεκριμένα τον Επίτροπο κ. Liikanen, για την καλή συνεργασία και για τις περιεκτικές συζητήσεις που μπορέσαμε να έχουμε, αλλά κυρίως για το γεγονός ότι, όπως φαίνεται, στις νέες οδηγίες επιθυμεί να λάβει υπόψη του τη συζήτηση και τη ψηφοφορία που θα πραγματοποιηθεί γι' αυτή την έκθεση.
Κύριε Πρόεδρε, πριν από πέντε χρόνια δεν μπορούσαμε καθόλου να φανταστούμε ότι τώρα θα ήταν δυνατός ο ανταγωνισμός τόσο στον τομέα των υπηρεσιών, όσο και στον τομέα των υποδομών στην Ευρώπη.
Αυτό αποτελεί απόλυτη καινοτομία.
Εάν κλείσουμε τα μάτια και προσπαθήσουμε να σκεφθούμε τι θα συμβεί τα επόμενα 5 χρόνια, θα δούμε ότι θα υπάρξει τεράστια ανάπτυξη.
Αυτό σημαίνει επίσης, και αυτή είναι η δεύτερη παρατήρησή μου, ότι θα πρέπει κανείς να εξετάσει πολύ καλά τι χρειάζεται να ρυθμιστεί επί του παρόντος στην Ευρωπαϊκή Ένωση ώστε να προωθηθεί η διαδικασία της σύγκλισης αυτής της ιδιαίτερα ταχείας εξέλιξης.
Νομίζω ότι το σημείο έναρξης θα πρέπει να είναι ότι εμείς επιλέγουμε, εάν αυτό είναι δυνατόν να γίνει μονομερώς, την απόλυτη ανταγωνιστικότητα και ότι, ως συνέπεια της πλήρους ανταγωνιστικότητας, πρέπει να αντιμετωπίσουμε τις ανάγκες αυτής της στιγμής, δηλαδή την ειδική για κάθε τομέα νομοθετική ρύθμιση.
Φυσικά, θα υφίσταται πάντα η ανάγκη για ειδικές τομεακές ρυθμίσεις, αλλά τελικά θα πρέπει να διατηρήσουμε τον ανταγωνισμό ως καθοδηγητική αρχή.
Πιστεύω ότι η Επιτροπή ορθά επέλεξε - και σε αυτό συνέβαλε ευτυχώς και η έκθεσή μου - την προσαρμογή του, κατά τη γνώμη μου, αυστηρού προτύπου το οποίο χρησιμοποιήθηκε σε πρώτη φάση από την Επιτροπή, του επονομαζόμενου significant market power and dominant position (σημαντική δύναμη στην αγορά και δεσπόζουσα θέση).
Ελπίζω επομένως πως είναι ειλικρινές αυτό που ειπώθηκε, πως δηλαδή η Επιτροπή θα ακολουθήσει ακόμη περισσότερο την κατεύθυνση την οποία προτείναμε.
Οι αγορές κινούνται με τεράστια ταχύτητα, η οποία υπερβαίνει τα σύνορα των χωρών.
Διαπιστώνουμε σε όλα τα επίπεδα κάθετες και οριζόντιες συγκλίσεις.
Διαπιστώνουμε διατομεακές κινήσεις, και αυτό σημαίνει ότι εμείς θα πρέπει να εξετάζουμε κάθε φορά το συγκεκριμένο μέρος της αγοράς.
Κύριε Πρόεδρε, η τρίτη παρατήρησή μου αφορά την ανάγκη να εξετάσουμε και τις διαρθρώσεις παρακολούθησης.
Φυσικά, δεν είναι δυνατόν σε 5 χρόνια να εξακολουθούμε να έχουμε στην Ευρώπη 15 αγορές τηλεπικοινωνιών/τεχνολογιών πληροφοριών και επικοινωνιών.
Πρέπει σε αυτό το σημείο να αναπτυχθούμε προς μια ευρωπαϊκή εσωτερική αγορά.
Αυτό σημαίνει ότι προσωπικά παρατηρώ με κάποια ανησυχία δύο εξελίξεις σε αυτόν τον τομέα.
Έτσι, οι εθνικές κανονιστικές αρχές συνεχίζουν να είναι απομονωμένες, και στην έκθεσή μου εκφράζεται έντονη προτροπή για τη σύνδεσή τους και όχι τόσο για τη συνένωση, ή την ενσωμάτωσή τους, με τις γενικές εθνικές αρχές ανταγωνισμού και, όπου απαιτείται, με τις αρχές ελέγχου των μέσων ενημέρωσης.
Πρέπει επίσης να διερωτηθούμε κατά πόσο χρειάζεται να προχωρήσουμε σε ειδικές τομεακές ρυθμίσεις.
Είναι φυσικά πολύ θετικό να διαθέτουμε μια ομάδα υψηλού επιπέδου, αλλά το μεγαλύτερο μειονέκτημα μιας τέτοιας ομάδας είναι ότι γίνεσαι τόσο σημαντικός ώστε είναι ιδιαίτερα δύσκολο να απαλλαγούν από εσένα.
Ελπίζω επομένως ότι σε αυτό το σημείο θα μπορέσουμε να παρέμβουμε με έναν μηχανισμό περιοδικής ανασκόπησης και μια οριζόντια διάταξη, έτσι ώστε να περιορίσουμε την κρίσιμη περίοδο που αυτές οι ομάδες θα είναι ενεργές.
Κύριε Πρόεδρε, για τους πολίτες έχει μεγάλη σημασία να υπάρξει πολύ μεγαλύτερη διαφάνεια όσον αφορά τις τιμές και να μειωθεί το κόστος περιαγωγής, έτσι ώστε ο πολίτης να έχει μια συνολική άποψη της εικόνας.
Για τους πολίτες έχει επίσης μεγάλη σημασία η δυνατότητα μεταφοράς των αριθμών κλήσης, ακόμη και στον τομέα των κινητών τηλεφώνων, επειδή έτσι περιέρχεται η εξουσία στον καταναλωτή, και νομίζω πως πρέπει να υπερασπιστούμε κάτι τέτοιο.
Κύριε Πρόεδρε, είναι επίσης μεγάλης σημασίας να εξετάσουμε με κριτικό μάτι και τις δημοπρασίες.
Πρόκειται για μια κατάσταση η οποία υπερβαίνει κατά πολύ τις διοικητικές δαπάνες, και είμαι ιδιαίτερα περίεργος να ακούσω την απάντηση του Επιτρόπου στη γραπτή επείγουσα ερώτησή μου κατά πόσον οι δημόσιες πωλήσεις στο Ηνωμένο Βασίλειο και σε άλλα κράτη μέλη είναι σύμφωνες με το άρθρο 11 της οδηγίας περί αδειοδότησης, όπου αναφέρεται ρητώς ότι αυτές θα πρέπει να καλύπτουν μόνο τις διοικητικές δαπάνες.
Κύριε Πρόεδρε, ένα άλλο σημαντικό σημείο αφορά το "112" , δηλαδή τον εντοπισμό της θέσης του καλούντος.
Εάν μου συμβεί κάτι θα πρέπει να γίνεται αμέσως γνωστό πού βρίσκομαι.
Για τον λόγο αυτό ο εντοπισμός της θέσης του καλούντος (caller location) είναι μεγάλης σημασίας.
Αλλά είναι επίσης πολύ σημαντικό να αποφευχθεί η κατάχρηση του "112" .
Επίσης, παρουσιάζει, νομίζω, ιδιαίτερο ενδιαφέρον στην τρίτη γενιά κινητών τηλεφώνων να προσφέρεται η δυνατότητα για caller location, δηλαδή εντοπισμό της θέσης.
Αυτό σημαίνει φυσικά ότι θα είναι δεδομένη η συγκατάθεση γι' αυτό του χρήστη.
Κύριε Πρόεδρε, ένα σοβαρό πρόβλημα είναι η έλλειψη δημοκρατίας σε όλον τον τομέα της τεχνολογίας πληροφοριών και επικοινωνιών.
Εάν εμείς σύντομα αναπτύξουμε 5 ή 6 οδηγίες, στη συνέχεια ως Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν θα έχουμε πλέον να πράξουμε τίποτα περισσότερο σε αυτόν το τομέα.
Παράλληλα, η Επιτροπή ασχολείται με την Cocom (Επιτροπή Επικοινωνιών) μετά από αίτηση του Συμβουλίου.
Στην έκθεσή μου γίνεται ρητή έκκληση για τη δημιουργία εντός του Κοινοβουλίου μιας ομάδας εργασίας, στην οποία θα ανατεθεί από το Κοινοβούλιο να διαπραγματεύεται με την Επιτροπή σε ισότιμο επίπεδο, όπως συμβαίνει με την Cocom.
Κύριε Πρόεδρε, το 2000 δεν είναι πλέον δυνατόν το Κοινοβούλιο να μένει εκτός παιχνιδιού.
Κατά συνέπεια, απευθύνω επείγουσα έκκληση προς εσάς, αλλά και προς την Επιτροπή, για την κάλυψη αυτού του δημοκρατικού κενού σήμερα, και μάλιστα προς αυτή την κατεύθυνση που ανέφερα.
Κύριε Πρόεδρε, μέχρι το τέλος αυτού του μήνα θα μας υποβληθούν οι οδηγίες της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Ευχαρίστησα τον Επίτροπο γι' αυτό.
Ελπίζω ότι ο Επίτροπος στις οδηγίες αυτές θα λάβει υπόψη του και θα συμπεριλάβει τα αποτελέσματα αυτής της συζήτησης, επειδή αυτό είναι τελικά το σημαντικό.
Αυτή είναι η δημοκρατία.
συντάκτρια γνωμοδότησης της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς .
(DE) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε Επίτροπε Liikanen, αξιότιμοι συνάδελφοι, θα ήθελα αρχικά να συγχαρώ θερμά τον εισηγητή κ. van Velzen για την έκθεσή του, στην οποία έχουν τονιστεί και αξιολογηθεί όπως πρέπει, σύντομα και με ακρίβεια, τα ουσιώδη στοιχεία μιας εκτεταμένης και περίπλοκης ανακοίνωσης της Επιτροπής.
Πριν από περίπου δύο χρόνια έγινε με επιτυχία μέσω κοινοτικών οδηγιών και της μεταφοράς τους η ελευθέρωση των εθνικών αγορών τηλεπικοινωνιών.
Εφέτος το καλοκαίρι θα εκπονηθεί ένα νέο νομικό πλαίσιο σε ευρωπαϊκό επίπεδο, όπως ήδη ανέφερε ο εισηγητής.
Το νομικό αυτό πλαίσιο σκοπό έχει να ενισχύσει τον ανταγωνισμό, ιδίως σε τοπικό επίπεδο, λαμβάνοντας υπόψη την πείρα μας από το υφιστάμενο νομικό καθεστώς.
Πέραν τούτου, το νέο νομικό πλαίσιο πρέπει να σχεδιαστεί λαμβάνοντας υπόψη τις νέες, δυναμικές και απρόβλεπτες αγορές που έχουν πολύ περισσότερους συντελεστές από ό,τι σήμερα.
Επιτρέψτε μου να αναφερθώ σύντομα σε τέσσερα καίρια σημεία που περιλαμβάνονται επίσης στη γνωμοδότηση της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων, εξ ονόματος της οποίας σας μιλώ σήμερα.
Πρώτον, πρέπει να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στη μεταφορά των σημερινών οδηγιών, ούτως ώστε να μην παγιωθούν οι διαφορές ως προς την ελευθέρωση των εθνικών αγορών, που είναι εν μέρει ακόμη αρκετά σημαντικές, και να μη γίνει έτσι δυσχερέστερη η μεταφορά του νέου ρυθμιστικού πλαισίου.
Εδώ καλείται να λάβει μέτρα φυσικά ιδίως η Επιτροπή ως θεματοφύλακας των Συνθηκών.
Δεύτερον, η δυνατότητα απορρύθμισης ή σταδιακής μετάβασης από τις ρυθμίσεις για συγκεκριμένο τομέα σε ένα γενικό δίκαιο του ανταγωνισμού πρέπει να παγιωθεί από τώρα στις οδηγίες.
Και αυτό όμως το ανέλαβαν ήδη ο Επίτροπος Liikanen και η ομάδα του.
Τρίτον, η σύγκλιση των μέσων επικοινωνίας πρέπει να ληφθεί υπόψη στο νέο νομικό πλαίσιο.
Τούτο δεν πρέπει ωστόσο να έχει ως επακόλουθο η αγορά των κινητών δικτύων επικοινωνίας, που χαρακτηρίζεται από τον ανταγωνισμό και έχει αναπτυχθεί ελεύθερα, να εξισωθεί από πλευράς ρυθμίσεων με τα σταθερά δίκτυα επικοινωνίας.
Ούτως ή άλλως, οι επιχειρήσεις της κινητής τηλεφωνίας πλήττονται σήμερα σοβαρά από τις δημοπρατήσεις συχνοτήτων του Παγκόσμιου Συστήματος Κινητών Τηλεπικοινωνιών (UMTS).
Οι πραγματογνώμονες εκτιμούν ότι θα χρειαστούν αρκετά χρόνια μόνο και μόνο για να ανακτήσουν τα ποσά που κατέβαλαν στις δημοπρατήσεις, αυτό δε αποτελεί ήδη αρκετά σοβαρό μειονέκτημα για την ευρωπαϊκή βιομηχανία του μέλλοντος, δηλαδή την κινητή τηλεφωνία.
Το μειονέκτημα αυτό δεν πρέπει να γίνει ακόμη μεγαλύτερο με την εκ των προτέρων επιβολή υποχρεώσεων στους επενδυτές σχετικά με τη ρύθμιση της πρόσβασης και της διασύνδεσης σε δικτυακή υποδομή και με την καθιέρωση του τρόπου επιλογής φορέα η οποία έχει αναπτυχθεί για τον τομέα του σταθερού δικτύου.
Τέταρτον, θα πρέπει να καταστεί υποχρεωτική η αποδέσμευση των προσβάσεων στους τοπικούς βρόχους.
Πρέπει να δοθεί σε όλα τα κράτη μέλη στους ανταγωνιστές των πρώην μονοπωλίων η δυνατότητα άμεσης πρόσβασης στον τελικό καταναλωτή μέσω των τοπικών βρόχων προκειμένου να μπορούν και εκείνοι να προσφέρουν ευρυζωνικές υπηρεσίες.
Μια τέτοια κατάσταση ανταγωνισμού θα αυξήσει ιδίως τον αριθμό των προσβάσεων στο Internet με υψηλό βαθμό μεταδόσεως δεδομένων και θα καταστήσει τις συγκεκριμένες συνδέσεις φθηνότερες.
Προκειμένου να μη ζημιωθούν εκείνα τα κράτη μέλη που ήδη έχουν ανταποκριθεί στη συγκεκριμένη υποχρέωση, θα πρέπει να μείνει στη διακριτική ευχέρεια των κρατών μελών ποιες από τις συνέπειες της αποδέσμευσης των βρόχων θέλουν να καταστήσουν υποχρεωτικές.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον συνάδελφο van Velzen για την εξαίρετη επεξεργασία της ανακοίνωσης της Επιτροπής.
Επιτέλεσε σημαντικότατη εργασία προκειμένου να επιτύχει τον συμβιβασμό των διαφόρων τροπολογιών.
Η ελευθέρωση της αγοράς των επικοινωνιών τα τελευταία χρόνια στην Ευρώπη έχει προχωρήσει με μεγάλα βήματα.
Οι περιφερειακές διαφορές παραμένουν ωστόσο ακόμη υπερβολικά μεγάλες για να μπορούμε να μιλάμε για ελεύθερες αγορές τηλεπικοινωνιών.
Πρέπει να υπάρξουν μεγαλύτερες εγγυήσεις, ότι κάθε Ευρωπαίος θα έχει τη δυνατότητα να χρησιμοποιεί όλες τις υπηρεσίες επικοινωνιών σε λογικές τιμές.
Για παράδειγμα, οι παράγοντες που περιστέλλουν τον ανταγωνισμό της κινητής επικοινωνίας, όπως η υπερτίμηση των τελών περιαγωγής και η έλλειψη της δυνατότητας προεπιλογής των φορέων παροχής υπηρεσιών ή η έλλεψη δυνατότητας μεταφοράς των αριθμών κλήσης, πρέπει να ρυθμιστούν σε κοινοτικό επίπεδο.
Η Επιτροπή οφείλει να διασφαλίσει την άρση αυτών των εμποδίων του ανταγωνισμού το συντομότερο δυνατό.
Ωστόσο, δεν πρέπει να επικεντρωνόμαστε αποκλειστικά και μόνο στις ασύρματες επικοινωνίες.
Η κατάσταση του ανταγωνισμού των σταθερών δικτύων πρέπει επίσης να βελτιωθεί ριζικά.
Τα χάλκινα ζεύγη, όπως καλούνται τελευταία, πρέπει να ελευθερωθούν από την κυριαρχία των εταιρειών τηλεπικοινωνιών μονοπωλιακού καθεστώτος.
Όμως, η κατάσταση όσων διαμένουν σε απομονωμένες κυρίως περιοχές παραμένει δυσχερής.
Ελπίζω ότι η Επιτροπή θα δώσει σαφή απάντηση στην ερώτησή μου σχετικά με τον τρόπο που οι καλούμενοι τοπικοί βρόχοι θα ανοίξουν στον πραγματικό ανταγωνισμό, δηλαδή πώς μπορούμε να καταρρίψουμε αποτελεσματικότερα τις μονοπωλιακές πρακτικές του σταθερού δικτύου.
Το ζήτημα της κατανομής των συχνοτήτων του Παγκοσμίου Συστήματος Κινητών Τηλεπικοινωνιών συνιστά θέμα το οποίο δεν πρέπει να ρυθμιστεί σε κοινοτικό επίπεδο.
Μπορούν να προβληθούν επιχειρήματα τόσο υπέρ της δημοπράτησης συχνοτήτων όσο και υπέρ των επονομαζόμενων "διαγωνισμών ομορφιάς" .
Γεγονός είναι ότι οι αστρονομικές τιμές των δημοπρατήσεων συχνοτήτων επιβαρύνουν πάντοτε τον λογαριασμό των καταναλωτών.
Οι επονομαζόμενοι "διαγωνισμοί ομορφιάς" συνιστούν μια εναλλακτική λύση, η οποία είναι από πολλές απόψεις πλησιέστερη προς τον καταναλωτή και ενισχύει την ελευθέρωση περισσότερων αγορών.
Αντίθετα με τις δημοπρατήσεις συχνοτήτων, οι "διαγωνισμοί ομορφιάς" δεν περιλαμβάνουν ποσά που έχουν συγκεντρωθεί από τους φορείς παροχής υπηρεσιών εν είδει φορολογικής εισφοράς.
Στο σημείο αυτό θα ήθελα επίσης να ρωτήσω τον αξιότιμο Επίτροπο κατά πόσο θεωρεί η Επιτροπή τις δημοπρατήσεις συχνοτήτων μέτρα προώθησης του ανταγωνισμού.
Ελπίζω ότι για τα εν λόγω ζητήματα θα λάβω εμπεριστατωμένες απαντήσεις.
Κύριε Πρόεδρε, ο εισηγητής κ. van Velzen είναι άξιος συγχαρητηρίων για την ισορροπημένη και καλά τεκμηριωμένη έκθεση που εκπόνησε, καθώς και για την ισορροπημένη και καλά τεκμηριωμένη ομιλία του προς υποστήριξη της εν λόγω έκθεσης.
Επιδοκιμάζω, όπως πάντα, το γεγονός πως κατανοεί την ανάγκη θέσπισης κανονιστικών μέτρων, αλλά με προσεκτικά τεκμηριωμένες παραμέτρους.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε πως όταν μιλάμε για θέσπιση κανονιστικών μέτρων δεν πρόκειται για κάτι από το οποίο έχουμε λιγότερο ή περισσότερο: στους κόλπους της Ευρωπαϊκής Ένωσης η θέσπιση κανονιστικών μέτρων στοχεύει στην επιδίωξη ενός στόχου εντός καθορισμένης χρονικής περιόδου.
Είναι επίσης καλό που στην έκθεση του κ. van Velzen εκφράζεται μια σαφής αντίληψη της σημασίας της σύγκλισης των διαφόρων τεχνολογιών.
Τόσο ο εισηγητής όσο και πολλοί άλλοι ομιλητές κατά την παρούσα συζήτηση έθιξαν το γεγονός πως και το Κοινοβούλιο και η Επιτροπή μπόρεσαν να εξετάσουν τι συνέβη στο παρελθόν και προσπάθησαν να μαντέψουν - βάσει στοιχείων - τι μπορεί να συμβεί στο μέλλον.
Όπου δεν μαντέψαμε σωστά καταφέραμε να θέσουμε τα πράγματα στη σωστή τους βάση.
Η ταχύτητα των αλλαγών τόσο στην τεχνολογία όσο και στον παγκόσμιο ανταγωνισμό σε αυτόν τον τομέα περιορίζει πολύ τα περιθώρια λάθους.
Γι' αυτό και η παρούσα έκθεση είναι τόσο σημαντική.
Θεσπίζει τη βάση για τη μελλοντική ανάπτυξη των σχεδίων της Επιτροπής και της αντίδρασης του Κοινοβουλίου σε αυτόν τον κλάδο.
Η Ομάδα των Σοσιαλιστών δεν θα μπορέσει να υποστηρίξει όλες τις τροπολογίες και τις λεπτομέρειες των επιφυλακτικών κριτικών των προτάσεων "δημοπρασιών έναντι 'διαγωνισμών ομορφιάς' " .
Ελπίζαμε να μπορέσουμε να έχουμε χωριστές ψηφοφορίες σχετικά με αυτό το θέμα.
Δυστυχώς δεν μπορούμε, ούτε μπορώ να υποστηρίξω την τροπολογία που ζητεί να εξαιρεθεί η κινητή τηλεφωνία και η αγορά της κινητής επικοινωνίας.
Οφείλουμε να είμαστε πολύ προσεκτικοί να μην εισαγάγουμε κανόνες που θα περιορίζουν την ανάπτυξη σε αυτή την εκπληκτικά πολύπλευρη αγορά.
Ούτε βεβαίως θέλουμε να δημιουργηθεί μια κατάσταση εξαιρέσεων της κινητής τηλεφωνίας και συμπερίληψης άλλων μορφών τηλεπικοινωνιών.
Τέλος, θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή στις τροπολογίες αριθ.
3 και 4.
Στην τροπολογία αριθ.
3 ζητείται μια σαφέστερη και πιο ξεκάθαρη διατύπωση των πολιτικών στόχων και αρχών που θα αποτελέσουν την βάση της περαιτέρω ανάπτυξης της ευρωπαϊκής αγοράς τηλεπικοινωνιών, κάτι που είναι απολύτως απαραίτητο.
Στην τροπολογία αριθ.
4 υπογραμμίζεται η επείγουσα ανάγκη να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στην εφαρμογή των υφιστάμενων οδηγιών, ούτως ώστε οι μείζονες διαφορές στην ελευθέρωση των εθνικών αγορών να μην εδραιωθούν παρεμποδίζοντας έτσι την εφαρμογή νέων κανόνων.
Εξακολουθούμε να έχουμε δεκαπέντε μερικώς ελευθερωμένες αγορές που παραμένουν κατακερματισμένες σε μεγάλο βαθμό.
Εδώ έχουμε τη βάση για ένα πραγματικό άνοιγμα της αγοράς της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Σας προτείνω να εγκρίνεται την έκθεση του κ. van Velzen και συγχαίρω τον εισηγητή και πάλι για την εκπόνησή της.
Συγχαίρω επίσης την Επιτροπή για την ταχύτητα, την προσοχή και τη σοβαρότητα με την οποία προσέγγισε την αναθεώρηση και την εκ νέου εκπόνηση της νομοθεσίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε αυτόν τον τομέα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριε εισηγητά, ο κ. Van Velzen έχει εκπονήσει μια αξιόλογη εργασία.
Θέλω, εκ μέρους της Ομάδας του ΦΙΛ, να ανακοινώσω ότι στηρίζουμε την αρχική έκθεση.
Ωστόσο, δεν μπορούμε να στηρίξουμε όλες τις προτάσεις τροπολογίας, διότι δεν προσφέρουν τη μεγαλύτερη σαφήνεια που θα μπορούσε κανείς να ζητήσει όταν, τώρα, σε μερικές εβδομάδες θα υποβληθούν οι συγκεκριμένες προτάσεις οδηγίας.
Θεωρώ ότι είναι περιττό να λαμβάνουμε αποφάσεις για ασαφείς συμβιβασμούς μερικές εβδομάδες πριν υποβληθούν οι οδηγίες.
Σήμερα, μπορούμε να συζητήσουμε για τον τομέα των τηλεπικοινωνιών σε μια ανθρώπινη ώρα, όχι όπως συνηθίζουμε να κάνουμε, δηλαδή, αργά το βράδυ όπου η συζήτηση διεξάγεται μεταξύ μερικών φανατικών με τον τομέα των τηλεπικοινωνιών.
Γι' αυτό, λοιπόν, επιβάλλεται να διαπιστώσουμε ότι από τότε που συναντηθήκαμε τελευταία φορά έχουν επιτευχθεί, στην Κωνσταντινούπουλη στη σύσκεψη World Radio Conference, σημαντικές λύσεις για την Ευρώπη.
Επίσης, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι σημαντικό να στηρίξουμε το προπαρασκευαστικό έργο που έχει επιτελεστεί στο European Conference of Postal and Telecommunications Administrations και να μην επικρίνουμε αυτό το έργο, διότι πιστεύω ότι αυτός ήταν ένας από τους λόγους που η Ευρώπη είχε τόσο μεγάλη επιτυχία στην προώθηση και αποδοχή των προτύπων της και ότι της εδόθησαν συμπληρωματικά όρια για τα τηλέφωνα τρίτης γενιάς, καθώς επίσης και ενιαίες συχνότητες σε ολόκληρο τον κόσμο.
Αφού αναφερόμαστε στις μελλοντικές αρχές, θεωρώ ότι είναι πολύ σημαντικό να προσπαθήσουμε να βρούμε μια ισορροπία σε ό,τι αφορά τις τεχνολογικά ουδέτερες λύσεις.
Παραδείγματος χάριν, πιστεύω ότι η μειοδοτικοί διαγωνισμοί στους οποίους αναφερόμαστε, πραγματικά δεν είναι, ακόμη και σήμερα, τεχνολογικά ουδέτεροι, διότι κάνουν διακρίσεις υπέρ της κινητής τηλεφωνίας σε σχέση με τα υπάρχοντα, σταθερά δίκτυα.
Αυτή δεν είναι μια τεχνολογικά ουδέτερη στάση.
Η Ομάδα του ΦΙΛ έχει υποβάλει προτάσεις τροπολογίας για να τεκμηριώσει το αίτημα της συνένωσης των εθνικών ρυθμιστικών υπηρεσιών και των υπηρεσιών που αφορούν τον ανταγωνισμό.
Δεν θεωρούμε ότι αυτό είναι σύμφωνο με την αρχή της επικουρικότητας.
Ουδείς λόγος υπάρχει να ζητείται συνένωση σ' αυτό το πλαίσιο.
Εξάλλου, στα διάφορα κράτη μέλη υπάρχουν πολύ διαφορετικές λύσεις.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, αυτό το έγγραφο της Επιτροπής ήταν ήδη πάρα πολύ καλό, όμως ο κ. van Velzen πέτυχε να βελτιώσει σε ορισμένα σημεία ακόμη περισσότερο το συγκεκριμένο έγγραφο, που έτσι κι αλλιώς ήταν άξιο να επικροτηθεί.
Θέλω να τον συγχαρώ γι' αυτό.
Όμως, η ελευθέρωση ως αυτοσκοπός δεν έχει νόημα.
Κατά συνέπεια, πρέπει να εκπληρούνται πολιτικοί στόχοι.
Η ελευθέρωση θα πρέπει να εξυπηρετεί τους καταναλωτές και τον ανταγωνισμό.
Ασφαλώς υπάρχουν μερικά ακόμη σημεία που πρέπει οπωσδήποτε να θίξουμε.
Βεβαίως υπήρξε μείωση των τιμών, η οποία αφορά όμως περισσότερο τον επαγγελματικό τομέα και σχεδόν καθόλου τις τοπικές συνδιαλέξεις, την περιαγωγή, τις κλήσεις σταθερού προς κινητό και αντίστροφα.
Μπορούμε επομένως να διαπιστώσουμε ότι εδώ απέτυχε η αγορά.
Ίσως να μην είναι αποδοτικό για τις καινούργιες εταιρείες να εργάζονται στο επίπεδο αυτό.
Συνεπώς, εδώ χρειάζονται ρυθμίσεις, διαφορετικά υφίστανται διακριτική μεταχείριση οι πολίτες που κατοικούν σε πιο απομακρυσμένες περιοχές, αφού δεν διαθέτουν σύνδεση που είναι μέρος της καθολικής υπηρεσίας.
Ως εκ τούτου, ζητάμε να έχει εδώ το κράτος δικαίωμα επέμβασης.
Δεύτερον, ζητάμε έναν πιο ευέλικτο ορισμό της καθολικής υπηρεσίας, γιατί παλαιότερα το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο και το Internet ήταν πολυτέλεια, ενώ σήμερα όποιος δεν διαθέτει τις υπηρεσίες αυτές θεωρείται σχεδόν ότι μειονεκτεί.
Συνεπώς, η πρόσβαση στο Internet πρέπει να συγκαταλεχθεί στις καθολικές υπηρεσίες.
Τρίτον, φυσικά η μείωση των τιμών δεν θα πρέπει να αποβεί σε βάρος της ποιότητας.
Συμφωνούμε ακόμη με τη διαφάνεια και την επιλογή.
Η προεπιλογή συνιστά περιορισμό για τον καταναλωτή, που θα πρέπει να έχει δικαίωμα προσφυγής.
Όπως και εσείς, έτσι και εμείς συμφωνούμε με την υποχρεωτική μετάδοση.
Στην αιτιολογική σκέψη Ε λάβατε επίσης υπόψη την υγεία, που είναι εξαιρετικά σημαντική για τους Πράσινους.
Σε γενικές γραμμές υποστηρίζουμε την έκθεσή σας.
Αλλά με τα άρθρα 8α και 8β - που είναι και τα δύο νέα - δεν μπορούμε να συμφωνήσουμε.
Το 8α αντίκειται στο πρωτόκολλο 32 του Αμστερνταμ και στην οδηγία "τηλεόραση χωρίς σύνορα" .
Για το νέο 8β θέλω μόνο να πω ότι η οδηγία "τηλεόραση χωρίς σύνορα" δεν αποτελεί αντικείμενο του συγκεκριμένου φακέλου.
Στην Επιτροπή Πολιτισμού, και συγκεκριμένα στην έκθεση Veltroni, συζητούνται κατευθυντήριες γραμμές για μια κοινή πολιτική στον οπτικοακουστικό τομέα.
Η σχετική συζήτηση μόλις άρχισε και δεν είναι σωστό να προεξοφλείται το αποτέλεσμά της.
Τελειώνοντας θα ήθελα να πω κάτι τελευταίο, αλλά όχι ήσσονος σημασίας, δηλαδή να εκφράσω τη μομφή μου προς την Επιτροπή γιατί δεν περίμενε το Κοινοβούλιο.
Συνεχίζει να εργάζεται ανεξάρτητα.
Ήθελα να το πω αυτό.
Κύριε Πρόεδρε, όλοι ξέρουμε ότι οι λέξεις επικοινωνία, πληροφόρηση, δικτύωση, σύνδεση καταλήγουν στις δύο παρακάτω εκφράσεις: αγορά της πληροφορίας αφενός και κοινωνία της επικοινωνίας αφετέρου.
Αγορά ή κοινωνία.
Πρόκειται όντως για αγορά, είναι βέβαιο, όλα αυτό μας δείχνουν.
Ας δούμε όμως πώς έχει η κατάσταση για την κοινωνία.
Παρ' όλο που η έκθεση του κ. van Velzen είναι εξαιρετικά τεχνική, τα καθαρά τεχνικά θέματα καταλήγουν να συμπίπτουν με δύο προβλήματα διαφορετικής τεχνικής φύσης, που απαντώνται εξάλλου και στις τροπολογίες: την πρόσβαση όλων, τη δημοκρατική πρόσβαση σε αυτή την αγορά της κοινωνίας της πληροφορίας καθώς και τον ορισμό της υπηρεσίας κοινής ωφελείας, που αποκαλείται πλέον καθολική υπηρεσία, χωρίς να ξεχνάμε την ανάπτυξη ενός περιεχομένου γι' αυτά τα κυκλώματα πληροφόρησης και επικοινωνίας, περιεχομένου που δεν σταματά να με εκπλήσσει λόγω του γεγονότος ότι ενδιαφέρει τόσο λίγο κόσμο.
Στο θέμα κατ' αρχάς της δημοκρατικής πρόσβασης, θα μου πείτε ότι υπάρχουν άλλες εκθέσεις, άλλα προγράμματα, το "e-learning"; π.χ., για να στηρίξουν τις προσπάθειες των ευρωπαϊκών χωρών υπέρ της πρόσβασης στο Internet και τις νέες τεχνολογίες.
Τα προγράμματα όμως δεν πρέπει να είναι το έμπλαστρο των σημερινών υποδομών, αυτών ακριβώς που ετοιμαζόμαστε να δημιουργήσουμε.
Θα μπορούσαμε άραγε να επιδείξουμε κάποια συνέπεια;
Εν συνεχεία, στο θέμα της καθολικής υπηρεσίας, ποια μορφή μπορεί να λάβει σήμερα.
Ποιες είναι οι υποχρεώσεις που μπορούν να θέσουν η Ευρώπη και τα κράτη μέλη στο θέμα αυτό;
Η πρόσβαση σε προσιτή τιμή σε όλες τις υπηρεσίες επικοινωνίας δεν αρκεί για να διασφαλιστεί η καθολική υπηρεσία.
Έχουμε ανάγκη από την οικονομική δέσμευση των κρατών για να διασφαλιστεί μια δημόσια υπηρεσία, σχολεία και βιβλιοθήκες π.χ., καθώς και από την προσοχή τους ως προς την ποιότητα και την πολυμορφία των προτεινόμενων περιεχομένων.
Και έρχομαι τώρα στο θέμα του περιεχομένου.
Θα μπορούσαμε να φοβηθούμε πως η επανεισαγωγή αυτού του θέματος δίνει την εντύπωση μιας μαγικής ρήσης από την πλευρά μας.
Πώς όμως να δεχτούμε ότι ζητείται η γνώμη μας για τη ρύθμιση ή τον ανταγωνισμό χωρίς να μας ζητείται να ασχοληθούμε με το θέμα του περιεχομένου της πληροφορίας και της επικοινωνίας;
Σήμερα 94 από τις 106 πιο πολυσύχναστες ιστοθέσεις στον κόσμο είναι αμερικανικές.
Η Ευρώπη είναι βέβαια μπροστά από τις Ηνωμένες Πολιτείες όσον αφορά την κινητή επικοινωνία, αλλά είναι πολύ πίσω όσον αφορά τα περιεχόμενα.
Η υπενθύμιση κάλεσμα είναι ίσως μαγική: αυτό ακριβώς λέω κάθε φορά που μπροστά στη νέα οικονομία η μόνη μας έγνοια είναι τα δίκτυα.
Είναι όμως άραγε σήμερα θέμα επείγουσας ανάγκης;
Σημείωσα με ικανοποίηση τις τροπολογίες 6 και 7 της έκθεσης του κ. van Velzen, που αναγνωρίζουν σαφώς το θέμα του περιεχομένου ως πρόβλημα.
Θεωρώ επίσης πολύ καλό σημάδι το γεγονός ότι η Επιτροπή ενέκρινε, στις 24 Μαΐου παρελθόντος, πρόταση προγράμματος για να ενθαρρύνει τα ευρωπαϊκά περιεχόμενα και την πολυγλωσσία στο Internet.
Είναι μια αρχή, αλλά ας μην ξεχνάμε ότι είμαστε εδώ και για να οικοδομήσουμε την Ευρώπη του πολιτισμού.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να συγχαρώ τον εισηγητή, τον κ. van Velzen, για την εκπόνηση και την παρουσίαση μιας εξαιρετικά ισορροπημένης έκθεσης σχετικά με το σημαντικό θέμα των ηλεκτρονικών επικοινωνιών.
Θα ήθελα να επικεντρωθώ σε ορισμένα σημεία που αφορούν την σημαντική αυτή έκθεση.
Η Ένωση πρέπει να συμβαδίσει με τις τεχνολογικές αλλαγές που συντελούνται σήμερα παγκοσμίως.
Προκειμένου να επιτευχθεί η άνθηση και η επιτυχία των οικονομιών της Ένωσης οι επιχειρήσεις πρέπει να είναι ενήμερες για τις νέες αλλαγές στον τομέα της τεχνολογίας των πληροφοριών.
Από πολλές απόψεις η Ένωση προηγείται των Ηνωμένων Πολιτειών της Αμερικής στον τομέα της τεχνολογίας.
Η τεχνολογία της ΕΕ στα συστήματα κινητής τηλεφωνίας είναι πολύ προηγμένη.
Οι περισσότερες χώρες της Ένωσης έχουν εκτεταμένο ανταγωνισμό στον τομέα των αγορών κινητής τηλεφωνίας, κάτι που πρόκειται να συνεχιστεί με την επόμενη σειρά αδειών κινητής τηλεφωνίας, των γνωστών αδειών του Παγκοσμίου Συστήματος Κινητών Τηλεπικοινωνιών (UMTS), όταν διανεμηθούν από τις αντίστοιχες κυβερνήσεις της ΕΕ.
Υποστηρίζω πλήρως τον ανταγωνισμό στην αγορά των τηλεπικοινωνιών, επειδή ωφελεί τους καταναλωτές από την άποψη των τιμών που πληρώνουν για τις υπηρεσίες τηλεπικοινωνιών.
Οι Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής προηγούνται της Ευρωπαϊκής Ένωσης με το Internet.
Οι κυβερνήσεις της ΕΕ πρέπει να διπλασιάσουν τις προσπάθειές τους προκειμένου να εξασφαλίσουν πως όλες οι επιχειρήσεις συνδέονται πλήρως με το Internet και οι εταιρείες ηλεκτρονικού εμπορίου πρέπει να προωθούνται σε κάθε περίπτωση.
Είναι πολύ σημαντικό, από την άποψη της προώθησης του Internet στις αγροτικές περιοχές της Ευρώπης, να ενσωματωθούν οι κοινωνικές πολιτικές στις στρατηγικές της ΕΕ.
Θα ήθελα να επωφεληθώ της ευκαιρίας για να συγχαρώ τον Επίτροπο Burn, ο οποίος δρομολόγησε τη διαδικασία θέσπισης κανονιστικών ρυθμίσεων που διέπουν τις συμβάσεις στο Internet.
Ο Επίτροπος ξεκίνησε αυτή τη διαδικασία εξέτασης των μηχανισμών με στόχο να εξασφαλιστεί η προστασία των καταναλωτών.
Η Επιτροπή επιθυμεί να υποβάλει προτάσεις για την κανονιστική ρύθμιση των διαδικασιών και για τους μηχανισμούς διευθέτησης διαφορών για τις συμβατικές συμφωνίες που συνάπτονται μέσω του Internet.
Η σύναψη συμβάσεων στο Internet πρέπει να συνοδεύεται από κανονιστικές διαδικασίες και μηχανισμούς διευθέτησης διαφορών, ούτως ώστε οι καταναλωτές να συνάπτουν τέτοιου είδους συμβάσεις.
Εν κατακλείδι, στην πατρίδα μου, την Ιρλανδία, υπάρχουν 750 εταιρείες λογισμικού που απασχολούν πάνω από 23.000 ανθρώπους.
Είμαι πεπεισμένος πως ο τομέας αυτός θα αναπτυχθεί με την εμφάνιση νέων ευκαιριών και πεδίων εφαρμογής του ηλεκτρονικού εμπορίου.
Κύριε Πρόεδρε, σήμερα εξετάζουμε ένα νέο κανονιστικό πλαίσιο για την υποδομή των επικοινωνιών.
Αυτός ο τομέας απαιτεί ρύθμιση όχι μόνο σε ευρωπαϊκό επίπεδο, αλλά κυρίως σε παγκόσμια κλίμακα.
Αυτοί οι κανόνες απαιτούν τη δέουσα ευελιξία, όπως ορθά παρατήρησε ο εισηγητής κ. Van Velzen.
Σε αυτόν τον τομέα σήμερα δεν είναι ποτέ σαφές το τι θα συμβεί αύριο.
Για αυτόν τον λόγο πρέπει να περιοριστούμε στον ορισμό των συσχετιζόμενων όρων για τις μελλοντικές εξελίξεις και στην πρόταση μέτρων, τα οποία θα μπορούσαν να αρχίσουν να ισχύουν τη στιγμή που αυτές οι εξελίξεις εμφανίζονται.
Για την εγκαθίδρυση των όρων αυτών είναι αναγκαίο να λάβουμε υπόψη τόσο τη ζήτηση όσο και την προσφορά στην αγορά των επικοινωνιών.
Ο θεμιτός ανταγωνισμός είναι πολύ μεγάλης σημασίας για τους φορείς παροχής υπηρεσιών.
Κατά συνέπεια, με τους όρους μας θα πρέπει σε κάθε περίπτωση να προσφέρουμε ισότιμη πρόσβαση σε εθνικές συχνότητες και υποδομές.
Αφετέρου, οι συσχετιζόμενοι όροι είναι μεγάλης σημασίας και για τον καταναλωτή.
Μια νέα κοινωνική απόσταση μεταξύ αυτών των καταναλωτών που συμμετέχουν πλήρως και εκείνων που δεν συμμετέχουν στην κοινωνία των πληροφοριών είναι ανεπιθύμητη.
Στον τομέα της παροχής καθολικών υπηρεσιών και προσφοράς υπηρεσιών κοινής ωφέλειας θα πρέπει οι εθνικές αρχές να διαθέτουν ελευθερία για τη ρύθμιση της αγοράς.
Σε αυτόν τον τομέα δεν πρόκειται μόνο για την πρόσβαση του καθενός και την όσο το δυνατό μεγαλύτερη ελευθερία του καταναλωτή.
Δεν μπορούμε να είμαστε ικανοποιημένοι με τη βελτιστοποίηση της ελευθερίας επιλογής του καταναλωτή μέσω της πληροφόρησης για τις προσφερόμενες υπηρεσίες.
Τα εθνικά κράτη μέλη και η Επιτροπή, αλλά και άλλοι διεθνείς νομοθέτες, έχουν καθήκον να ρυθμίζουν την προσφορά αυτών των υπηρεσιών.
Οι πρόσφατες επιδόσεις της Επιτροπής εναντίον της παιδικής πορνογραφίας και του ρατσισμού αποτελούν καλά σχετικά παραδείγματα.
Πράγματι, υπάρχει ανάγκη για διεθνώς ισχύοντες κανόνες, οι οποίοι να μπορούν να εφαρμοστούν παντού.
Θα ήθελα να ταχθώ υπέρ των κανόνων της Βίβλου, οι οποίοι προσφέρουν στον καταναλωτή την καλύτερη προστασία.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, συγχαίρω πρώτα απ' όλα τον κύριο Van Velzen για την εργασία που επιτέλεσε και συμμερίζομαι την ευκαιρία να προχωρήσουμε σε μια νέα φάση ελευθέρωσης του τομέα των ηλεκτρονικών επικοινωνιών που να αντανακλά την εξέλιξη της αγοράς και τη συνεχή αλλαγή των τεχνολογιών.
Ο νέος κανονισμός θα πρέπει να αφορά όλες τις υποδομές επικοινωνίας και τις σχετικές υπηρεσίες, και μέσα από συστάσεις και κώδικες δεοντολογίας.
Η διατήρηση της ρυθμιστικής παρέμβασης στο ελάχιστο επίπεδο επιτρέπει να διασφαλίσουμε τη σωστή συνοχή μεταξύ της εξέλιξης της αγοράς και του ρυθμιστικού πλαισίου αναφοράς και, πέραν τούτου, να προωθήσουμε τις επενδύσεις των φορέων, να βελτιώσουμε την ποιότητα των υπηρεσιών, και κατά συνέπεια να αποκομίσουμε μεγαλύτερα οφέλη για τους καταναλωτές.
Επιπλέον, λαμβάνοντας υπόψη τη σημαντική αύξηση του αριθμού και των διαστάσεων των φορέων, καθώς και την εξέλιξη των ανταγωνιστικών συνθηκών ολόκληρης της αγοράς, οι εθνικές κανονιστικές αρχές θα πρέπει να ξεκινήσουν από τώρα να χρησιμοποιούν τις ικανότητές τους, μεταβαίνοντας από μια κανονιστική προσέγγιση τύπου ex ante σε μια άλλη τύπου ex post.
Σε ένα σενάριο πραγματικά ελεύθερης αδειοδότησης κανένα μέτρο προληπτικής έγκρισης δεν θα πρέπει να απαιτείται από την κανονιστική αρχή για την είσοδο των φορέων εκμετάλλευσης στην αγορά παρά μόνο εάν είναι εξαιρετικά αναγκαίο.
Συμφωνούμε με την Επιτροπή ότι κατά τη δεύτερη αυτή φάση ελευθέρωσης, ενώ ακόμα δεν φαίνεται να έχει υλοποιηθεί ο πλήρης ανταγωνισμός, είναι αναγκαίο να διατηρήσουμε ένα ειδικό κανονιστικό πλαίσιο για τη δραστηριότητα των πρώην μονοπωλιακών επιχειρήσεων τηλεπικοινωνιών που έχουν μια χρηματοοικονομική δύναμη ικανή να επηρεάζει την αγορά.
Τη στιγμή κατά την οποία ο ανταγωνισμός θα ενισχυθεί και η ελεύθερη αγορά των υπηρεσιών τηλεπικοινωνιών θα έχει εκφράσει πλήρως τις δυνατότητές της στους διάφορους κλάδους, θα είναι δυνατόν να μειωθεί η κανονιστική ρύθμιση του τομέα και οι προαναφερόμενες ειδικές υποχρεώσεις για τους κυρίαρχους φορείς εκμετάλλευσης.
Η Επιτροπή θα πρέπει να φροντίσει να μη δημιουργηθεί ανομοιογένεια μεταξύ των διαφόρων εθνικών πραγματικοτήτων στην αγορά των υπηρεσιών και των προϊόντων.
Εξάλλου, θεωρούμε μακροπρόθεσμα σημαντικό να προσφέρουμε σε όλο τον πληθυσμό, μέσω μιας κοινής δράσης του δημόσιου και του ιδιωτικού τομέα, τη δυνατότητα να απολαμβάνει όλες τις τηλεματικές υπηρεσίες με έντονα κοινωνικό χαρακτήρα, όπως η τηλεϊατρική, η τηλεργασία, οι υπηρεσίες της δημόσιας διοίκησης δια της ηλεκτρονικής οδού και το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Πρόκειται για στόχους που αποτελούν αναπόσπαστο μέρος της γνωστής πρωτοβουλίας e-Europe, η οποία, ως καθολική υπηρεσία, συνεπάγεται μια φιλοσοφία ανάπτυξης όχι μόνο οικονομικής, αλλά και κοινωνικής.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, συνάδελφοι, αρχικά απευθύνω τα θερμά μου συγχαρητήρια στον κ. van Velzen για την έκθεσή του και τις θερμές ευχαριστίες μου για τη συνεργασία, που έγινε σε πνεύμα συναδελφικότητας και ήταν εποικοδομητική - αποτελεί υπόδειγμα για την επεξεργασία παρόμοιων εκθέσεων!
Για μένα παραμένουν ανοικτά δύο ερωτήματα σχετικά με την έκθεση: πόση και τι είδους ρύθμιση χρειάζεται για την προώθηση μιας ανταγωνιστικής ευρωπαϊκής εσωτερικής αγοράς;
Κατά τη γνώμη μου, στις κοινές διαβουλεύσεις μας διαγράφηκαν τρία ερωτήματα.
Πρώτον, το ερώτημα για τον ρόλο που πρέπει να παίζουν τα κράτη μέλη.
Μια ευρωπαϊκή αγορά χρειάζεται ευρωπαϊκούς κανόνες, όπως είναι π.χ. η αποδέσμευση των τοπικών βρόχων, και φυσικά η επικουρικότητα που τόσοι επικαλούνται σημαίνει επίσης ότι οι κανόνες πρέπει να υφίστανται εκεί όπου μπορούν να εφαρμοστούν καλύτερα.
Μπορεί αυτό να είναι το εθνικό, μπορεί όμως και το κοινοτικό επίπεδο.
Ως εκ τούτου, πρέπει να υπάρχει τουλάχιστον ενισχυμένη συνεργασία και συντονισμός μεταξύ εκείνων που θεσπίζουν τις εθνικές ρυθμίσεις στην Ένωση.
Το δεύτερο ερώτημα - που έθιξαν και οι προηγούμενοι ομιλητές - αφορά τη δημοπράτηση και το beauty-contest.
Σας λέω ξεκάθαρα ότι και στη δική μου Ομάδα δεν υπάρχει απόλυτη ομοφωνία σχετικά με το ποιος δρόμος είναι ο καλύτερος.
Προσωπικά εξακολουθώ να θεωρώ τη δημοπράτηση πιο κατάλληλη προκειμένου να διαπιστωθεί ποια είναι η πιο αποδοτική και ισχυρή προσφορά στο πλαίσιο του ανταγωνισμού.
Βέβαια, το πρόβλημα είναι ότι μερικά μέλη ακολουθούν αυτόν τον δρόμο και μερικά άλλους.
Ασφαλώς, αυτό μπορεί να οδηγήσει σε στρεβλώσεις του ανταγωνισμού.
Όταν θα φανεί κάτι τέτοιο, η Επιτροπή είναι ασφαλώς υποχρεωμένη να επέμβει.
Πρέπει να βγάλουμε τα συμπεράσματά μας από αυτό και να προσέξουμε ώστε μελλοντικά να υπάρχει ίση μεταχείριση για όλους.
Το τρίτο ερώτημα είναι για πόσο διάστημα πρέπει να ισχύουν οι ρυθμίσεις.
Οπωσδήποτε πρέπει να επανεξεταστούν το 2005, γιατί κανείς δεν ξέρει σήμερα ποιες νέες τομεακές ρυθμίσεις θα χρειάζονται ή αν θα χρειάζονται καθόλου ρυθμίσεις.
Θέλω τελειώνοντας να κάνω ακόμη μια προσωπική παρατήρηση για τον εντοπισμό θέσης καλούντος και για τις υπηρεσίες κλήσης εκτάκτου ανάγκης "112" .
Κάναμε γι' αυτά ορισμένες συζητήσεις και στην Επιτροπή.
Πρέπει να παραδεχθώ ως προς αυτό ότι έχοντας ζήσει 40 χρόνια από την άλλη πλευρά του σιδηρού παραπετάσματος στο ανατολικό μπλοκ και έχοντας μεγαλώσει εκεί, πάντα αντιμετωπίζω με σκεπτικισμό το ενδεχόμενο να παρακολουθούμαι και να ελέγχομαι.
Big brother is watching you.
Θεωρώ απολύτως απαραίτητο να ζητείται και ως προς τον αριθμό εκτάκτου ανάγκης 112 η συναίνεση του καταναλωτή για το αν πραγματικά θέλει τον εντοπισμό θέσης καλούντος σε περίπτωση ανάγκης.
Αυτό βέβαια αποτελεί μια προσωπική παρατήρηση.
Θα βρούμε μια λογική λύση κατά την ψηφοφορία.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε εισηγητή, σε αυτή την έκθεση για τις τηλεπικοινωνίες περιλαμβάνονται ευτυχώς τα αιτήματα για βασικές παροχές και καθολική υπηρεσία.
Στο κάτω-κάτω, το Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο και η Επιτροπή έχουν πει αρκετά συχνά ότι όλοι οι άνθρωποι θα αποκτήσουν πρόσβαση στις νέες τεχνολογίες.
Δυστυχώς, δεν έχουν οριστεί ούτε οι βασικές παροχές ούτε η καθολική υπηρεσία.
Και κατά τη γνώμη μου, ο ορισμός τους είναι τόσο σημαντικός επειδή διαφορετικά θα εξακολουθήσει ο αποκλεισμός των περιθωριοποιημένων ομάδων-στόχων, όπως είναι οι ηλικιωμένοι, τα άτομα με ειδικές ανάγκες ή οι μετανάστες.
Το μόνο που λέει η έκθεση είναι πώς θα επιτευχθούν οι βασικές παροχές που δεν έχει οριστεί: με περισσότερη ελεύθερη αγορά και λιγότερο κράτος.
Ασφαλώς έχετε δίκιο να παρατηρείτε ότι το κράτος δεν φροντίζει με τον καλύτερο δυνατό τρόπο για δίκαια πρόσβαση στις τεχνολογίες της πληροφόρησης.
Όμως, οι επιχειρήσεις ενδιαφέρονται ακόμη λιγότερο γι' αυτό.
Όπως απέδειξε για άλλη μια φορά η Διάσκεψη Κρυφής της UNICE το Σαββατοκύριακο, θέλουν μόνο να καταρτίζουν στελέχη για την αγορά.
Ο ψηφιακός αναλφαβητισμός μπορεί να αποφευχθεί μόνον αν δοθεί στους ανθρώπους η δυνατότητα αυτοπροσδιοριζόμενης πρόσβασης στα νέα μέσα στο πλαίσιο των σχολείων, των πανεπιστημίων και άλλων δημόσιων χώρων.
Μόνον έτσι μπορεί να υπάρξει μια πραγματικά καινοτόμος χρησιμοποίηση των τεχνολογιών αυτών και μια συζήτηση για τις ευκαιρίες που προσφέρουν και τους κινδύνους που εμπερικλείουν.
Δυστυχώς, από την έκθεση λείπουν συγκεκριμένες σχετικές προτάσεις.
Για παράδειγμα, η δίκαια πρόσβαση θα σήμαινε επίσης ότι το κράτος δεν θα δαπανά δισεκατομμύρια για προγράμματα της Microsoft τη στιγμή που η δημοκρατικότερη, πιο καινοτόμος και ασφαλής έκδοση λογισμικού, και συγκεκριμένα η Open Source, διατίθεται δωρεάν στο Internet.
Οι δυνατότητες υπάρχουν, αλλά δεν αξιοποιούνται.
Η προστασία των δεδομένων, όπως μόλις είπε και ο κ. Glante, αναφέρεται μεν συχνά εδώ, αλλά υπάρχει έλλειψη ιδεών για την υλοποίησή της.
Όλα αυτά είναι εξαιρετικά νεφελώδη.
Υπάρχει μια συγκεκριμένη πρόταση, δηλαδή ο αυτόματος εντοπισμός θέσεως καλούντος και ανεξάρτητα από περιπτώσεις κλήσεων έκτακτης ανάγκης, συγκεκριμένα για εμπορικούς σκοπούς.
Πρώτον, αυτό θα ήταν, ακόμη και με τη συναίνεση των καταναλωτών, μια κερκόπορτα για την κατάργηση των θεμελιωδών δικαιωμάτων και, δεύτερον, είναι εξωπραγματικό, γιατί ο εντοπισμός θέσεως των κινητών τηλεφώνων μπορεί να γίνει εδώ και καιρό χωρίς την έγκριση των καταναλωτών.
Η αγορά δεν διορθώνει τα πάντα, και δεύτερον οι διευκρινίσεις σχετικά με την προστασία δεδομένων εξακολουθούν να μην είναι συγκεκριμένες.
Έτσι, το συμφέρον της οικονομίας είναι ισχυρότερο από την προστασία των θεμελιωδών δικαιωμάτων.
Για τον λόγο αυτό θα καταψηφίσω την έκθεση.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριοι συνάδελφοι, θέλω να συγχαρώ τον εισηγητή μας για την έκθεση που μας παρουσίασε.
Το ότι η πολιτική προσέγγιση του κ. van Velzen είναι εντελώς διαφορετική από τη δική μου δεν με εμποδίζει να αναγνωρίσω μια πολύ σοβαρή δουλειά όπως η έκθεση την οποία μας παρουσιάζει σήμερα εδώ.
Η πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον τομέα των τηλεπικοινωνιών έχει ως στόχο την πλήρη φιλελευθεροποίηση των αγορών, την ανάπτυξη του ανταγωνισμού, καθώς και την ιδιωτικοποίηση των δημόσιων κρατικών επιχειρήσεων.
Το Κομμουνιστικό Κόμμα Ελλάδας είναι θεμελιακά αντίθετο σε τέτοιες πολιτικές.
Έχουμε τη θέση ότι οι βασικοί τομείς, και ιδιαίτερα οι τομείς στρατηγικής σημασίας για την οικονομία και για την ίδια την υπόσταση μιας χώρας, πρέπει να είναι υπό δημόσιο έλεγχο.
Αυτό εξασφαλίζει τις απαραίτητες επενδύσεις για την ανάπτυξή τους, την παροχή υπηρεσιών ακόμα και στις πιο απομακρυσμένες περιοχές ­ π.χ. νησιά ­ και, ταυτόχρονα, χαμηλές τιμές, αφού δεν παρεμβαίνει το επιχειρηματικό υπερκέρδος ως κίνητρο.
Η έκθεση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής επιχειρεί μια αποτίμηση της μέχρι τώρα εφαρμογής αυτής της πολιτικής και προτείνει μέτρα για το μέλλον.
Η Επιτροπή αναγκάζεται να αναγνωρίσει ότι το υπ' αριθμόν ένα πρόβλημα που πρέπει να αντιμετωπισθεί είναι η μονοπώληση της αγοράς από ελάχιστους πανίσχυρους παίκτες.
Επιβεβαιώνεται με αυτό τον τρόπο ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση υποκριτικά ισχυρίζεται ότι θέλει να επιβάλει ισότιμους και τίμιους κανόνες λειτουργίας και κερδοφορίας.
Η ίδια η πολιτική της οδηγεί στην αντίθετη κατεύθυνση.
Πράγματι, οι διάφορες συμφωνίες, συμμαχίες, εξαγορές, αλληλοσυγχωνεύσεις κλπ. όχι μόνο δεν θέλουν τον ανταγωνισμό, αλλά έμμεσα τον καταργούν με τη δημιουργία πανίσχυρων ομίλων που συνθλίβουν τους μικρομεσαίους ή τους υποχρεώνουν σε υποταγή.
Ακόμα και οι χθεσινοί ανταγωνιστές προχωρούν σε ιδιαίτερες συμφωνίες και συνεργασίες, νοθεύοντας τον ανταγωνισμό.
Κάτω από αυτές τις συνθήκες είναι ουτοπία να πιστεύουμε ότι με μέτρα παραπέρα ενίσχυσης του ανταγωνισμού θα αποφευχθεί ο έλεγχος της αγοράς από μια χούφτα μονοπώλια.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω και εγώ να συγχαρώ τον κ. van Velzen για την πολύ καλή και σαφώς στοχοθετημένη έκθεση που εκπόνησε και να επισημάνω πως ήταν ευχάριστη εμπειρία η συνεργασία μαζί του.
Ως νέος βουλευτής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου που συμμετείχα για πρώτη φορά στις εργασίες σχετικά με την οδηγία περί τηλεπικοινωνιών έμαθα φυσικά πολλά από τη διαδικασία, όπως πιστεύω και άλλοι συνάδελφοι.
Θέλω να επικεντρωθώ σε ορισμένα από τα κρίσιμα ζητήματα που εθίγησαν στην έκθεση, και ειδικά σε ολόκληρη τη μεταβατική περίοδο προς μια μελλοντική ενιαία ανοιχτή αγορά για όλες τις ηλεκτρονικές επικοινωνίες.
Το σημαντικό στην παρούσα συζήτηση είναι η ευρεία συναίνεση που υπάρχει σε μεγάλο βαθμό προς αυτή την κατεύθυνση.
Ο συνάδελφός μας κ. Αλυσανδράκης διαφωνεί - και είναι πάντοτε επωφελές να παράσχει την ξεχωριστή του συνδρομή στις συζητήσεις μας.
Ωστόσο, ο κ. van Velzen πολύ σωστά εστιάστηκε σε ορισμένες από τις δυσκολίες της υλοποίησης αυτής της μετάβασης και στον τρόπο με τον οποίο πρόκειται να θεσπιστεί το σχετικό κανονιστικό πλαίσιο.
Το δεύτερο ζήτημα επί του οποίου υπάρχει σημαντική συναίνεση είναι η επιθυμία μας να μην υφίσταται κεντρικός κανονιστικός φορέας σε επίπεδο Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θέλουμε να είναι υπεύθυνες οι εθνικές κανονιστικές αρχές, αλλά θα δημιουργηθούν νέα καθήκοντα για τα οποία θα χρειαστεί μεγάλος συντονισμός προκειμένου να εξασφαλιστεί πως η διαδικασία εφαρμόζεται γρήγορα και αποτελεσματικά.
Θα ήθελα να επισημάνω στον κ. Liikanen ότι ένα από τα θέματα που θα πρέπει να μας απασχολήσει είναι πως στο πλαίσιο του προβληματισμού μας σχετικά με τον συνδυασμό των κανονιστικών αρχών με τις εθνικές αρχές ανταγωνισμού σε κάθε κράτος μέλος δεν θα πρέπει να ξεχνάμε πως οι εν λόγω αρχές ανταγωνισμού είναι ήδη σημαντικά επιφορτισμένες με επιπλέον αρμοδιότητες που άπτονται των δραστηριοτήτων και των πολιτικών του συναδέλφου του κ. Monti.
Είναι ανάγκη να εξασφαλίσουμε πως οι εν λόγω αρχές ανταγωνισμού είναι επαρκώς στελεχωμένες, συνειδητοποιούν τις ευρωπαϊκές τους ευθύνες και είναι έτοιμες να συμμετάσχουν στη διαδικασία συντονισμού που προτείνεται στην παρούσα έκθεση, επειδή θα επωμιστούν το κρίσιμο αυτό καθήκον.
Γι' αυτό θα χρειαστεί πολύ προσεκτική παρακολούθηση, μεγάλη συνεργασία μεταξύ των κυβερνήσεων των κρατών μελών και, όπως είπε ο κ. van Velzen, εμείς ως πολιτικοί έχουμε να διαδραματίσουμε έναν σημαντικό ρόλο ασκώντας πίεση στα κράτη μέλη ώστε να εξασφαλιστεί η επιτυχία σε ικανοποιητικό βαθμό της εν λόγω διαδικασίας.
Η τελευταία μου επισήμανση αφορά το θέμα της καθολικής υπηρεσίας, που αναφέρθηκε ήδη προηγουμένως.
Πολύ σωστά στην έκθεση του ο κ. van Velzen δεν προτείνει επέκταση της καθολικής υπηρεσίας επί του παρόντος.
Όλα όσα συζητάμε δείχνουν πόσο γρήγορα αλλάζει η αγορά.
Η προστιθέμενη αξία και οι εμπορικές δυνατότητες κάθε σύνδεσης αυξάνονται συνεχώς.
Σε απομακρυσμένες περιοχές οι δυνατότητες εξ αποστάσεως αγοράς και εξ αποστάσεως υπηρεσιών θα είναι πολύ μεγαλύτερες στον νέο κόσμο στον οποίο ζούμε.
Είναι σωστό να διατηρήσουμε την κατάσταση υπό έλεγχο και να μην προβούμε σε σημαντική αλλαγή επί του παρόντος.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η σύγκλιση αποτελεί κατά τη γνώμη μου γενικό όρο με τον οποίο θα μπορούσαμε να περιγράψουμε αυτό το πεδίο μάχης των γιγαντιαίων επιχειρήσεων - αλλά και των μικρών - όπου το χρήμα πλέον κυκλοφορεί ουσιαστικά περισσότερο από οπουδήποτε αλλού.
Εξετάζοντας το θέμα οριζοντίως, έχουμε κατ' αρχάς την παραγωγή περιεχομένου, εν συνεχεία τα συστήματα μεταφοράς αριθμού κλήσης και τις σχετιζόμενες υπηρεσίες που εξετάζει βεβαίως η εμπεριστατωμένη έκθεση van Velzen, και τέλος τον τερματικό εξοπλισμό: τηλεοράσεις, τηλέφωνα και υπολογιστές.
Οι εταιρείες παραγωγής των συσκευών αυτών, οι τρόποι λειτουργίας τους και οι εργαζόμενοί τους εισήλθαν σε περιοχές άλλων, γεγονός που προκάλεσε αυτή τη σημαντική σύγχυση, αλλά και τον νέο επιχειρηματικό κλάδο για τον οποίο γίνεται λόγος.
Χρειαζόμαστε λοιπόν τη συνολική ανάλυση της Επιτροπής για το θέμα.
Πιστεύω μάλιστα ότι μπορούμε να την αναμένουμε, καθώς ο Επίτροπος έχει αφοσιωθεί στο εν λόγω θέμα.
Η σύγκλιση μεγάλων επιχειρήσεων μονοπωλιακού καθεστώτος αρχίζει να καθίσταται προβληματική για εμάς τους Ευρωπαίους, καθώς συχνά οι εταιρείες αυτές συνάπτουν μεταξύ τους συμφωνίες για την αγορά, όταν δηλαδή εμείς εδώ απορρυθμίζουμε την αγορά εκείνοι τη ρυθμίζουν εκ νέου, θεσπίζουν δηλαδή νέους κανόνες, και αυτή η ισορροπία - όπως είπε ο κ. van Velzen, αν κατάλαβα καλά - είναι πολύ σημαντική.
Κατά την άποψή μου ο ψηφιακός διαχωρισμός, το digital divide, είναι ήδη γεγονός.
Το θέμα είναι πώς θα τον απομακρύνουμε, καθώς οι εν λόγω συσκευές και εξοπλισμοί είναι τόσο δαπανηροί, ώστε τους διαθέτουν μόνον τα άτομα που έχουν τη δυνατότητα να τους εκμεταλλευτούν με συγκεντρωτικό τρόπο.
Και περνάμε στις καθολικές υπηρεσίες, στις οποίες αναφέρθηκε ο γνώστης του θέματος, συνάδελφος Harbour: ίσως δεν υπάρχει λόγος να τις ορίσουμε, αλλά να επανερχόμαστε περιοδικά, δεδομένου ότι η έννοιά τους μεταβάλλεται διαρκώς.
Θα πρέπει να προχωρούμε πάντοτε σε ανασκόπησή τους εφόσον η παροχή αυτών των υπηρεσιών θα συνεχίζεται.
Μπορεί να είναι π.χ. νοσοκομειακές υπηρεσίες, παροχή συμβουλών και άλλες σημαντικές υπηρεσίες αυτού του τύπου.
Συμφωνώ με τη Mary Read ότι το Παγκόσμιο Σύστημα Κινητών Τηλεπικοινωνιών (UMTS) θα έπρεπε να συμμετέχει στο εγχείρημα, δεδομένου ότι από εκεί θα μπορούμε να συλλέγουμε όλα όσα αντλούμε και από αλλού - ίσως όμως η μη εμπλοκή του να αφορά λόγους εργασιακής οικονομίας.
Και, τέλος, σε ό,τι αφορά τις δημοπρατήσεις συχνοτήτων, έχουν ως συνέπεια ο ευρωπαϊκός επιχειρηματικός κλάδος να βραδυπορεί σε σύγκριση με τον αμερικανικό, και αυτό για μένα είναι σοβαρό θέμα, αντιστρατεύεται την eEurope.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω και εγώ να ευχαριστήσω θερμά τον εισηγητή Wim van Velzen, γιατί η έκθεση αυτή είχε ως αντικείμενο δύο σημαντικούς τομείς και τους εξισορρόπησε με εξαίρετο τρόπο.
Θέλουμε τον ανταγωνισμό προκειμένου να δημιουργήσουμε γενικά τις προϋποθέσεις για την κοινωνία της πληροφορίας.
Ωστόσο, παράλληλα θέλουμε επίσης να έχουν οι πολίτες της Ένωσης ισότιμη και ασφαλή πρόσβαση σε αυτές τις δυνατότητες πληροφόρησης.
Η παρούσα έκθεση το δείχνει αυτό σε σημαντικά σημεία, από τα οποία θέλω να αναφέρω εν συντομία μόνο τέσσερα.
Πρώτον, στην έκθεση υπογραμμίζεται η ανάγκη διαχωρισμού των ρυθμίσεων για την υποδομή και τα περιεχόμενα.
Αυτό συνιστά την προϋπόθεση για να εξασφαλίσουμε μελλοντικά στους πολίτες όχι μόνο περισσότερη αγορά, αλλά και μεγαλύτερη ποικιλομορφία στην πληροφόρηση.
Δεύτερον, η συγκεκριμένη έκθεση τάσσεται υπέρ της τεχνολογικής διασφάλισης της πρόσβασης όλων των πολιτών στην κοινωνία της πληροφορίας και της συμμετοχής τους σε αυτή χάρη στα ανοιχτά πρότυπα και την κοινή διεπαφή (common interface).
Τρίτον, ως εκ τούτου είναι σωστό και συνεπές να διασφαλιστούν μέσω ρυθμίσεων υποχρεωτικής παροχής υπηρεσίας (must carry) οι δυνατότητες μετάδοσης των σταθμών δημοσίου δικαίου στο πλαίσιο της αποστολής τους ως προς τα περιεχόμενα.
Τέταρτον, θέλω τελειώνοντας να επισημάνω ότι τώρα, λαμβάνοντας ως βάση την παρούσα έκθεση, είναι αναγκαίο να αναλύσουμε με μεγάλη προσοχή ποια είναι τα συμπεράσματα που πρέπει να συναγάγουμε προκειμένου να διασφαλίσουμε και μελλοντικά το ευρύ δικαίωμα όλων των πολιτών στην πληροφόρηση.
Ελπίζω ότι η Επιτροπή θα έχει καλή συνεργασία με το Κοινοβούλιο στις επικείμενες διαβουλεύσεις για τη νέα οδηγία, αλλά και για την οδηγία "τηλεόραση χωρίς σύνορα" .
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, με την έκθεση του συναδέλφου μας van Velzen ξεκινά μια επανεξέταση του σημερινού κανονιστικού πλαισίου επικοινωνιών.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή πρέπει ουσιαστικά να εφοδιάσει την Ευρωπαϊκή Ένωση με υποδομή επικοινωνίας παγκόσμιου επιπέδου με την καλύτερη δυνατή σχέση ποιότητας/τιμής, αν όχι με τις χαμηλότερες δυνατές τιμές.
Κανείς δεν μπορεί φυσικά να διαφωνεί με τον στόχο αυτό - και εγώ προσωπικά συμφωνώ.
Όσο για τα μέσα επίτευξης αυτού του στόχου, τα πράγματα είναι, αντίθετα, πολύ διαφορετικά, και προσωπικά αρνούμαι να επικυρώσω τις υπερβολικά φιλελεύθερες επιλογές του εισηγητή, που προχωρούν ακόμη μακρύτερα από το κείμενο που παρουσίασε η Επιτροπή, το οποίο ωστόσο προοριζόταν να ενθαρρύνει την ανταγωνιστική ευρωπαϊκή ενιαία αγορά.
Προσθέτω στη συζήτηση τέσσερα σημαντικά για μένα σημεία.
Κατ' αρχάς, όσον αφορά την αρχή του ανταγωνισμού, σε καμία περίπτωση δεν θα μπορούσα να δεχτώ να θεωρείται αυτοσκοπός.
Δεύτερον, όσον αφορά τον έλεγχο, δεν βλέπω ευνοϊκά την εποπτεία των εθνικών ρυθμιστικών αρχών.
Τρίτον, όσον αφορά τη χορήγηση των αναγκαίων συχνοτήτων στις άδειες UMTS, πιστεύω ότι πρέπει να παραμείνει στο πεδίο αρμοδιότητας των κρατών μελών.
Τέταρτο και τελευταίο, όσον αφορά την καθολική υπηρεσία, είμαι υπέρ της ταχείας θέσπισης μηχανισμού αναθεώρησης που να είναι διαφανής, αναλογικός και χωρίς διακρίσεις και ασπάζομαι το αίτημα να περιληφθεί η πρόσβαση στο Internet στην καθολική υπηρεσία.
Εν κατακλείδι και ευχαριστώντας τον κύριο εισηγητή για την εργασία του, στο θέμα αυτό είμαι πιο κοντά στην Επιτροπή από ό,τι στον εισηγητή, που έχει μερικές φιλελεύθερες, για να μην πω υπερφιλελεύθερες, απόψεις που με ανησυχούν κάπως.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να συγχαρώ τον κ. van Velzen για την εξαιρετική του έκθεση.
Υποστηρίζω πλήρως την έμφαση που δίδει στην ανάγκη να προστατευθούν οι Ευρωπαίοι καταναλωτές.
Πρέπει να εξασφαλίσουμε πάση θυσία πως από την επανάσταση στην τεχνολογία ωφελούνται εξίσου όλοι και πως δεν δημιουργούμε κάποια κατηγορία που υπολείπεται ως προς την πληροφόρηση.
Χρειαζόμαστε επίσης μεγαλύτερη διαφάνεια, ειδικά όσον αφορά τις τιμές περιαγωγής και τα διεθνή τιμολόγια.
Πιστεύω πως θα πρέπει να φροντίσουμε για την έκδοση π.χ. πολύ πιο σαφών τιμολογίων, ούτως ώστε ο καταναλωτής να μπορεί να αποφανθεί κατά πόσον επέλεξε το σωστό τιμολόγιο.
Ωστόσο, διαφωνώ με τον εισηγητή, όσον αφορά τις ανησυχίες του για τις δημοπρασίες φάσματος.
Οι δημοπρασίες αποτελούν έναν γρήγορο, διαφανή, δίκαιο και οικονομικά αποτελεσματικό τρόπο κατανομής των λιγοστών πόρων του ραδιοφωνικού φάσματος.
Οι κυβερνήσεις δεν θα πρέπει να προσπαθούν να κρίνουν ποιος θα είναι καινοτόμος και επιτυχής.
Η πλέον αρμόδια να κρίνει τις ευκαιρίες που προσφέρει η κινητή τηλεφωνία τρίτης γενιάς είναι η βιομηχανία και όχι οι κυβερνήσεις.
Τόσο στη σημερινή συζήτηση όσο και στη συζήτηση στο πλαίσιο της επιτροπής διατυπώθηκαν επικρίσεις ως προς την κατανομή του φάσματος μέσω δημοπρασιών.
Εκφράστηκε ο ισχυρισμός πως οι δημοπρασίες αποτελούν απλά έναν μηχανισμό για να παρασχεθούν επιπλέον χρήματα στις κυβερνήσεις, ισχυρισμός που είναι εσφαλμένος.
Το γεγονός πως συγκεντρώνουν χρήματα είναι υποδεέστερο άλλων στόχων, όπως της αμεροληψίας και της οικονομικής αποτελεσματικότητας.
Μια δημοπρασία με σαφώς καθορισμένους όρους και σωστά ενημερωμένους υποβάλλοντες προσφορά εξασφαλίζει πως οι άδειες χορηγούνται σε φορείς εκμετάλλευσης που μπορούν να βελτιστοποιήσουν τα οικονομικά οφέλη.
Διατυπώθηκε επίσης ο ισχυρισμός πως το κόστος αδειοδότησης δεν θα επιβαρύνει παρά τον καταναλωτή.
Δεν το πιστεύω.
Οι δημοπρασίες επιτρέπουν στην αγορά να καθορίσει την εμπορική αξία των λιγοστών πόρων του ραδιοφωνικού φάσματος.
Επιπλέον, κάτι ακόμα πιο σημαντικό, παρέχουν μεγαλύτερες ευκαιρίες στους νεοεισερχόμενους στην αγορά.
Οι "διαγωνισμοί ομορφιάς" ευνοούν συχνά τους καταξιωμένους συμμετέχοντες.
Οι δημοπρασίες είναι πιο δίκαιες από την απλή επιλογή νικητών, που μπορεί να είναι πιο υποκειμενική και λιγότερο διαφανής.
Εν κατακλείδι, αυτό που προσπαθούμε να κάνουμε είναι να εξασφαλίσουμε πως η ΕΕ θα διατηρήσει την πρωτοπορία που κατέχει παγκοσμίως την κινητή τηλεφωνία.
Ο μόνος τρόπος για να διατηρήσει η ΕΕ την παγκόσμια πρωτοπορία της σε αυτόν τον τομέα είναι να διατηρήσει μια ισορροπία μεταξύ των κανονιστικών ρυθμίσεων και της καινοτομίας και να μην ορίσει καμία εξαίρεση.
Πιστεύω πως η παρούσα έκθεση θα μας βοηθήσει να επιτύχουμε αυτόν τον στόχο.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, ο Wim van Velzen έδειξε ότι η απόδοση και ο ανταγωνισμός θα χρησιμοποιηθούν με τον σωστό τρόπο προς όφελος του καταναλωτή.
Θέλω να ευχαριστήσω και την Επιτροπή για τον επαγγελματισμό κατά την εργασία της, επειδή αναζήτησε τον διάλογο και τη συζήτηση.
Η αρμοδιότητα της Ευρώπης είναι να λύνει τα προβλήματα με αντικειμενικό τρόπο και όχι να αρνείται τον διάλογο.
Πιστεύω ότι η διαφάνεια πρέπει να υπάρχει ιδίως ως προς τις τιμές.
Θέλουμε να μπορεί ανά πάσα στιγμή να διαπιστωθεί αμέσως πόσο κοστίζει ένα τηλεφώνημα που κάνουμε ή που μας κάνουν.
Θέλουμε να καταστήσουμε δυνατή τη συγκριτική αξιολόγηση βάσει καθορισμένων κριτηρίων (benchmark) ώστε να μπορεί πραγματικά να επικρατήσει εκείνος που προσφέρει με τον πιο αποδοτικό και ενεργητικό τρόπο.
Για τον σκοπό αυτό χρειαζόμαστε διαφάνεια στον συγκεκριμένο τομέα.
Θέλουμε όμως επίσης τη φορητότητα των αριθμών, αφού ένας αριθμός συνιστά ένα γνώρισμα της προσωπικότητας και μπορεί κανείς να αναγνωριστεί από τον αριθμό αυτό.
Η φορητότητα πρέπει να είναι δυνατή χωρίς να μπορεί να απαιτήσει χρήματα γι' αυτό εκείνος που διέθεσε τον αριθμό.
Φυσικά, η φορητότητα των αριθμών πρέπει επίσης να είναι πάντα δυνατή και από το κινητό στο σταθερό δίκτυο και ίσως και σε άλλους τομείς του μέλλοντος.
Εντελώς ιδιαίτερη σημασία έχει ο αριθμός κλήσης έκτακτης ανάγκης "112" .
Έχω ταχθεί και παλαιότερα υπέρ του να μπορεί κανείς να απευθυνθεί σε έναν τέτοιον αριθμό στις επίσημες γλώσσες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και φυσικά να μπορεί να εντοπιστεί η θέση του καλούντος, γιατί ειδικά στις περιπτώσεις έκτακτης ανάγκης, σε πυρκαγιές ή ατυχήματα, τα άτομα βρίσκονται σε κατάσταση σοκ και πολλές φορές δεν μπορούν να περιγράψουν ακριβώς πού βρίσκονται.
Πιστεύω ότι γι' αυτό συνιστά μεγάλη βοήθεια για εκείνους που βρίσκονται σε ανάγκη να μπορεί να εντοπιστεί αυτόματα η θέση τους.
Ο εντοπισμός θέσης καλούντος όμως, όταν τον επιθυμεί ο καταναλωτής, πρέπει να διέπεται από σαφείς και διαφανείς κανόνες.
Είναι οπωσδήποτε αναγκαίο να υπάρχει διαφάνεια και στο ζήτημα του κόστους και να μη γίνονται εδώ στα κρυφά αναθέσεις έργου για τις οποίες δεν μαθαίνει τίποτα η κοινή γνώμη και ο καταναλωτής, αλλά για τις οποίες καλούνται να πληρώσουν.
Γι' αυτό άλλωστε πρέπει να υπάρχουν οι ίδιοι όροι πλαίσιο για όλες τις προσφορές στον συγκεκριμένο τομέα.
Φυσικά, εξίσου σημαντική είναι η καταπολέμηση των βλαβερών περιεχομένων.
Ως προς αυτό, θα πρέπει να εξετάσουμε αν είναι δυνατόν να πραγματοποιηθούν μελέτες με θέμα τον προσδιορισμό των πραγματικών υπευθύνων για την καταπολέμηση των βλαβερών περιεχομένων στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το τελευταίο σημείο είναι τα ποσά που προέρχονται από τις δημοπρατήσεις.
Θεωρώ ότι και εδώ θα πρέπει να προσφέρουμε πρότυπα καλύτερης πρακτικής σχετικά με τη χρησιμοποίηση των χρημάτων, ώστε να μην καλύπτονται μόνο χρέη, αλλά και να χρησιμοποιούνται τα χρήματα αυτά ειδικά για επενδύσεις στο μέλλον.
Κύριε Πρόεδρε, πιστεύω ότι αυτή η έκθεση σηματοδοτεί μια σημαντική στιγμή για το μέλλον των ηλεκτρονικών επικοινωνιών στην Ευρώπη.
Θέλω κυρίως να τονίσω το γεγονός πως η ρύθμιση που πρόκειται να εγκρίνουμε κατά την αυριανή ψηφοφορία είναι μια, αναγκαστικά, έγκαιρη ρύθμιση.
Το πλαίσιο της τεχνολογικής εξέλιξης στον τομέα αυτό είναι πράγματι τόσο ταχύ, που αναγκαστικά η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο θα πρέπει μέσα σε πολύ λίγα χρόνια να ασχοληθούν ξανά με το θέμα και να εκσυγχρονίσουν τις ρυθμίσεις που πρόκειται να εγκρίνουν σήμερα.
Πιστεύω εξάλλου πως οι ρυθμίσεις σε θέματα τηλεπικοινωνιών θα πρέπει να εξακολουθήσουν να είναι αυστηρά διαχωρισμένες από αυτές που σχετίζονται με άλλους τομείς, και ιδιαίτερα τον τομέα των αναμεταδόσεων και της τηλεοπτικής ενημέρωσης, κάτι που θα πρέπει να διευκρινιστεί αύριο στα πλαίσια της ψηφοφορίας.
Όσον αφορά ειδικά τις επικοινωνίες, θεωρώ ότι αυτή είναι μια καλή βάση εκκίνησης που πρέπει να αποδεχτούμε ως προς τη διατύπωση και επί της ουσίας, και πιστεύω ότι ο εισηγητής κ. Van Velzen επιτέλεσε εξαίρετη εργασία, για την οποία πρέπει να τον ευχαριστήσουμε, γνωρίζοντας ωστόσο ότι κάθε κανονιστική ρύθμιση που πρόκειται να εγκρίνουμε σήμερα δεν μπορεί εξ ορισμού παρά να έχει περιορισμένη χρονική διάρκεια και ως εκ τούτου να ξεπεραστεί σύντομα.
Με αυτό το πνεύμα και με αυτή τη διατύπωση εκφράζω τη θετική μου γνώμη για την έκθεση που παρουσιάστηκε.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε Επίτροπε, αγαπητοί εκπρόσωποι του Συμβουλίου, προϋπόθεση για την επιτυχία του σχεδίου eEurope είναι η επικράτηση του υγιούς ανταγωνισμού στις αγορές των τηλεπικοινωνιών.
Ενώπιόν μας τίθεται τώρα ένα ευρύ πακέτο μεταρρυθμίσεων, του οποίου η ταχεία έγκριση και θέση σε ισχύ είναι πρωταρχικής σημασίας για την περαιτέρω ελευθέρωση των αγορών.
Είναι θετικό το γεγονός ότι ο κ. van Velzen υπογράμμισε στην εξαίρετη έκθεσή του τη σημασία μιας γενικής νομοθεσίας για την προώθηση του ανταγωνισμού στον τομέα των τηλεπικοινωνιών.
Είναι ωστόσο σημαντικό κατά την εφαρμογή της γενικής νομοθεσίας περί ανταγωνισμού οι διατάξεις που αφορούν τη δεσπόζουσα θέση να ερμηνεύονται με τέτοιο τρόπο, ώστε να μη γίνονται διακρίσεις κατά των φορέων παροχής υπηρεσιών σε μικρότερες αγορές.
Το Κοινοβούλιο αντιμετωπίζει με επιφυλακτικότητα τη δημοπράτηση αδειών για την ασύρματη επικοινωνία τρίτης γενεάς.
Εκφράζω επίσης την ανησυχία μου σχετικά με τον τρόπο που οι εισφορές για τις άδειες θα επηρεάσουν την ανάπτυξη των αγορών.
Επειδή η κατανομή των συχνοτήτων εμπίπτει εντούτοις στην ευθύνη των κρατών μελών, εμείς στο Κοινοβούλιο πρέπει να δεχθούμε ότι οι στρατηγικές του ανταγωνισμού είναι διαφορετικές στα διάφορα κράτη.
Τώρα είναι η στιγμή να δείξουμε ποια λύση είναι περισσότερο συνετή.
Σημαντικό είναι επίσης το περιβάλλον δραστηριότητας να καταστεί από τεχνολογικής άποψης περισσότερο ουδέτερο και να εγκαταλείψουμε όσο είναι δυνατόν την τακτική της τομεακής προσέγγισης.
Ο κίνδυνος της υπερβολικής ρύθμισης πρέπει επίσης να ληφθεί εγκαίρως υπόψη.
Υποστηρίζω μάλιστα την αποκαλούμενη soft-law προσέγγιση (μη δεσμευτική νομοθεσία) για τη δημιουργία ενός νέου περιβάλλοντος δραστηριότητας, στο μέτρο ωστόσο που ο νομοθέτης διαθέτει επαρκείς δυνατότητες να γνωστοποιήσει τη θέση του στην Επιτροπή και το Συμβούλιο, προτού υπάρξουν συστάσεις ή ληφθούν άλλες αποφάσεις ικανές να διαμορφώσουν το περιβάλλον δραστηριότητας.
Θα ήθελα επίσης να ρωτήσω τον αξιότιμο Επίτροπο με ποιον τρόπο σκοπεύει η Επιτροπή να προωθήσει μια co-regulation προσέγγιση (από κοινού ρύθμιση).
Πώς διασφαλίζεται ότι επαρκούν οι δυνατότητες επιρροής του Κοινοβουλίου;
Επισημαίνω ακόμη ότι ο ανταγωνισμός πρέπει να προχωρήσει με διαδικασίες αρκούντως ανοικτές και διαφανείς - όχι με ρυθμίσεις που αφορούν την πολιτική των τιμών.
Πρέπει να υπάρχει διαφάνεια στην τιμολόγηση, οι καταναλωτές πρέπει να έχουν εύκολη πρόσβαση σε πληροφορίες για τις τιμές των συνδιαλέξεων και οι μηχανισμοί καθορισμού των τιμών πρέπει να διασφαλίζουν τη δυνατότητα σύγκρισης των τιμών.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κύριε εισηγητή, κυρίες και κύριοι, θέλω και εγώ να συγχαρώ θερμά τον εισηγητή.
Θέλω επίσης να πω ότι όλα όσα αναλαμβάνει ο Wim van Velzen στέφονται με επιτυχία και ότι στην εργασία του διαφαίνεται η υψηλή αρχή της υπεύθυνης αντιμετώπισης του θέματος με το οποίο ασχολείται.
Η βιομηχανία της επικοινωνίας ασκεί όλο και μεγαλύτερη επιρροή στη ζωή μας.
Έχει επίδραση στη βιομηχανία, στην κοινωνία της πληροφορίας, στον παγκόσμιο ανταγωνισμό, στην ποιότητα της Ευρώπης ως τόπου εγκατάστασης επιχειρήσεων και στην απασχόληση.
Όμως, η βιομηχανία της επικοινωνίας ασκεί επίσης επιρροή στη δημοκρατία, διότι καθιστά δυνατή τη συμμετοχή όλο και περισσότερων ανθρώπων στο δημοκρατικό γίγνεσθαι.
Αυξάνει τη διαφάνεια της πολιτικής δράσης.
Πρέπει να συνεχιστούν οι ιδιωτικοποιήσεις.
Ο ανταγωνισμός είχε ως αποτέλεσμα μειώσεις των τιμών, ταχεία ανάπτυξη καινοτομιών και πολυμορφία ως προς την προσφορά.
Η αρχή της τάξης που διέπει την κοινωνική οικονομία της αγοράς απαιτεί από τη μία την ελευθέρωση και τον ανταγωνισμό και από την άλλη τους κανόνες που είναι απαραίτητοι για να μπορέσει να ανταποκριθεί και στην κοινωνική της ευθύνη.
Πολλά έχουν ειπωθεί.
Εγώ θέλω μόνο να συμπληρώσω στο τέλος τρία σημεία.
Επικοινωνία σημαίνει και πληροφορία.
Ως εκ τούτου, απευθύνω έκκληση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και την Επιτροπή να συμπεριλάβουν σε μεγαλύτερο βαθμό στην ενημερωτική εκστρατεία τους όλους εκείνους που κατέχουν δημόσιο αξίωμα και να τους ενημερώσουν για τα νέα μέσα.
Δεύτερον, απευθύνω έκκληση σε όσους κατέχουν δημόσιο αξίωμα να αποκτήσουν ηλεκτρονική διεύθυνση και δική τους σελίδα στο Internet, να έχουν κινητό και να συμπεριλάβουν τα νέα μέσα επικοινωνίας στην επικοινωνία τους με τις εκλογικές τους περιφέρειες.
Ζητώ από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο να δημιουργήσει κατάλογο όλων των ηλεκτρονικών διευθύνσεων των αξιωματούχων του δημοσίου, γιατί καθήκον μας δεν είναι μόνο να δημιουργούμε οδηγίες-πλαίσιο, αλλά και να τις χρησιμοποιούμε ως κατέχοντες δημόσιο αξίωμα.
Κύριε Πρόεδρε, η ανακοίνωση της Επιτροπή παρέχει μια εμπεριστατωμένη μελέτη των προβλημάτων του τομέα και παρουσιάζει σίγουρα μια σειρά αξιόλογων προτάσεων.
Είναι ωστόσο αναγκαία κατά τη γνώμη μου μια περαιτέρω ανάλυση ορισμένων θεμάτων, όπως οι εφαρμογές των κριτηρίων ανταγωνισμού και οι τρόποι αντιμετώπισης μιας αγοράς που εξακολουθεί να είναι ατελής.
Εάν πράγματι στον τομέα της κινητής τηλεφωνίας έχουν ήδη επιτευχθεί άριστα αποτελέσματα, πιστεύω - και σχετικά με αυτό ο εισηγητής εργάστηκε πολύ και εποικοδομητικά - ότι ο τομέας των καλωδιακών μεταδόσεων αναπτύσσει νέες υποδομές με τις οποίες και για τις οποίες είναι ίσως αναγκαία μια σύγκλιση των κανονιστικών πολιτικών.
Πιστεύω ότι ο τελικός στόχος είναι μια ελευθέρωση, όπου οι γενικοί κανόνες του ανταγωνισμού θα εγγυώνται τη νομιμότητα των διαδικασιών, ευνοώντας μια πιο ανταγωνιστική αγορά, με καλύτερα αποτελέσματα για τον τελικό χρήστη, τόσο από πλευράς υπηρεσιών όσο και από πλευράς τιμών.
Και για τους λόγους αυτούς θεωρώ ότι η περίοδος εφαρμογής των οδηγιών θα πρέπει να περιοριστεί, ούτως ώστε να προσδιοριστεί ο βαθμός στον οποίο μια τομεακή ρύθμιση εξακολουθεί να είναι αναγκαία και έχει τη δυνατότητα να αντιδρά μέσα σε σύντομο χρόνο στις εξελίξεις μιας αγοράς που βρίσκεται σε συνεχή ανάπτυξη.
Ως τελευταίο σημείο, πιστεύω ότι είναι σημαντικό να εκφράσει το Κοινοβούλιο τη διαφωνία του όσον αφορά το σύστημα των δημοπρασιών.
Οι δημοπρασίες έχουν την τάση να αυξάνουν τα πάγια τέλη των αδειών πάνω από την πραγματική οικονομική αξία, μια αύξηση που θα επιβαρύνει έπειτα τον καταναλωτή, αυξάνοντας τα τιμολόγια και εμποδίζοντας τη δυνατότητα εισαγωγής νέων υπηρεσιών.
Τα κράτη που έχουν εφαρμόσει αυτό το σύστημα θα πρέπει επιπλέον να χρησιμοποιήσουν τα κέρδη όχι για τα γενικά τους ταμεία, αλλά για την ανάπτυξη της κοινωνίας των πληροφοριών και του ηλεκτρονικού εμπορίου, όπως ζητήθηκε στη Σύνοδο Κορυφής της Λισαβόνας.
Κύριε Πρόεδρε, κλείνοντας τον κύκλο των ομιλητών του Κοινοβουλίου σχετικά με αυτή τη σημαντική έκθεση, της οποίας συγχαίρω τον εισηγητή, τον κ. van Velzen, νομίζω πως ενδείκνυται να υπενθυμίσω ότι αυτή η ανακοίνωση της Επιτροπής είναι προάγγελος μιας μεγάλης μεταρρύθμισης και νομοθετικής προπαρασκευής σχετικά με τις άδειες, την προστασία των δεδομένων, την καθολική υπηρεσία και την πρόσβαση στα δίκτυα.
Αυτό είναι το πραγματικό νόημα της εν λόγω ανακοίνωσης και το πρώτο αίτημά μου προς την Επιτροπή είναι να δράσουμε σε αυτόν τον τομέα γρήγορα, σχεδόν εν τάχη, μια και ο χρόνος τρέχει με την ταχύτητα του Internet.
Κάθε έτος αναλογεί το λιγότερο σε τέσσερα έτη και ζητούμε αυτές οι προτάσεις που περιλαμβάνει το νομοθετικό πρόγραμμα της Επιτροπής να διαβιβαστούν στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο το συντομότερο δυνατόν.
Πιστεύω πως εξ ονόματος όλου του Κοινοβουλίου μπορώ να πω ότι θα επιδείξουμε ιδιαίτερο ενδιαφέρον, προκειμένου να προσδώσουμε τη μέγιστη δυνατή επιτάχυνση στην κοινοβουλευτική διαδικασία, ώστε να συνάδει με τη διαφάνεια των προς εξέταση υποθέσεων.
Πιστεύω ότι οι πολίτες το περιμένουν αυτό από μας και ότι η Συνθήκη του Αμστερνταμ μάς επιτρέπει να συντομεύσουμε και να καταστήσουμε περισσότερο ευέλικτες αυτές τις διαδικασίες.
Ειπώθηκαν πολλά σημαντικά πράγματα.
Επιτρέψτε μου να προσυπογράψω αυτό που ειπώθηκε σχετικά με την καθολική υπηρεσία, σε σχέση με την πρόσβαση στα σχολεία, κ.λπ..
Υπάρχουν όμως τρία ζητήματα που μου φαίνονται πιο προβληματικά.
Κατ' αρχάς είναι ανάγκη να θεσπιστεί ένας καλύτερος ορισμός αυτού που συνιστά μια καθολική υπηρεσία, ελλείψει του οποίου δεν μπορούμε να προχωρήσουμε, όπως δεν μπορούμε να προχωρήσουμε χωρίς να καθορίσουμε ποιο είναι το πραγματικό γενικό συμφέρον σε θέματα τηλεπικοινωνιών.
Δεύτερον, είναι ανάγκη να διαχωρίσουμε τους κανόνες για τα ιδιωτικά τηλεοπτικά κανάλια και τη δημόσια τηλεόραση, με ανεξαρτησία του συστήματος εκπομπής.
Πέραν αυτών, είναι ανάγκη, και αυτό όντως αναφέρθηκε, να ενισχύσουμε τον διάλογο μεταξύ των εθνικών κανονιστικών αρχών και κανονιστικών φορέων της κοινωνίας, του ιδιωτικού τομέα, αναφορικά με αυτή την από κοινού ρύθμιση που αποτελεί για την Ευρώπη στοιχείο ταυτότητας.
Τρίτον, θα επισημάνω την ανάγκη να προστατεύσουμε - και υπολογίζουμε στη μέριμνα του αρμόδιου για την υπόθεση Επιτρόπου Bolkenstein - αυτό το σύστημα που θέτουμε σε εφαρμογή αναφορικά με τα πνευματικά δικαιώματα, που αποτελεί ένα από τα μείζονα κεκτημένα του ευρωπαϊκού πολιτισμού, τα οποία πραγματικά διακυβεύονται σε αυτή τη νέα πραγματικότητα.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να προσθέσω και τα δικά μου συγχαρητήρια σε αυτά που εξέφρασαν πολλοί σήμερα στον κ. van Velzen, οι βαθιές γνώσεις και η μεγάλη εμπειρία του οποίου καταδεικνύονται στην παρούσα σημαντική έκθεση.
Θέλω επίσης να συγχαρώ ολόκληρη την Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας για την ποιότητα της εργασίας της.
Από τη συζήτηση εδώ φαίνεται πως πολλά μέλη της εν λόγω επιτροπής συμμετείχαν στον προβληματισμό όχι μόνο γι' αυτή την έκθεση, αλλά και για ολόκληρη τη σειρά των θεμάτων σχετικά με την κοινωνία των πληροφοριών.
Η Επιτροπή μπορεί να συμφωνήσει με το μεγαλύτερο μέρος της έκθεσης και χαιρετίζει τα συμπεράσματα και τις προτάσεις.
Στην έκθεση αντανακλάται μια βαθιά κατανόηση του τομέα και αναφέρονται οι ειδικές τομεακές ρυθμίσεις που θα πρέπει να θεσπιστούν, για να υποστηριχθεί η μελλοντική ανάπτυξη των ηλεκτρονικών επικοινωνιών.
Η Επιτροπή συμμερίζεται τους στόχους της έκθεσης για τη θέσπιση κανονιστικών ρυθμίσεων προκειμένου να επιτευχθεί μια ανταγωνιστική αγορά σε αυτόν τον τομέα.
Επίσης, κατανοούμε και εμείς πώς οι ειδικοί τομεακοί κανόνες μπορούν να συντελέσουν στην επίτευξη αυτού του στόχου.
Επιπλέον, η έκθεση ορθώς αναφέρει τα δύο είδη ex ante κανονιστικών ρυθμίσεων που απαιτούνται, με πρώτη τη ρύθμιση που απαιτείται για να εισαχθεί αποτελεσματικός ανταγωνισμός στην αγορά.
Αυτή περιλαμβάνει μια συμμετρική ρύθμιση που συνδέεται με τη δύναμη στην αγορά και άλλες ρυθμίσεις που ενισχύουν τον ανταγωνισμό, όπως η δυνατότητα μεταφοράς των αριθμών κλήσης.
Από αυτή την άποψη χαιρετίζω το γεγονός πως η έκθεση δίδει προσοχή στην ανάγκη να εξασφαλιστεί ότι η καθιέρωση της δυνατότητας μεταφοράς των αριθμών κλήσης δεν θα παρεμποδιστεί από τεχνικά μέτρα ή άλλες ρυθμίσεις που περιορίζουν την επιλογή των καταναλωτών, όσον αφορά τους φορείς εκμετάλλευσης και τους προμηθευτές.
Η δεύτερη ρύθμιση που χρειάζεται αφορά τους γενικούς στόχους πολιτικής δημόσιου συμφέροντος, όπως η προστασία του καταναλωτή και η καθολική υπηρεσία.
Η έκθεση συμφωνεί με την πρόθεση της Επιτροπής να αποσύρει τις ex ante ρυθμίσεις που χρειάζονται προς αντικατάσταση του ανταγωνισμού και να επιτρέψει να ισχύσουν οι φυσιολογικοί κανόνες ανταγωνισμού άπαξ και οι αγορές του τομέα καταστούν ανταγωνιστικές.
Αξίζει επίσης να σημειωθεί πως η έκθεση αυτή εκφράζει την κοινή άποψη όσων μπορεί να συνεισφέρει ο τομέας στην κοινωνία και στα άτομα.
Ο προσανατολισμός προς την ίδια κατεύθυνση συνιστά σημαντικό βήμα για να εξασφαλιστεί πως όλοι θα φτάσουν στον επιθυμητό προορισμό.
Η έκθεση προτείνει πως, προκειμένου να μπορέσει να ανταποκριθεί γρήγορα στις εξελίξεις της αγοράς, η οδηγία θα πρέπει να τεθεί σε ισχύ εντός του 2001 και πως η περίοδος ισχύος της οδηγίας θα πρέπει να περιοριστεί μέχρι το 2005.
Όσον αφορά την ταχεία έγκριση των οδηγιών, η Επιτροπή συμφωνεί απολύτως.
Το θέμα όμως του περιορισμού της περιόδου ισχύος της οδηγίας μέχρι το 2005 εγείρει μερικά ερωτηματικά.
Υπάρχει κίνδυνος να αποδυναμωθεί η αξιοπιστία της νομοθεσίας, και ειδικά η ανεξαρτησία των κανονιστικών αρχών.
Ωστόσο, είμαστε φυσικά έτοιμοι να συζητήσουμε οποιοδήποτε σχόλιο επί της έκθεσης.
Η Επιτροπή αναγνωρίζει πως υπάρχει κάποια αντιπαλότητα μεταξύ νομικής βεβαιότητας και ευελιξίας.
Κατά τη γνώμη μας η ευελιξία πρέπει να επιτρέπει στις κανονιστικές αρχές να αποφαίνονται βάσει εμπεριστατωμένης ανάλυσης της αγοράς πως ο αποτελεσματικός ανταγωνισμός στο πλαίσιο της αγοράς επιτρέπει την αχρήστευση των ex ante κανόνων.
Έτσι αποστέλλονται τα σωστά μηνύματα στις αγορές.
Διαφορετικά, οι μεγάλοι παίκτες θα έχουν κίνητρο απλά να καθυστερούν έως ότου εκπνεύσει η χρονική περίοδος.
Λαμβάνονται επίσης υπόψη τα διαφορετικά επίπεδα ανταγωνισμού σε κάθε κράτος μέλος και οι διαφορετικοί ρυθμοί ανάπτυξης, θέματα για τα οποία αναγνωρίζεται στην έκθεση η ανάγκη να εξεταστούν.
Όσον αφορά την αδειοδότηση, το Κοινοβούλιο ζητεί να εφαρμοστεί η αρχή της διαδικασίας μονοαπευθυντικής αγοράς (one-stop shoping) για τη χορήγηση αδειών σε αυτόν τον τομέα.
Με τις προτάσεις της Επιτροπής επιδιώκεται αφενός η εναρμόνιση και αφετέρου η απλοποίηση της διαδικασίας που ακολουθούν οι επιχειρήσεις για την παροχή τηλεπικοινωνιακών υπηρεσιών.
Εάν διατηρηθεί το σημερινό έντονα διαφοροποιημένο σύστημα, τότε, βάσει της έκθεσης, θα ήταν λογικό το μοντέλο της μονοαπευθυντικής αγοράς.
Εάν η λύση έγκειται στην εναρμόνιση του συστήματος καταχώρισης, το ζήτημα θα λυνόταν πολύ απλά με το μοντέλο μονοαπευθυντικής αγοράς.
Πρέπει να εξετάσουμε τις εναλλακτικές λύσεις στο τέλος της διαδικασίας.
Ο κ. van Velzen μού υπέβαλε γραπτή ερώτηση σχετικά με τις δημοπρασίες.
Θα απαντήσω στην ερώτηση ακολουθώντας τις κανονικές εσωτερικές διαδικασίες, αλλά ίσως μπορώ να κάνω τώρα κάποιο σχόλιο.
Θα επανέλθω στο ζήτημα αυτό όπως απαιτούν οι τυπικές διαδικασίες.
Η ίδια ερώτηση ετέθη από την κ. Matikainen - Kallstrφm.
Σύμφωνα με την ισχύουσα νομοθεσία, και συγκεκριμένα με την οδηγία 97(13), τα κράτη μέλη καθορίζουν τις διαδικασίες που θα ακολουθήσουν για την κατανομή του φάσματος περιορισμένων συχνοτήτων που διατίθεται για τα δίκτυα τρίτης γενιάς, με την προϋπόθεση πως συμμορφώνονται με τις αρχές της αντικειμενικότητας, της μη διάκρισης, της αναλογικότητας και της διαφάνειας που προβλέπονται από την κοινοτική νομοθεσία.