# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
Τα συνοπτικά πρακτικά της χθεσινής συνεδρίασης έχουν διανεμηθεί.
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
.
Κύριε Πρόεδρε, βλέπω στα πρακτικά να είναι διατυπωμένη λανθασμένα η ανταλλαγή ερώτησης και απάντησης κατά την ώρα των ερωτήσεων με τον υπουργό κ. Moscovici.
Αναφέρουν τα πρακτικά, στη σελίδα 14, στα ελληνικά τουλάχιστον: "Ερώτηση 16 του κ. Μαρίνου: "Παραβιάσεις του κυπριακού εναερίου χώρου από τουρκικά μαχητικά.
Ο κ. Moscovici απαντά στην ερώτηση, καθώς και στη συμπληρωματική ερώτηση του κ. Μαρίνου και εν συνεχεία παρεμβαίνει και ο κ. Ζαχαράκις".
Ήθελα, κύριε Πρόεδρε, να επισημάνω το εξής: ενώ το πρωί, ο Πρόεδρος της Γαλλικής Δημοκρατίας κ. Chirac, με την αυτοπρόσωπη παρουσία του εδώ και το περιεχόμενο της ομιλίας του, έδωσε την εντύπωση ότι επί γαλλικής Προεδρίας η συνεργασία μεταξύ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και της προεδρεύουσας δυνάμεως θα είναι στενότερη και συστηματικότερη, το απόγευμα ο πρώτος εκ των υπουργών της Προεδρίας που παρέστη και συνεργάστηκε μαζί μας, ο τέως ευρωβουλευτής κ. Moscovici έκανε το ακριβώς αντίθετο.
Πέραν του ότι ήταν απότομος και, θα έλεγα σχεδόν προς όλους τους συναδέλφους έδινε απαντήσεις περίπου μονολεκτικές ή ισχυριζόταν ότι μας απάντησε, στην μεν γραπτή ερώτηση που του είχα υποβάλει όντως απάντησε.
Αλλά του υπέβαλα εν συνεχεία δεύτερη ερώτηση που προέκυπτε από την χθεσινή πρωινή συζήτηση σε σχέση με την εισβολή των τουρκικών στρατευμάτων κατοχής και σε νέο τμήμα της Κύπρου.
Ο κ. Moscovici, αντί να απαντήσει επί του θέματος που του έθεσα, είπε: "Σας απάντησα ήδη".
Εν συνεχεία παρενέβη ο κ. Ζαχαράκις, ο οποίος του έκανε δύο ερωτήσεις και ο κ. Moscovici ούτε καν σηκώθηκε από τη θέση του και ούτε απάντησε καθόλου.
Ήθελα να ερωτήσω, πρώτον, εάν επιτρέπεται οποιοσδήποτε ερωτώμενος εδώ υπουργός ή επίτροπος να αρνείται απάντηση, και μάλιστα με ύφος εντελώς περιφρονητικό, και εάν επιτρέπεται να δεχόμαστε ως απάντηση το "Σας απάντησα ήδη", ενώ δεν είχε απαντήσει.
Το ίδιο συνέβη και με άλλους συναδέλφους, οι οποίοι εάν είναι παρόντες μπορούν να το επιβεβαιώσουν.
Θα ήθελα μια απάντηση επ' αυτού και, επίσης, να διορθωθούν και τα πρακτικά.
Σημειώσαμε την άποψή σας, κύριε Μαρίνο.
Θα περιληφθεί και στα συνοπτικά πρακτικά.
Είναι πραγματικά χρήσιμο να γίνονται πότε πότε κάποιες αξιολογήσεις για την Ώρα των Ερωτήσεων.
Θα κοιτάξω αυτό το συγκεκριμένο σημείο που αναφέρατε.
Θα ήθελα και εγώ να ζητήσω να διορθωθούν τα πρακτικά, διότι, όπως είναι, δεν αντικατοπτρίζουν αυτά που συνέβησαν κατά τη διάρκεια της συνεδριάσεως.
Θα ήθελα να γραφτεί στα πρακτικά ότι υπέβαλα δύο συγκεκριμένεες ερωτήσεις στον κ. Moscovici, ο οποίος δεν απάντησε.
Βέβαια, σε συνέχεια των όσων ανέφερε ο συνάδελφος κ. Μαρίνος και πέραν της περιφρονητικής στάσεως του κ. Moscovici, ο οποίος δεν τίμησε την πατροπαράδοτη γαλατική ευγένεια, και μάλιστα σε σύνοδο του Κοινοβουλίου επί γαλλικού εδάφους, αυτό που εγώ συγκρατώ και συμπεραίνω από τη σιωπή του, και που καλό θα ήταν να τύχει της προσοχής της ελληνικής κυβερνήσεως, είναι ότι η γαλλική κυβέρνηση, ενδομύχως, προτίθεται και να αντιταχθεί στην ένταξη της Κύπρου στην Ευρωπαϊκή Ένωση και να προωθήσει την ένταξη της Τουρκίας, έστω και αν αυτή παραβιάζει τα ανθρώπινα δικαιώματα και βασικές αρχές του διεθνούς δικαίου.
Κύριε Ζαχαράκη, δεν θα διεξαγάγουμε μία πολιτική συζήτηση για το θέμα αυτό σήμερα.
Ο κ. Moscovici μίλησε εχθές και θα εξετάσουμε εάν έχει αποδοθεί σωστά στα συνοπτικά πρακτικά.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να θέσω για μία ακόμη φορά το ζήτημα που έθεσα τη Δευτέρα και ξανά εχθές σχετικά με τα σχόλια του κ. Helmer σε αυτό το Σώμα.
Επιτρέψτε μου να πω ότι μου προκαλεί έκπληξη το γεγονός ότι σε δύο περιπτώσεις μέχρι τώρα έχω ζητήσει από τον κ. Helmer να σχολιάσει το γεγονός ότι η βασίλισσα του Ηνωμένου Βασιλείου υποστηρίζει το ευρώ, και μέχρι στιγμής έχει παραλείψει να το πράξει.
Επιτρέψτε μου να πω σε αυτό το Σώμα ότι από ό,τι αντιλαμβάνομαι αυτή πρέπει να είναι η πρώτη φορά που ο κ. Helmer έχει χάσει τη μιλιά του.
(Εγκρίνονται τα συνοπτικά πρακτικά)
Κύριε Πρόεδρε, σύμφωνα με τις πληροφορίες μας η κ. Stauner απέσυρε χθες στην αρμόδια επιτροπή την αιτιολογική έκθεση, αλλά παρ' όλα αυτά σήμερα έχει διανεμηθεί.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω μόνο να σας παρακαλέσω να διαπιστωθεί κατά πόσο η εν λόγω αιτιολογική έκθεση απεσύρθη από την ίδια την εισηγήτρια ή όχι.
Στην πρώτη περίπτωση δεν θα έπρεπε να γίνει η διανομή της ως επισήμου εγγράφου.
Θα έλθω σε επαφή με τις υπηρεσίες για να δω τι ακριβώς συνέβη.
Τα πράγματα έχουν ακριβώς ως εξής.
Σύμφωνα με τον κανονισμό, απέσυρα χθες το απόγευμα την εν λόγω αιτιολογική έκθεση.
Παρακάλεσα τις υπηρεσίες στη γραμματεία της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού να συντάξουν την αντίστοιχη επιστολή.
Τούτο στάθηκε όμως αδύνατο λόγω της προχωρημένης απογευματινής ώρας.
Υποθέτω πως αν πάω τώρα στο γραφείο μου θα βρω την εν λόγω επιστολή και θα μπορέσω να την υπογράψω ώστε να ακολουθήσουν οι αντίστοιχες διαδικασίες.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να θέσω ένα θέμα το οποίο θα ενδιέφερε πολύ αυτό το Κοινοβούλιο, και ιδιαιτέρως τα μέλη της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής και της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Στη χώρα μου συμβαίνει μια σοβαρή παραβίαση της ευρωπαϊκής νομοθεσίας και του καταστατικού της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων.
Βάσει του δικαίου της ΕΚ, τα κράτη μέλη δεν έχουν δικαιοδοσία να προτείνουν ή να υποδείξουν άμεσα στο διοικητικό συμβούλιο δικούς τους υπηκόους ως υποψήφιους για τη θέση του Αντιπροέδρου της ΕΤΕπ, και μια τέτοια πράξη συνιστά σαφή παραβίαση του καταστατικού της Ευρωπαϊκής Τράπεζας Επενδύσεων.
Το καθήκον της υποβολής των προτάσεων υποψηφιότητας και των διορισμών ανατίθεται αποκλειστικά σε ένα συμβούλιο διευθυντών της τράπεζας, το οποίο αποτελεί ένα αρκετά ξεχωριστό όργανο.
Η κατάσταση στην Ιρλανδία αντιβαίνει αρκετά σε αυτή την αρχή.
Η ιρλανδική κυβέρνηση, κατά παράβαση της νομοθεσίας, έχει προτείνει ως υποψήφιο ένα άτομο που, όχι μόνο δεν έχει καμία εμπειρία από οικονομικές ή χρηματοπιστωτικές υποθέσεις, αλλά επιπλέον πρόκειται για έναν δικαστή ανωτάτου δικαστηρίου με κακή φήμη, ο οποίος αναγκάστηκε να παραιτηθεί προτού κατηγορηθεί επίσημα από το ιρλανδικό κοινοβούλιο.
Το θέμα αυτό βρίσκεται πλέον υπό εκδίκαση στην Ιρλανδία.
Πρόκειται για ένα εξαιρετικά σημαντικό ζήτημα γι' αυτό το Κοινοβούλιο, και το αφορά διότι η Ευρωπαϊκή Ένωση χορηγεί κεφάλαια εγγύησης στην ΕΤΕπ.
Το Κοινοβούλιο πρέπει να δώσει προσοχή στο εν λόγω γεγονός, διότι, εάν επιτρέπουμε στα κράτη μέλη να παραβιάζουν κατ' αυτόν τον τρόπο τη νομοθεσία, τότε οι συνέπειες για την Ευρωπαϊκή Ένωση ως σύνολο είναι σοβαρές.
Θα ήθελα να ρωτήσω τον Πρόεδρο εάν θα μπορούσε να δώσει εντολή στην Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής και στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού να εξετάσουν το προκείμενο ζήτημα, διότι πρέπει να αντιμετωπισθεί πολύ γρήγορα.
Θα μπορούσε να αποτελέσει στο μέλλον ένα πολύ κακό προηγούμενο για τα άλλα κράτη μέλη και για τις υποψηφιότητες που αφορούν αυτό το όργανο.
Κυρία McKenna, όντως, θεωρώ χρήσιμο να θέσετε, εάν θέλετε, το ζήτημα στην αρμόδια κοινοβουλευτική επιτροπή.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή του Κοινοβουλίου σε ένα ζήτημα.
Και χτες ακόμα καταστράφηκαν, στην Ιταλία, εκατοντάδες εκτάρια δάσους εξαιτίας πυρκαγιών, θέτοντας σε κίνδυνο τα περίχωρα της Ρώμης, καθώς επίσης και τις ζωές Ευρωπαίων πολιτών: το ίδιο πράγμα συνέβη πριν από μερικές ημέρες στη Γαλλία, στα σύνορα πάντα με την Ιταλία.
Αυτοί οι εμπρησμοί, που θέτουν σε κίνδυνο και καταστρέφουν εκατοντάδες των εκατοντάδων εκτάρια ευρωπαϊκών δασών, παρατηρούνται συχνά κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού στις χώρες της μεσογειακής Ευρώπης προκαλώντας ζημιές στη οικονομία και θέτοντας σε κίνδυνο την τουριστική οικονομία.
Πιστεύω ότι είναι απαραίτητη μια παρέμβαση του Κοινοβουλίου, αλλά και μια δυναμική παρέμβαση της Επιτροπής και του Συμβουλίου, δεδομένου ότι και στο Συμβούλιο τη Φέιρα έγινε λόγος για την πιθανότητα σύστασης μιας ευρωπαϊκής υπηρεσίας πολιτικής προστασίας.
Είναι ένας σημαντικός κίνδυνος που καταστρέφει τη δασική κληρονομιά και το περιβάλλον σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά κυρίως θα προκαλέσει σημαντικές οικονομικές ζημιές στην αναθέρμανση της απασχόλησης στον τομέα του τουρισμού σε όλες τις χώρες της μεσογειακής ζώνης.
Κύριε Tajani, όντως, πρόκειται για ζητήματα τα οποία ανακύπτουν δυστυχώς διαρκώς και απασχολούν επανειλημμένα το Κοινοβούλιο.
Λυπάμαι ιδιαίτερα γι' αυτή την κατάσταση.
Ετήσια έκθεση της ΕΚΤ
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση επί της έκθεσης του κ. Radwan (A5-0169/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την ετήσια έκθεση της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας για το 1999 [C5-0195/2000 - 2000/2118(COS)].
Κύριε Πρόεδρε, έχει περάσει ενάμισυ χρόνος από την έλευση του ευρώ, και από τότε η ΕΚΤ ανέλαβε την ευθύνη για την προώθηση της νομισματικής πολιτικής.
Κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου, το σύστημα του ευρώ, δηλαδή οι 11 εθνικές κεντρικές τράπεζες και η ΕΚΤ, έπρεπε να αποδείξει την ικανότητά του να εφαρμόσει το εννοιολογικό πλαίσιο που είχε προετοιμαστεί εξονυχιστικά κατά τη διάρκεια των προηγούμενων ετών.
Έπρεπε επίσης να αποδείξει την ικανότητά του να επιτύχει τους στόχους που του είχε παραχωρήσει η Συνθήκη ίδρυσης της Ευρωπαϊκής Κοινότητας.
Κοιτάζοντας το παρελθόν, βλέπουμε ότι αυτές οι προκλήσεις έχουν αντιμετωπισθεί τόσο από άποψη πολιτικής όσο και από λειτουργική άποψη.
Συνεπώς, έχω σήμερα τη μεγάλη χαρά να παρουσιάσω τη Δεύτερη Ετήσια Έκθεση της ΕΚΤ.
Περιγράφει τις δραστηριότητες του συστήματος του ευρώ κατά το 1999 και στις αρχές του τρέχοντος έτους.
Θεωρώ ότι η σημερινή παρουσίαση αποτελεί μια σημαντική απόδειξη της λογοδοσίας της ΕΚΤ απέναντι στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, η οποία συμπληρώνει την ανταλλαγή απόψεων που πραγματοποιήθηκε στην Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής του Κοινοβουλίου, στην οποία συμμετέχω σε τριμηνιαία βάση.
Εκτός από αυτόν τον τακτικό διάλογο, άλλα μέλη της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ έχουν παρευρεθεί σε συνεδριάσεις της επιτροπής σε διάφορες περιστάσεις, προκειμένου να παρουσιάσουν κάποια έκθεση που εκπονήθηκε με ευθύνη της ΕΚΤ και να συμμετάσχουν σε ανταλλαγές απόψεων για διάφορα θέματα.
Λαμβάνοντας υπόψη το μεγάλο εύρος θεμάτων που συμπεριλαμβάνονται στην ετήσια έκθεση, θα είναι σίγουρα αδύνατο να ασχοληθούμε με όλα στη σημερινή μας συνάντηση.
Κατά συνέπεια, θα επικεντρωθώ σε ορισμένα από τα πιο σχετικά θέματα, τα οποία αναφέρονται επίσης στο ψήφισμα που εκπόνησε η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής του Κοινοβουλίου.
Ανασκοπώντας τον πρώτο χρόνο ύπαρξης του ενιαίου νομίσματος, θα ήθελα να ξεκινήσω αναφέροντας ότι ο πρωταρχικός στόχος της ΕΚΤ, δηλαδή η διατήρηση της σταθερότητας των τιμών, έχει επιτευχθεί.
Μάλιστα, με τις τιμές καταναλωτή στη ζώνη του ευρώ να αυξάνουν μόλις κατά 1,1% το 1999, ο πληθωρισμός άγγιξε ένα από τα χαμηλότερα επίπεδα των τελευταίων 50 ετών.
Σύμφωνα με την εντολή της, η ΕΚΤ εξακολουθεί να επαγρυπνεί αναφορικά με τους κινδύνους που απειλούν τη σταθερότητα των τιμών, όπως αποδεικνύεται από τις αποφάσεις της για την νομισματική πολιτική, προκειμένου να σταματήσει εν τη γενέσει τους τις πληθωριστικές πιέσεις προτού λάβουν σάρκα και οστά, παρά να αντιδράσει όταν η σταθερότητα των τιμών θα βρίσκεται ήδη υπό διακύβευση.
Το σύστημα του ευρώ θα συνεχίσει να ακολουθεί αυτή τη στρατηγική πρόληψης, ώστε να διατηρήσει ένα περιβάλλον σταθερών τιμών, το οποίο συντείνει επίσης στη συνεχή οικονομική ανάπτυξη και τη δημιουργία απασχόλησης στη ζώνη του ευρώ.
Συμφωνώ με την ανάλυση που παρουσιάζετε στην πρόταση ψηφίσματός σας, ότι οι κυβερνήσεις πρέπει να επωφεληθούν από το ευνοϊκό οικονομικό περιβάλλον για να επιταχύνουν τις προσπάθειες για τη σταθεροποίηση των προϋπολογισμών και τη μείωση του δημόσιου χρέους και για να προχωρήσουν πέρα από τους στόχους που καθορίζουν τα προγράμματα σταθερότητας.
Ταυτόχρονα, πρέπει να επιδιωχθεί σθεναρά η πραγματοποίηση διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων στις αγορές εργασίας και κεφαλαίων.
Η ολοκληρωμένη εφαρμογή αυτού του προγράμματος πολιτικής θα συμβάλει στην καταστολή των πληθωριστικών πιέσεων και κατά συνέπεια στην υποστήριξη της ΕΚΤ κατά την εκπλήρωση των καθηκόντων της.
Στην πρόταση ψηφίσματός σας, αναφέρετε επίσης συνοπτικά τις πιθανές συνέπειες μιας "νέας οικονομίας" .
Θα ήθελα κατά συνέπεια να σχολιάσω την πιθανή εμφάνιση μιας νέας οικονομίας στη ζώνη του ευρώ.
Επιτρέψτε μου να ξεκινήσω παρατηρώντας ότι υπάρχουν διάφοροι ορισμοί για τη νέα οικονομία.
Κατά την άποψή μου, ο πιο χρήσιμος ορισμός είναι εκείνος που χαρακτηρίζει τη νέα οικονομία ως φαινόμενο που αυξάνει τον ρυθμό ανάπτυξης της παραγωγικότητας για μια παρατεταμένη χρονική περίοδο.
Υπάρχουν κάποια στοιχεία, τα οποία βέβαια δεν είναι αδιαμφισβήτητα, που υποδηλώνουν ότι μια νέα οικονομία αναδύεται στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Αντιθέτως, είναι δύσκολο μέχρι τώρα να βρούμε σαφή στοιχεία μιας νέας οικονομίας στη ζώνη του ευρώ.
Βεβαίως, υπάρχει η ανάγκη περαιτέρω παρακολούθησης των εξελίξεων, δίδοντας έμφαση στην αναγνώριση των νέων οικονομικών τάσεων και των πιθανών διαρθρωτικών ρηγμάτων στις παραδοσιακές οικονομικές σχέσεις το συντομότερο δυνατό.
Εν πάση περιπτώσει, είναι σημαντικό να τονίσουμε ότι σε ό,τι αφορά τη ζώνη του ευρώ, η επίτευξη πιο ευέλικτων αγορών αποτελεί αναγκαία συνθήκη, εάν θέλουμε τα ενδεχόμενα ωφέλη από τις νέες τεχνολογίες να πραγματοποιηθούν με τη μορφή μιας ουσιαστικά μεγαλύτερης αύξησης της παραγωγικότητας.
Αναγνωρίζουμε ότι ένα κρίσιμο στοιχείο της πιθανής ανάδυσης μιας νέας οικονομίας είναι η αυξημένη αβεβαιότητα, ιδιαίτερα ως προς την εξέλιξη του δυναμικού παραγωγής και την αξιοπιστία των δεικτών που προκύπτουν από αυτό, όπως π.χ. οι εκτιμήσεις της διαφοράς στην παραγωγή.
Από την άποψη αυτή, το πλαίσιο της νομισματικής πολιτικής των συστημάτων του ευρώ είναι καλά εφοδιασμένο ώστε να αντιμετωπίσει τέτοιες αβεβαιότητες.
Παρέχει την απαραίτητη ευελιξία για την αντιμετώπιση των αλλαγών στην οικονομική διάρθρωση με σκοπό τη διατήρηση της σταθερότητας των τιμών μεσοπρόθεσμα.
Βασιζόμενη σε δύο πυλώνες, η στρατηγική της ΕΚΤ αναγνωρίζει ρητά την αβεβαιότητα που αφορά τη διάρθρωση της οικονομίας και τη μεταφορά της νομισματικής πολιτικής στο πλαίσιο της οικονομίας.
Στο πλαίσιο της συζήτησης αυτής, ορισμένοι παρατηρητές παροτρύνουν την ΕΚΤ να διατηρήσει χαμηλά τα επιτόκια εν όψει της νέας οικονομίας.
Προς απάντηση, επιτρέψτε μου να τονίσω το ακόλουθο σημείο: η νέα οικονομία είναι κυρίως μια ιστορία που αφορά την προσφορά.
Μια ακατάλληλα χαλαρή νομισματική πολιτική δεν θα δημιουργήσει καλύτερες συνθήκες για την ανάδυση μιας νέας οικονομίας.
Αντιθέτως, διακυβεύοντας τη διατήρηση της σταθερότητας των τιμών, μια τέτοια πολιτική θα μπορούσε να διακινδυνεύσει σοβαρά την τωρινή ικανότητα της ΕΚΤ.
Κατ' αυτόν τον τρόπο θα υπονόμευε την εμπιστοσύνη, θα αύξανε τα ασφάλιστρα κινδύνου των επιτοκίων και θα έβλαπτε τις προοπτικές οικονομικής ανάπτυξης και δημιουργίας απασχόλησης.
Γι' αυτόν ακριβώς τον λόγο, η ΕΚΤ θα συνεχίσει, σύμφωνα με την εντολή της, να διατηρεί τη σταθερότητα των τιμών στη ζώνη του ευρώ.
Αυτό θα διασφαλίσει ότι η νομισματική πολιτική θα συμβάλει πλήρως στη συνολική οικονομική ευημερία, ενώ ταυτόχρονα θα προσφέρει ένα περιβάλλον όπου η νέα οικονομία, εάν εμφανισθεί, θα μπορεί να ευδοκιμήσει.
Θα ήθελα τώρα να ασχοληθώ με ένα άλλο θέμα, το οποίο υπήρξε συχνά αντικείμενο συζήτησης στο πλαίσιο του τακτικού διαλόγου μας, δηλαδή το θέμα της διαφάνειας.
Έχω ήδη αναφερθεί στον τακτικό διάλογο μεταξύ του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και της ΕΚΤ, τα πρακτικά του οποίου δημοσιεύονται στις ιστοσελίδες των θεσμικών μας οργάνων.
Επιπλέον, στις συνεντεύξεις τύπου που πραγματοποιούνται έπειτα από την πρώτη συνεδρίαση του Διοικητικού Συμβουλίου κάθε μήνα, παρουσιάζω την εκτίμηση της ΕΚΤ για το οικονομικό περιβάλλον, η οποία υποστηρίζει τις αποφάσεις της νομισματικής πολιτικής μας.
Θα γνωρίζετε επίσης την μεγάλη ποικιλία των δημοσιεύσεων της ΕΚΤ, ιδιαίτερα το μηνιαίο δελτίο μας και τα πολυάριθμα δελτία τύπου και ομιλίες των μελών της Εκτελεστικής Επιτροπής της ΕΚΤ.
Κατά κανόνα, αυτά είναι διαθέσιμα στο κοινό μέσω της ιστοσελίδας της ΕΚΤ.
Αυτό το ευρύ φάσμα επικοινωνιακών εργαλείων, όπου παρουσιάζονται τα επιχειρήματα και τα αντεπιχειρήματα για τη λήψη μιας απόφασης, είναι στην ουσία παρόμοιο με τη σύνοψη των πρακτικών.
Θα πρέπει επίσης να έχουμε υπόψη μας ότι μέσω των τακτικών συνεντεύξεων τύπου και της ταχείας δημοσιοποίησης των γραπτών αντιγράφων των ερωτήσεων και των απαντήσεων στην ιστοσελίδα της ΕΚΤ, πολύ σύντομα μετά τις συνεδριάσεις καθίστανται διαθέσιμες λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με τις αιτιολογικές σκέψεις του Διοικητικού Συμβουλίου.
Κατά συνέπεια, αποφεύγουμε τις καθυστερήσεις που συνεπάγεται η δημοσιοποίηση κάθε μορφής επίσημων πρακτικών.
Οι αποφάσεις μας λαμβάνονται πάντοτε με γνώμονα ολόκληρη τη ζώνη του ευρώ.
Αυτό είναι θεμελιώδες για τη διεξαγωγή μιας πραγματικά ενιαίας νομισματικής πολιτικής.
Η δημοσίευση των εκθέσεων της ΕΚΤ σχετικά με τις οικονομικές εξελίξεις των μεμονωμένων κρατών μελών της ζώνης του ευρώ, όπως προτείνεται στην πρόταση ψηφίσματός σας, πρέπει να εξετασθεί στο πλαίσιο αυτό.
Είναι σίγουρο ότι δεν επιθυμούμε να αμβλύνουμε την εστίαση της ΕΚΤ στη ζώνη του ευρώ ως σύνολο.
Το ψήφισμα ζητά επίσης τη δημοσιοποίηση μακροοικονομικών προγνώσεων εκ μέρους της ΕΚΤ.
Επιτρέψτε μου να σας διαβεβαιώσω ότι οι προετοιμασίες για τη δημοσιοποίηση συνεχίζονται με έντονο ρυθμό.
Όπως εξακολουθώ να υπολογίζω, η δημοσιοποίηση των προγνώσεων θα ξεκινήσει προς το τέλος του 2000, σύμφωνα με τη δήλωση που πραγματοποίησα τον περασμένο Σεπτέμβριο στη συνεδρίαση Ολομελείας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου κατά τη συζήτηση της προηγούμενης ετήσιας έκθεσης της ΕΚΤ.
Θα ήθελα εντούτοις να επιστήσω την προσοχή στο εξής: οι προγνώσεις αποτελούν μόνον έναν παράγοντα για τις αποφάσεις του Διοικητικού Συμβουλίου.
Η δημοσιοποίηση των προγνώσεων από την ΕΚΤ δεν θα πρέπει να θεωρείται ως πανάκεια, η οποία θα ανταποκριθεί σε όλες τις επικοινωνιακές προκλήσεις που αντιμετωπίζει η ΕΚΤ ως νέο θεσμικό όργανο σε ένα υπό δοκιμή πολυγλωσσικό και πολυεθνικό περιβάλλον.
Οι ίδιες οι προγνώσεις έχουν σημαντικά μειονεκτήματα.
Επί παραδείγματι, περιβάλλονται από αρκετή αβεβαιότητα και μπορεί να ξεπερασθούν γρήγορα εάν πραγματοποιηθούν μεταβολές στο εξωτερικό περιβάλλον.
Έχουμε γνώση αυτών των μειονεκτημάτων.
Επομένως, όπως έχει καταστεί σαφές στη στρατηγική της ΕΚΤ για τη νομισματική πολιτική, οι αποφάσεις για τη νομισματική πολιτική δεν είναι δυνατόν να πραγματοποιούνται μόνο βάσει μιας κεντρικής πρόγνωσης του πληθωρισμού.
Η ολοκληρωμένη ανάλυση της νομισματικής και μακροοικονομικής κατάστασης και των οικονομικών αναταραχών που επηρεάζουν την οικονομία της ζώνης του ευρώ είναι τα κατάλληλα δεδομένα για τη λήψη αποφάσεων σχετικά με τη μελλοντική πολιτική.
Η προσέγγιση της ΕΚΤ απέναντι στην επικοινωνία απέδιδε ανέκαθεν μεγάλη σημασία στην ειλικρίνεια.
Για να συνεχίσουμε στο ίδιο κλίμα θα πρέπει κατά την άποψή μου να δημοσιοποιούμε τις προγνώσεις κατά τρόπο που να αντικατοπτρίζει με ακρίβεια τον περιορισμένο ρόλο τους στις αποφάσεις πολιτικής και τις εγγενείς αβεβαιότητές τους.
Οποιαδήποτε άλλη προσέγγιση δεν θα είναι διαφανής και επομένως θα είναι δυνητικά παραπλανητική.
Στρέφομαι τώρα σε ένα σχετικό θέμα, δηλαδή τη δημοσιοποίηση των οικονομικών και οικονομετρικών υποδειγμάτων της ΕΚΤ.
Θα πρέπει να καταστήσω σαφές ότι η ΕΚΤ δεν στηρίζεται σε ένα μοναδικό οικονομετρικό υπόδειγμα, αλλά χρησιμοποιεί μια εκτεταμένη σειρά υποδειγμάτων.
Τα αποτελέσματα που προκύπτουν από τα υποδείγματα αξιολογούνται κριτικά, χρησιμοποιώντας την κρίση εμπειρογνωμόνων.
Τα άτομα που είναι επιφορτισμένα με τη διαμόρφωση της πολιτικής χρησιμοποιούν την ανάλυση που επιχειρείται με τη χρήση υποδειγμάτων που αναπτύσσει το προσωπικό της ΕΚΤ, σε ορισμένες περιπτώσεις με τη συμβολή του προσωπικού των εθνικών κεντρικών τραπεζών, ως ένα δεδομένο μεταξύ άλλων κατά τις αξιολογήσεις της πολιτικής τους και τη λήψη αποφάσεων.
Η ΕΚΤ έχει καθιερώσει μια σειρά εγγράφων εργασίας, όπου η τεχνική οικονομική έρευνα, που παράγεται μεταξύ άλλων με ευθύνη του προσωπικού της ΕΚΤ μπορεί να επιθεωρείται και να αξιολογείται από δημόσιους και εξωτερικούς επαγγελματίες εμπειρογνώμονες.
Οι αντίστοιχοι συγγραφείς είναι υπεύθυνοι για το περιεχόμενο αυτών των εγγράφων.
Συνεπώς, δεν αντανακλούν απαραιτήτως την άποψη της ΕΚΤ ή του Ευρωσυστήματος.
Μέσω αυτού και άλλων διαύλων υπάρχει επαγγελματικός διάλογος και ανταλλαγή απόψεων μεταξύ του προσωπικού της ΕΚΤ και πολλών εξωτερικών εμπειρογνωμόνων, γεγονός που λειτουργεί προς το αμοιβαίο συμφέρον τους.
Διάφορα οικονομετρικά υποδείγματα έχουν ήδη δημοσιευθεί στη σειρά των εγγράφων εργασίας της ΕΚΤ.
Επί παραδείγματι, μια οικονομετρική μελέτη για τη ζήτηση Μ3 στη ζώνη του ευρώ, την οποία εκπόνησε το προσωπικό της ΕΚΤ δημοσιεύθηκε τον Σεπτέμβριο του 1999.
Αλλα υποδείγματα θα δημοσιευθούν στο εγγύς μέλλον.
Το προσωπικό της ΕΚΤ θα δημοσιεύσει σε αυτή τη σειρά εγγράφων εργασίας, πιθανώς στο τέλος του τρέχοντος έτους ή στις αρχές του επόμενου, ένα υπόδειγμα ολόκληρης της ζώνης του ευρώ που χρησιμοποιεί η ΕΚΤ, το οποίο σκιαγραφεί τη συνολική συμπεριφορά της οικονομίας στη ζώνη του ευρώ.
Θα ήθελα τώρα να ασχοληθώ με τη συνεισφορά του ΕΣΚΤ, του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών, στη διατήρηση της χρηματοοικονομικής σταθερότητας και στην προληπτική εποπτεία.
Στο πλαίσιο αυτό, θα ήθελα να αναφέρω την Επιτροπή για την Εποπτεία των Τραπεζών, η οποία προωθεί τη συνεργασία μεταξύ της ΕΚΤ, των εθνικών κεντρικών τραπεζών και των εποπτικών αρχών των 15 κρατών μελών.
Η δραστηριότητα της Επιτροπής για την Εποπτεία των Τραπεζών εστιάζεται κυρίως στην ανάλυση των διαρθρωτικών εξελίξεων και στην παρακολούθηση των πιθανών τρωτών σημείων του τραπεζικού τομέα.
Η Επιτροπή για την Εποπτεία των Τραπεζών προσφέρει επίσης το βήμα για την ανταλλαγή των σχετικών πληροφοριών μεταξύ του συστήματος του ευρώ και των εποπτικών αρχών.
Τέλος, η εν λόγω επιτροπή μπορεί επίσης να λειτουργήσει ως βήμα εποπτικής συνεργασίας που δεν σχετίζεται με τα καθήκοντα του Ευρωσυστήματος.
Η ανάγκη πολύπλευρης συνεργασίας μεταξύ των εποπτών των τραπεζών έχει αυξηθεί από τη στιγμή που καθιερώθηκε η Οικονομική και Νομισματική Ένωση για δύο λόγους.
Πρώτον, η ΟΝΕ εισήγαγε έναν άνευ προηγουμένου γεωγραφικό διαχωρισμό μεταξύ της περιοχής δικαιοδοσίας σε ό,τι αφορά τη νομισματική πολιτική και της περιοχής της προληπτικής εποπτείας.
Δεύτερον, η καθιέρωση του ίδιου του ευρώ έχει ενθαρρύνει την περαιτέρω ολοκλήρωση του τραπεζικού και χρηματοοικονομικού τομέα.
Στο πλαίσιο αυτό, αντιλαμβάνομαι την Επιτροπή για την Εποπτεία των Τραπεζών ως το κύριο βήμα για την ενίσχυση της πολυμερούς συνεργασίας μεταξύ των εποπτών των τραπεζών.
Σε ό,τι αφορά το θέμα των διασυνοριακών μικρών πληρωμών, το οποίο έχει θέσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σε διάφορες περιστάσεις, υπενθυμίζω ότι τον Σεπτέμβριο του 1999 η ΕΚΤ δημοσίευσε μια έκθεση με τίτλο Improving Retail Cross-border Payment Systems - the Eurosystem' s View (Βελτίωση των συστημάτων μικρών διασυνοριακών πληρωμών - η άποψη του Ευρωσυστήματος).
Η έκθεση καλούσε τον τραπεζικό τομέα να παρέχει ουσιαστικά βελτιωμένες υπηρεσίες μέχρι το 2002.
Από τη στιγμή που δημοσιεύθηκε η εν λόγω έκθεση, ο τραπεζικός τομέας έχει συμφωνήσει καταρχήν με τους στόχους του Ευρωσυστήματος.
Έχει ξεκινήσει να συνεργάζεται στενά με το σύστημα του ευρώ, προκειμένου να προσδιορίσει τα πρακτικά εμπόδια που παρακωλύουν την επίτευξη αυτών των στόχων και προκειμένου να ερευνήσει και, όπου είναι δυνατόν, να συμφωνήσει σε αποτελεσματικές λύσεις.
Συμμερίζομαι πλήρως την ανησυχία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για το γεγονός ότι ελάχιστη πρόοδος είναι ορατή στους καταναλωτές.
Ωστόσο, υπάρχουν ισχυρές ενδείξεις ότι οι τράπεζες καταβάλλουν σημαντικές προσπάθειες για να προετοιμάσουν το έδαφος για μια πιο αποτελεσματική διαχείριση των διασυνοριακών μεταφορών πιστώσεων.
Ιδιαίτερα, έχουν δρομολογηθεί πρόοδοι στους τομείς της τυποποίησης και απλούστευσης των λογιστικών απαιτήσεων του ισοζυγίου πληρωμών.
Η ΕΚΤ θα εκπονήσει μια έκθεση περαιτέρω προόδου μέχρι το φθινόπωρο, στην οποία θα εκσυγχρονίζει την αξιολόγησή της.
Το Ευρωσύστημα θα προτιμούσε να διατηρήσει τον παρόντα τρόπο συνεργασίας, αλλά εάν καταστεί απαραίτητο θα κλιμακώσει την πίεση προς τον τραπεζικό τομέα.
Ωστόσο, θα ήταν ουτοπικό να αναμένουμε ότι το επίπεδο υπηρεσιών για τις διασυνοριακές πληρωμές θα φθάσει από όλες τις απόψεις εκείνο των εσωτερικών πληρωμών μέχρι το 2002.
Τονίζω και πάλι ότι η καθιέρωση του ευρώ αποτέλεσε όντως ορόσημο στη εν εξελίξει διαδικασία της ευρωπαϊκής ολοκλήρωσης.
Η ΕΚΤ, ως φύλακας του ενιαίου νομίσματος, θα συνεχίσει να ακολουθεί την προσανατολισμένη στη σταθερότητα νομισματική πολιτική της προκειμένου να εκπληρώσει την εντολή της και να επιτύχει τα αποτελέσματα της πολιτικής που δικαίως αναμένουν οι ευρωπαίοι πολίτες.
(Χειροκροτήματα)
- (DE) Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Πρόεδρε Duisenberg, αγαπητοί συνάδελφοι, η παρούσα έκθεση της ΕΚΤ για το έτος 1999 είναι αφενός η πρώτη ετήσια έκθεση της Κεντρικής Τράπεζας και αφετέρου η πρώτη έκθεση από τότε που καθιερώθηκε το ευρώ.
Βρισκόμαστε στη φάση όπου το ευρώ έχει ήδη καθιερωθεί, αλλά ο πολίτης θα έχει στα χέρια του τα αντίστοιχα τραπεζογραμμάτια την 1η Ιανουαρίου 2002.
Με το θέμα αυτό θα ασχοληθεί κατόπιν ο συνάδελφος Karas.
Σημασία έχει ωστόσο να κερδίσουμε μέχρι τότε την εμπιστοσύνη των πολιτών.
Η αύξηση των τιμών μόλις λίγο πάνω από το επίπεδο του 1% το προηγούμενο έτος, ένα επίπεδο σαφώς χαμηλότερο από το 2% στο οποίο στόχευε η ΕΚΤ, είναι μια καλή προϋπόθεση.
Θέλω στο σημείο αυτό να συγχαρώ θερμά την ΕΚΤ και εσάς, κύριε Duisenberg.
Χάρη στην πολιτική σταθερότητας που ασκήσατε, σημειώνονται ιστορικά χαμηλά επίπεδα πληθωρισμού στις χώρες που ανήκουν στη ζώνη του ευρώ.
Προϋπόθεση για μια επιτυχή πολιτική της ΕΚΤ συνιστά η πολιτική της ανεξαρτησία.
Τούτο όμως δεν σημαίνει ότι δεν υπάρχει υποχρέωση λογοδοσίας, αντίθετα μάλιστα απαιτεί μεγάλο βαθμό πληροφόρησης και διαφάνειας.
Εν προκειμένω θέλω να χαιρετίσω τις τακτικές εκθέσεις της ΕΚΤ προς την Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου καθώς και τις δημοσιεύσεις στο διαδίκτυο που ήδη αναφέρατε.
Ωστόσο ένα νεαρό θεσμικό όργανο όπως η ΕΚΤ δεν πρέπει να αγωνίζεται μόνο για την κατάκτηση της εμπιστοσύνης των χρηματαγορών αλλά και για την κατάκτηση της εμπιστοσύνης των πολιτών.
Ως εκ τούτου επικρότησα θερμότατα το γεγονός ότι τον Μάιο του τρέχοντος έτους απευθυνθήκατε άμεσα στους πολίτες.
Θεωρώ αυτό ότι πρέπει να το κάνετε πιο τακτικά.
Οι πολίτες κατακλύζονται με πληροφορίες σχετικά με το ευρώ και θεωρώ ότι οι πληροφορίες δεν είναι πάντα παραστατικές και ενημερωτικές.
Θα πρέπει λοιπόν να αντιμετωπιστεί αυτό και η πολιτική θα πρέπει να παρουσιάζεται με εύληπτο τρόπο, πράγμα που θα συμβάλει να κερδίσουμε τους πολίτες υπέρ του ευρώ.
Η επίτευξη χαμηλών ποσοστών πληθωρισμού είναι ταυτόχρονα και μια πολιτική υπέρ των οικονομικά αδυνάτων στην κοινωνία μας.
Ως εκ τούτου είναι σημαντικό η ΕΚΤ να προσανατολίζει τις αποφάσεις της σε πρωταρχικούς στόχους.
Δεν θα πρέπει κατά την άποψή μου να ανεχθούμε ένα ποσοστό πληθωρισμού της τάξης του 3,5% προκειμένου να επιτύχουμε ευκολότερα δευτερεύοντες στόχους όπως η οικονομική ανάπτυξη και η πολιτική απασχόλησης.
Ειδικά οι αδύναμοι πλήττονται από τον έρποντα πληθωρισμό και τούτο είναι κατά την άποψή μου κάτι το αντικοινωνικό.
Η οικονομική ανάπτυξη και η απασχόληση είναι κατά κύριο λόγο υπόθεση των κρατών μελών.
Ειδικά στο σημείο αυτό οφείλεται εν μέρει και η εξωτερική αδυναμία του ευρώ.
Θα πρέπει να ενισχυθούν οι μεταρρυθμίσεις και συγκεκριμένα να προσδοθεί μεγαλύτερη ευελιξία στην αγορά εργασίας, να αναδομηθούν τα συστήματα κοινωνικής ασφάλισης και να ελευθερωθούν οι χρηματαγορές, ώστε να γίνει η ζώνη του ευρώ περισσότερο ελκυστική ως χώρος ευνοϊκός για χρηματοοικονομικές συναλλαγές και επενδύσεις.
Δεν αρκούν ανακοινώσεις όπως εκείνες της Συνόδου Κορυφής της Λισαβώνας ότι στόχος μας είναι να κατακτήσουμε την πρώτη θέση στην παγκόσμια οικονομία.
Θα πρέπει και τα ίδια τα κράτη μέλη να προβούν σε ενέργειες.
Πρέπει λοιπόν να επιτευχθεί το ταχύτερο δυνατόν ο στόχος του χαμηλού δημοσίου χρέους και των εξισορροπημένων προϋπολογισμών.
Είναι ωστόσο επίσης σημαντικό η ΕΚΤ να μην παραμελήσει πλήρως την εξωτερική αξία του ευρώ.
Από την μια πλευρά ελλοχεύει ο κίνδυνος της αύξησης των τιμών δηλαδή ενός εισαγόμενου πληθωρισμού, που επί του παρόντος ενισχύεται βέβαια και από τις αυξημένες τιμές του πετρελαίου.
Από την άλλη - και εδώ επιστρέφω και πάλι στο ζήτημα "πληροφόρηση και πολίτες" - η εξωτερική αξία αποτελεί για πολλούς ανθρώπους κριτήριο για τη σταθερότητα του ευρώ.
Θα πρέπει λοιπόν να προσέξουμε ώστε η εξωτερική του αξία να μην αποτελέσει τη μοναδική αιτία για τη μείωση της εμπιστοσύνης των πολιτών στο ευρώ.
Ως εκ τούτου χαιρετίζω την τελευταία διόρθωση στα επιτόκια, δηλαδή την αύξηση κατά 50 μονάδες, ως ένα βήμα προς την μεσοπρόθεσμα προσανατολιζόμενη νομισματική πολιτική, προκειμένου να δημιουργηθεί κλίμα εμπιστοσύνης και ηρεμίας στις χρηματαγορές και στους πολίτες.
Μια δεύτερη ένδειξη που θα έπειθε του πολίτες ότι το ευρώ είναι κάτι το θετικό, θα ήταν μια σημαντική μείωση των τραπεζικών τελών στις διαμεθοριακές πληρωμές όπως αναφέρατε και εσείς.
Θεωρώ πολύ σημαντικό να προχωρήσουν οι τράπεζες με μεγαλύτερες φιλοδοξίες και με μεγαλύτερη ταχύτητα.
Το ότι οι τράπεζες παραπέμπουν σε μελλοντική τυποποίηση των συστημάτων πληρωμών δεν επαρκεί.
Η καθιέρωση του ευρώ δεν έγινε μέσα σε μια νύχτα ούτε ήταν κάτι το απροσδόκητο.
Εγώ ο ίδιος προέρχομαι από τον τομέα της επεξεργασίας στοιχείων και των τηλεπικοινωνιών και ξέρω πολύ καλά πώς όταν δίνει κανείς προτεραιότητα σε ένα ζήτημα και όταν εργάζεται με την ανάλογη πίεση, τότε η υλοποίησή του μπορεί να γίνει γρηγορότερα.
Σαν παρακαλώ λοιπόν να συμβάλει η ΕΚΤ σε αυτήν την άσκηση πίεσης ώστε οι τράπεζές μας να κάνουν μεγαλύτερες προσπάθειες στον τομέα αυτό.
Τέλος θα αναφερθώ στην επικείμενη διεύρυνση της Ένωσης προς ανατολάς.
Θέλω να διασαφηνίσω εξ αρχής ότι δεν αναφέρομαι στην τροποποίηση της Συνθήκης, πράγμα που θίχθηκε μερικές φορές κατά τη διάρκεια της συζήτησης, αλλά στην επικείμενη διαδικασία διεύρυνσης.
Είναι αδιαμφισβήτητο ότι θα υπάρξει μια διαδικασία με τρία στάδια, η οποία συμπεριλαμβάνει, κατά σειρά, τη συμμετοχή στην ΕΕ, τη συμμετοχή στο μηχανισμό συναλλαγματικών ισοτιμιών και την πλήρη συμμετοχή στη Νομισματική Ένωση.
Για να επιτευχθεί αυτό απαιτείται ωστόσο ένα ελάχιστο όριο οικονομικής σύγκλισης για να εξισορροπηθεί ο ανταγωνισμός μεταξύ των υποψηφίων χωρών και των σημερινών χωρών της ζώνης του ευρώ.
Σημαντικό είναι να τηρηθούν τα κριτήρια, αλλά και να δοθεί προσοχή στα περιθώρια που υπάρχουν κατά την τήρηση των κριτηρίων.
Δεν είναι δυνατόν να μας δεσμεύουν στις σημερινές αλλά και στις μελλοντικές διαδικασίες για πέντε και δέκα χρόνια οι αποφάσεις που είχαν ληφθεί κάποτε.
Θα πρέπει να διατηρηθούν οι δυνατότητες ερμηνείας κατά την αξιολόγηση των κριτηρίων.
Τέλος θέλω να ευχαριστήσω θερμά όλους τους συναδέλφους και την γραμματεία της επιτροπής για τη βοήθεια που μου παρείχαν κατά την εκπόνηση της παρούσας έκθεσης.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Κεντρικής Τράπεζας, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, αγαπητοί συνάδελφοι, αρχικά θέλω να συγχαρώ τον εισηγητή κ. Radwan, για την εξαιρετική έκθεση που μας υπέβαλε.
Κύριε Πρόεδρε της Κεντρικής Τράπεζας θέλω να ευχαριστήσω θερμά και σας για την δική σας έκθεση.
Αυτό που στους 18 πρώτους μήνες της καθιέρωσης του ευρώ θορύβησε ιδιαίτερα τους πολίτες ήταν η ισοτιμία απέναντι στο δολάριο.
Αλλά και η Κεντρική Τράπεζα αναγκάστηκε να ασχοληθεί με το ζήτημα αυτό μετά από λίγο καιρό, καθότι αρχίσαμε να κινδυνεύουμε από έναν εισαγόμενο πληθωρισμό.
Γιατί άραγε αυτή η αρχική πτώση της ισοτιμίας του ευρώ;
Οφείλουμε να δεχθούμε πως οι διεθνείς χρηματαγορές παρατήρησαν πως μερικές από τις απαραίτητες διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις άργησαν να ξεκινήσουν εδώ στην Ευρώπη.
Κατά δεύτερο, το ευρώ είναι ένα νέο νόμισμα και ένα νέο νόμισμα πρέπει να διανύσει μια πορεία μέχρις ότου κερδίσει την εμπιστοσύνη που απολαμβάνουν τα παλαιότερα νομίσματα.
Και τρίτον η διαφορά ύψους των επιτοκίων που έχουμε με τις ΗΠΑ έχει οδηγήσει τους επενδυτές να επενδύουν τα κεφάλαιά τους περισσότερο στις ΗΠΑ παρά στην Ευρώπη.
Θα πρέπει επίσης να δει κανείς ότι η πολιτική της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας διέφερε ουσιαστικά και με μεγάλη συνέπεια από εκείνη της Κεντρικής Τράπεζας των ΗΠΑ.
Εδώ ο κ. Duisenberg ακολουθεί διαφορικές προδιαγραφές απ' ό,τι ο κ. Greenspan.
Στις ΗΠΑ το ποσοστό πληθωρισμού λ.χ. είχε φθάσει τους περασμένους μήνες σε επίπεδα υψηλότερα του 3%, και η Κεντρική Τράπεζα δεν έλαβε ειδικά μέτρα για τη μείωσή του.
Σε μας, το ανώτατο όριο είναι, δικαιολογημένα, το 2%.
Κύριε Πρόεδρε Duisenberg, θέλω να σας συγχαρώ που ασκήσατε με συνέπεια την πολιτική σας ιδίως όσον αφορά την πολιτική σταθερότητας και που τώρα, με τις τελευταίες αποφάσεις της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, δώσατε ένα σαφές μήνυμα σχετικά με τα επιτόκια.
Αναφερθήκατε στη νέα τεχνολογία, στη νέα οικονομία.
Ακόμα και υπό τις συνθήκες της νέας οικονομίας, ο στόχος της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας θα παραμείνει ο ίδιος, δηλαδή η διατήρηση της σταθερότητας των τιμών.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε Solbes, κύριε Πρόεδρε Duisenberg, αγαπητοί συνάδελφοι, επιτρέψτε μου να αναφερθώ επιγραμματικά σε διάφορα ζητήματα που αφορούν τη δραστηριότητα της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας.
Καταρχάς, η έκθεση σχετικά με τη δραστηριότητα του έτους 1999.
Πιστεύω ότι οφείλουμε να επισημάνουμε πως η Κεντρική Τράπεζα έκανε καλή δουλειά αυτή τη χρονιά εφόσον ο πληθωρισμός έμεινε σε πολύ χαμηλά επίπεδα, πράγμα που έχει ως αποτέλεσμα μεγάλη σταθερότητα για το ευρώ και αμετάβλητη αγοραστική δύναμη για τους συμπολίτες μας.
Οφείλουμε επίσης, πιστεύω, να συγχαρούμε τον Πρόεδρο Duisenberg και ολόκληρο το επιτελείο του για την απρόσκοπτη εισαγωγή του ευρώ ως λογιστικό νόμισμα.
Νομίζω ότι αυτό ήταν ένα κατόρθωμα που οφείλουμε να υπογραμμίσουμε.
Όσον αφορά το τρέχον έτος, ο μέχρι τώρα απολογισμός είναι περισσότερο ελαστικός.
Ο πληθωρισμός σημείωσε έξαρση και γνωρίζουμε ότι αυτή οφείλεται, κατά κύριο λόγο, στην πορεία των τιμών του πετρελαίου.
Η Κεντρική Τράπεζα στην πραγματικότητα επέβαλλε πιο αυστηρό πλαίσιο στις πιστώσεις.
Δεν μπορούμε να πούμε ότι αυτή τη στιγμή τα επιτόκια είναι πολύ υψηλά στην Ευρώπη.
Ωστόσο, η στρατηγική της Κεντρικής Τράπεζας δεν ήταν πάντα ούτε πολύ σαφής ούτε πολύ κατανοητή.
Πράγματι, παρατηρεί κανείς έναν κάποιο μιμητισμό ανάμεσα στις δράσεις της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας και τις αντίστοιχες της μεγάλης αδελφής, της Federal Reserve των Ηνωμένων Πολιτειών.
Όταν η Federal Reserve αυξάνει τα βασικά επιτόκια κατά 25 μονάδες, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα ακολουθεί· όταν η Federal Reserve αυξάνει τα επιτόκια κατά 50 μονάδες, η Κεντρική Τράπεζα ακολουθεί μετά από λίγες εβδομάδες.
Ωστόσο, η κατάσταση στις Ηνωμένες Πολιτείες είναι εντελώς διαφορετική από την κατάσταση στην Ευρώπη και ενίοτε έχω την εντύπωση ότι η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα υποχωρεί σε υπερβολικά μεγάλο βαθμό στις προσδοκίες των αγορών και ότι τις ενισχύει με τις αυξήσεις 25 ή 50 μονάδων στις οποίες προβαίνει, και φοβάμαι λίγο όταν διαβάζω κάποιους οικονομικούς αναλυτές που μας λένε ότι πριν από το τέλος του έτους τα επιτόκια θα έπρεπε να αυξηθούν κατά περισσότερο από 100 μονάδες.
Ναι, κύριε Duisenberg, και όμως ο πληθωρισμός είναι εδώ!
Παρατηρώ ωστόσο ότι αυτή τη στιγμή ο πληθωρισμός παρουσιάζει τάση υποχώρησης και επομένως δεν πιστεύω ότι θα πρέπει να ακολουθήσουμε αυτήν την κατεύθυνση, τις προσδοκίες των αγορών.
Είστε εδώ, κύριε Duisenberg, για να υπηρετείτε το σύνολο της ευρωπαϊκής οικονομίας, όχι για να υπηρετείτε τις χρηματιστηριακές αγορές και εξάλλου νομίζω ότι μέχρι τώρα η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα ήταν υπερβολικά διακριτική σχετικά με τον προφανέστατα παράλογο χαρακτήρα των χρηματιστηριακών αγορών, σχετικά με αυτή τη μόνιμη ατμόσφαιρα καζίνο που επικρατεί σε αυτές.
Το μόνο που άκουσα σχετικά ήταν μια δήλωση του κ. Issing, ο οποίος επέκρινε τη μιμητική συμπεριφορά των χρηματιστηριακών αγορών, κυρίως όσον αφορά τη σχετικότατη αδυναμία του ευρώ.
Νομίζω ότι αυτή η αδυναμία είναι πράγματι σχετικότατη και ότι δεν πρέπει να δίνουμε πάρα πολλή προσοχή σε αυτές τις κινήσεις, έστω και αν αφορά, βεβαίως, την οικονομία μας.
Θα επιθυμούσα έναν καλύτερο συντονισμό των ευρωπαϊκών πολιτικών.
Θα ήθελα την ενίσχυση του ευρωπαϊκού οικονομικού πόλου, όχι ενάντια στο Νομισματικό Ταμείο, αλλά σε συνεργασία με το Νομισματικό Ταμείο, δεδομένου ότι έκαστος οφείλει να διατηρήσει την ελευθερία λήψεως αποφάσεων και δράσης.
Κύριε Πρόεδρε, δυστυχώς ο χρόνος μου εξαντλείται και θα είχα ακόμα πολλά να πω, κυρίως σχετικά με τη διεύρυνση.
Επιτρέψτε μου να πω λίγα λόγια ακόμα σχετικά με τις παρατηρήσεις του κ. Radwan.
Όλες οι χώρες που θα προσχωρήσουν στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα πρέπει να είναι μέλη της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης.
Θέλουμε να εφαρμοστεί ολόκληρη η Συνθήκη, όμως μόνο η Συνθήκη και τίποτα παραπάνω.
Η τελευταία μου λέξη, κύριε Πρόεδρε, θα είναι η εξής: αν ήμουν δάσκαλος και έπρεπε να βαθμολογήσω τον κ. Duisenberg, θα έλεγα: "καλά, αλλά μπορείς και καλύτερα" .
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ τον κ. Duisenberg για την επιτυχή χρονιά που είχε στη διαχείριση της νομισματικής πολιτικής του ευρώ.
Ασφαλώς, αυτό που έχει σημασία είναι η εσωτερική σταθερότητα των τιμών, και η εξωτερική αξία του ευρώ είναι πολύ μικρότερης σημασίας.
Πράγματι, αυτός ήταν ένας από τους λόγους για την καταρχήν δημιουργία του ευρώ: ο λόγος ήταν ακριβώς να προστατεύσει την ευρωπαϊκή οικονομία από την αστάθεια των ξένων συναλλαγμάτων στην οποία μόλις αναφέρθηκε ο κ. Goebbels.
Είμαι ιδιαίτερα ευχαριστημένος επίσης που ο κ. Duisenberg επανέλαβε την υπόσχεσή του για τη δημοσίευση προγνώσεων και οικονομετρικών υποδειγμάτων και αντιλαμβάνομαι απολύτως τις προειδοποιήσεις του.
Ελπίζω, όταν δημοσιεύσει το μακροοικονομικό υπόδειγμα, να το δημοσιεύσει σε μορφή εύκολα διαθέσιμη και προσιτή στη χρήση από τους εξωτερικούς ερευνητές, πιθανώς σε μορφή CD-ROM.
Ωστόσο, σε σχέση με την άποψη του Κοινοβουλίου το περασμένο έτος, θα παρότρυνα τον κ. Duisenberg να επανεξετάσει τη δημιουργία ενός τυπικού πλαισίου για τη δημοσίευση συνοπτικών πρακτικών.
Όπως δήλωσε ο ίδιος, μεγάλο τμήμα της συζήτησης που διεξάγεται εντός του Διοικητικού Συμβουλίου καταλήγει με τη μορφή αιτιολογικής έκθεσης στο μηνιαίο δελτίο, αλλά αυτό δεν είναι το ίδιο με μια τακτική έκθεση που να εντάσσεται σε ένα τυπικό πλαίσιο και να πραγματεύεται τα παραπάνω.
Κάτι τέτοιο θα συνέβαλε στη στήριξη των προσδοκιών της αγοράς, καθώς και στην εκπλήρωση της σημαντικής εντολής της ΕΚΤ για λογοδοσία.
Επίσης, είναι ασφαλώς αποφασιστικής σημασίας η ΕΚΤ να αντιμετωπίζει τη ζώνη του ευρώ μόνο ως σύνολο σε ό,τι αφορά τον πληθωρισμό της και τον στόχο της σταθερότητας των τιμών.
Είναι ουσιαστικό να τονίσουμε ότι οι διάφορες εθνικές συνιστώσες της οικονομίας της ζώνης του ευρώ παρουσιάζουν διαφορετικές τάσεις ανάπτυξης, και αυτό συνεπάγεται συν τω χρόνω διαφορετικούς διαρκείς ρυθμούς αύξησης των αμοιβών.
Για τον λόγο αυτό είναι σημαντικό να υπάρξει μια συνολική συζήτηση για το δυναμικό των διαρκών ρυθμών αύξησης των αμοιβών κάθε συστατικού στοιχείου της οικονομίας της ζώνης του ευρώ, καθώς και για ποιο λόγο αυτό θα βοηθήσει στην πραγματικότητα στην επίτευξη χαμηλού πληθωρισμού σε συνδυασμό με χαμηλή ανεργία.
Αυτές είναι οι βασικές παρατηρήσεις που ήθελα να κάνω.
Θα ήθελα επίσης πολύ να υποστηρίξω τις παρατηρήσεις του κ. Goebbels σχετικά με τη σημασία της διεύρυνσης, ότι δηλαδή δεν θα πρέπει να έχουμε δύο πρότυπα - ένα για μας και ένα για τους άλλους.
Ελπίζω θερμά να συνεχίσουμε να εφαρμόζουμε τα κριτήρια της Συνθήκης, τίποτα λιγότερο και τίποτα περισσότερο.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, δεν θα ήθελα να ξαναρχίσω με τον κ. Duisenberg τη συζήτηση που έχουμε κάνει ήδη στην επιτροπή εδώ και αρκετό καιρό.
Η Ομάδα των Πρασίνων αποδοκιμάζει πλήρως την πολιτική της αύξησης των επιτοκίων που ακολουθείται από τα τέλη του 1999.
Όσο ευχαριστημένοι ήμασταν από την πρώτη περίοδο διαχείρισης της Τράπεζας, τόσο η δεύτερη περίοδος, εκείνη που ξεκινά από το δεύτερο εξάμηνο του 1999, δεν μας ικανοποιεί, όχι γιατί η Τράπεζα υπερεκτιμά τη σημασία των διακυμάνσεων της συναλλαγματικής ισοτιμίας ως προς το δολάριο - πιστεύουμε ότι όντως υπερεκτιμά τη σημασία τους, αλλά δεν είναι αυτό το πιο σπουδαίο - αλλά γιατί πίσω από τη συζήτηση για τη συναλλαγματική ισοτιμία είναι προφανές ότι κρύβεται μια αποστροφή της Κεντρικής Τράπεζας ως προς την ανάπτυξη, μια σημαντικότατη υποτίμηση του δυνητικού ρυθμού ανάπτυξης της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ναι, υπάρχουν δυσκολίες για ένα ποσοστό ανάπτυξης της τάξης του 3%, όμως αυτές οι δυσκολίες συνεπάγονται περισσότερες επενδύσεις και όχι λιγότερες επενδύσεις και, επομένως, χαμηλότερα επιτόκια.
Αυτό πάνω στο οποίο θα ήθελα να επιμείνω ιδιαίτερα σήμερα είναι το σκάνδαλο που συνιστά, κατά τη γνώμη μας, το δεύτερο τμήμα της παραγράφου 11 της έκθεσης Radwan.
Το να τολμά κανείς να πει ότι ο γαλλικός νόμος για το 35ωρο ευθύνεται για τη πτώση του ευρώ, επειδή εξασθενεί συνολικά την ανταγωνιστικότητα της Ευρώπης, είναι απλούστατα ένα διανοουμενίστικο ψέμα.
Η απόφαση να εγκατασταθεί το εργοστάσιο της Toyota - και πολλών άλλων εταιρειών - στη Γαλλία ελήφθη μετά την ανακοίνωση αυτού του νόμου.
Το να πιστεύουν κάποιοι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ότι το εργοστάσιο Toyota δεν ξέρει τι κάνει είναι δικαίωμά τους, το να έχουν όμως την αξίωση αυτοί οι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να υποδεικνύουν στις εθνικές κυβερνήσεις και στην ευρωπαϊκή κοινωνική πολιτική τόσο παράλογους κανόνες, αυτό, ειλικρινά, κατά τη γνώμη μας είναι ·
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από τον ομιλητή)
Κύριε Πρόεδρε, η συζητούμενη έκθεση της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας αφορά στο έτος 1999, το πρώτο έτος λειτουργίας της μετά την έναρξη της τρίτης φάσης της ΟΝΕ.
Ακριβώς γι' αυτόν το λόγο, η κριτική προσέγγιση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στα πεπραγμένα της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας θα έπρεπε να είναι πιο αυστηρή και πιο απαιτητική.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι το μόνο θεσμικό όργανο της Κοινότητας που έχει την αρμοδιότητα κάποιου, έστω εκ των υστέρων, ελέγχου της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας και της πολιτικής της.
Απ' αυτή την άποψη, η έκθεση της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής είναι κατώτερη των προσδοκιών των ευρωπαίων πολιτών, διότι υποστηρίζει πλήρως την πολιτική του Ευρωπαϊκού Συστήματος Κεντρικών Τραπεζών και, σε πολλές περιπτώσεις, γίνεται βασιλικότερη του βασιλέως, απαιτώντας μια ακόμα πιο φιλελεύθερη πολιτική.
Προκαλεί, μάλιστα, το δημόσιο αίσθημα ο ισχυρισμός ότι η διεθνής θέση του ευρώ και η αδυναμία του έναντι του δολλαρίου οφείλονται στην καθυστέρηση εφαρμογής των απαιτούμενων διαρθρωτικών αλλαγών σε βάρος της αγοράς εργασίας, προϊόντων και υπηρεσιών, στην καθυστέρηση προώθησης της άλωσης του δημόσιου τομέα της οικονομίας, την αποδιάρθρωση των εργασιακών σχέσεων και την ανατροπή των εργασιακών, κοινωνικών και ασφαλιστικών δικαιωμάτων των εργαζομένων.
Στο κυνήγι της περιβόητης νομισματικής σταθερότητας, την οποία θεωρεί μοναδικό καθήκον της, η πολιτική της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας είχε έντονα αντιφατικά χαρακτηριστικά, αφού πάντα για τον ίδιο στόχο, τον έλεγχο των πληθωριστικών πιέσεων, κινούνταν σαν εκκρεμές από τη μια άκρη στην άλλη, με αλλεπάληλες μειώσεις και αυξήσεις των επιτοκίων, που στην ουσία είχαν έντονα αρνητικές συνέπειες στην ανάπτυξη της παραγωγικότητας και την απασχόληση.
Οι εργαζόμενοι που πληρώνουν τις συνέπειες μιας έντονα αρνητικής νεοφιλελεύθερης πολιτικής δεν έχουν καμιά εμπιστοσύνη σ' αυτή την πολιτική, δεν συμμερίζονται ούτε την αισιοδοξία της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, ούτε τη στήριξη της πολιτικής της από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, τα άλλα όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και τις κυβερνήσεις των κρατών μελών.
Η περιβόητη νέα οικονομία δεν πρόκειται να εξυπηρετήσει τα συμφέροντα των εργαζομένων.
Απ' αυτή την άποψη, είμαστε αντίθετοι και στην πολιτική της Τράπεζας, αλλά και στη στήριξή της από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Radwan για την ποιότητα της έκθεσής του σχετικά με την πρώτη άσκηση της Κεντρικής Τράπεζας μετά την κυκλοφορία του ευρώ.
Η προσπάθεια του εισηγητή μας είναι αξιόλογη.
Πράγματι, γίνεται αισθητή στην έκθεσή του μια διάχυτη ανησυχία που έρχεται σε ευχάριστη αντίθεση με την αμετάβλητη αισιοδοξία των πολυάριθμων αναδόχων του ευρώ· επίσης, στην έκθεσή του επανεπιβεβαιώνονται, κάπως μετριοπαθώς βέβαια, αλλά επανεπιβεβαιώνονται, κάποιες βασικές αξίες που είναι όλες περιττές.
Κυρίως, θα χαρακτηρίζαμε θετικό το γεγονός ότι ο κ. Radwan υπενθύμισε ότι η ανεξαρτησία της Κεντρικής Τράπεζας δεν μπορεί να εξισωθεί με την ελλείπουσα υποχρέωση λογοδοσίας, αλλά ότι, αντίθετα, προϋποθέτει έναν υψηλό βαθμό διαφάνειας για να καλύψει κυρίως, θα έπρεπε να είχε προσθέσει ο εισηγητής, την απουσία νομιμοποίησης που την διακρίνει.
Δυστυχώς, κύριε εισηγητά, βλέπετε πολύ καλά τα συμπτώματα αλλά δεν είσαστε σε θέση να παραδεχθείτε την έμφυτη ασθένεια από την οποία πάσχει το ευρώ και η οποία προκαλεί στην πραγματικότητα τη δυσπιστία των αγορών, οι οποίες το υποτίμησαν κατά 20%, την αδιαφορία των παραγόντων της οικονομικής ζωής, οι οποίοι εξακολουθούν να μην το έχουν αποδεχτεί, την έλλειψη εμπιστοσύνης των πολιτών - 41% των Ευρωπαίων στο τελευταίο ευρωβαρόμετρο θεωρούν ήδη ότι το ευρώ είναι μάλλον κάτι το αρνητικό για εκείνους - και, ομολογήστε το, τα πρώτα συμπτώματα πανικού των αρχών ελέγχου του ευρώ τη στιγμή που απέχουμε 18 μήνες από την προγραμματισμένη ημερομηνία απόσυρσης των εθνικών νομισμάτων.
Ας προσθέσουμε σε αυτή τη διαπίστωση την ολοένα και περισσότερο εχθρική αντιμετώπιση εκ μέρους των Βρετανών και την επίμονη δυσπιστία εκ μέρους των Δανών που ελπίζω ότι θα επιβεβαιωθεί στις 28 Σεπτεμβρίου.
Η πρωταρχική ευθύνη για τις κυρώσεις που υφίσταται το ευρωπαϊκό νόμισμα έχει να κάνει βεβαίως με τις συνθήκες κάτω από τις οποίες δημιουργήθηκε.
Επινοήθηκε βιαστικά από τη Γαλλία και τη Γερμανία μετά την επανένωση της τελευταίας· τις χώρες αυτές ακολούθησαν άλλες εννιά και πολύ σύντομα το λεγόμενο κοινό νόμισμα εγκαταλείφθηκε από τις πολιτικές αρχές στα χέρια μιας ανεξάρτητης τράπεζας, σαν τη φτωχή Τιτίκα που εγκαταλείφθηκε στους Τεναρντιέ της Φραγκφούρτης!
Κάτω από αυτές τις συνθήκες καταλαβαίνει κανείς πολύ καλά γιατί το παιδάκι είναι καχεκτικό.
Στην πολιτική πολλές φορές επιτυγχάνει κανείς, όπως έλεγε ο καρδινάλιος της Retz, αποτελέσματα αντίθετα από αυτά που επιδιώκει.
Θελήσαμε να υπάρχει ανεξαρτησία της ΕΚΤ για να καθησυχάζει τις αγορές και όμως αυτή είναι που τις ανησυχεί.
Η Αμερικανική Κεντρική Τράπεζα δημιουργήθηκε περισσότερο από έναν αιώνα μετά τις Ηνωμένες Πολιτείες και μετά από έναν αποσχιστικό πόλεμο και ενεργεί, όχι με πλήρη ανεξαρτησία, αλλά με σχετική ανεξαρτησία στο πλαίσιο αυτού που θα ονόμαζα ίδια δεξαμενή συναισθημάτων, δηλαδή εντός της ίδιας χώρας.
Χωρίς παρόμοια θεμέλια, η Κεντρική Τράπεζα δεν είναι ανεξάρτητη, είναι απομονωμένη.
Οι προσπάθειές της να επικοινωνήσει είναι καταδικασμένες στην αποτυχία.
Μπορεί να μιλήσει μόνο τη γλώσσα των αγορών, αυτή που ένας Γάλλος δημοσιογράφος αποκαλούσε εσπεράντο του χρήματος, και όχι τη γλώσσα των λαών, πράγμα που έχει ως αποτέλεσμα το ευρώ, που δεν είναι παρά ένα νόμισμα δανεισμού, να έχει γίνει το παιχνιδάκι των αγορών αντί να είναι η υπόθεση των Ευρωπαίων.
Ίσως να ανέβει η τιμή του ευρώ σας, κύριε Duisenberg, εσείς όμως δεν θα έχετε συμβάλει καθόλου σε αυτό.
Θα οφείλεται στην πτώση του δολαρίου.
Επομένως, για όνομα του Θεού, μην πνίγετε μέχρι τότε, από πληγωμένο εγωισμό, μια ευρωπαϊκή οικονομία που έχει ήδη πληρώσει πολύ ακριβά, σε ανάπτυξη και σε θέσεις εργασίας, κατά τη διάρκεια ολόκληρης της δεκαετίας του 1990, τον αγώνα δρόμου προς το ευρώ και που δεν θέλει να πληρώσει για δεύτερη φορά, πάλι το ίδιο ακριβά, τον αγώνα δρόμου προς το δυνατό ευρώ.
Ή, σε αυτή την περίπτωση, δεν θα μπορείτε να διαμαρτυρηθείτε αν οι κυβερνήσεις σε λίγο καιρό γυρίσουν πίσω και αμφισβητήσουν μια πρόωρη ανεξαρτησία και μια απατηλή κυριαρχία, δηλαδή αν έρθει τελικά ο Γιάννης Αγιάννης να ξαναπάρει από εσάς την Τιτίκα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, Επίτροπε Solbes, εξ ονόματος των ιταλών ριζοσπαστών της ομάδας τεχνικού συντονισμού των ανεξάρτητων βουλευτών, πιστεύω ότι ο στόχος που έχει θέσει η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα - που αποτελεί αναπόσπαστο στόχο της Συνθήκης και της καλύτερης οικονομικής θεωρίας, η συγκράτηση δηλαδή του πληθωρισμού - αντικειμενικά έχει επιτευχθεί.
Αυτό δεν μπορεί παρά να αποτελεί λόγο επιδοκιμασίας και για τη δραστηριότητα της ίδιας της Κεντρικής Τράπεζας.
Ωστόσο αυτό το αποτέλεσμα δεν μπορεί κατά κανένα τρόπο να μας κάνει να ξεχνάμε τις τόσες πολλές βαριές σκιές που το βαραίνουν.
Το πρώτο πρόβλημα που πρέπει να τεθεί είναι αυτό των δημόσιων οικονομικών: η θετική πορεία των σχέσεων μεταξύ ελλείμματος και ΑΕΠ, το οποίο μέσα σε λίγα χρόνια κατέβηκε κάτω από το 2 τοις εκατό στη ζώνη ευρώ, συγκαλύπτει το γεγονός ότι σε πολλές χώρες, αυτό το αποτέλεσμα οφείλεται σε πολλές περιπτώσεις αποκλειστικά και μόνο στην ευνοϊκή συγκυρία των επιτοκίων και σε ένα επίπεδο φορολογικής επιβάρυνσης που αυξήθηκε αντί να μειωθεί.
Οι διαρθρωτικές και σταθερές μειώσεις των δημοσίων δαπανών εξακολουθούν να έχουν ένα δευτερεύοντα ρόλο και επιπλέον, σε πολλές χώρες, ο κρατικός προϋπολογισμός εξακολουθεί να παραμένει γύρω στο 50 τοις εκατό, ένα επίπεδο πάρα πολύ υψηλό ώστε να είναι εύκολη η διαχείρισή του χωρίς να υπάρχουν κίνδυνοι να δημιουργηθούν νέες τρύπες στα ελλείμματα στην περίπτωση που υπάρξει κάποια κρίση ή σοκ.
Πιστεύω, συγκεκριμένα, ότι χρειάζεται να θέσουμε επειγόντως - και σε αυτό οι επικεφαλής της Κεντρικής Τράπεζας θα μπορούσαν και θα όφειλαν να συμβάλλουν με μεγαλύτερη προσπάθεια από αυτήν που καταβάλλουν σήμερα - το πρόβλημα του ανεπίσημου χρέους, που σε πολλές χώρες, και ιδιαίτερα στην Ιταλία οφείλεται στα κρατικά συνταξιοδοτικά συστήματα αλλά όχι μόνο.
Η δημαγωγική γενναιοδωρία αυτών των συστημάτων έχει ένα υψηλό κόστος το οποίο πολύ σύντομα κάποιος θα κληθεί να πληρώσει και πολύ σύντομα θα κάνει αισθητές τις συνέπειές του στη σταθερότητα των ευρώ.
Υπάρχει το πρόβλημα της διαφάνειας στις αποφάσεις της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας: έχουν γίνει κάποια βήματα, αλλά κατά τη γνώμη μου δεν είναι ακόμα αρκετά.
Ως προς αυτό, επανέρχομαι στα λόγια του κυρίου Huhne, τα οποία συμμερίζομαι in toto.
Ο Πρόεδρος Duisenberg δήλωσε - και συμμερίζομαι τις δηλώσεις του - ότι το πρόβλημα της νέας οικονομίας, της καθυστέρησης της νέας οικονομίας στην Ευρώπη και της παραγωγικότητας της εργασίας στη Ευρώπη δεν είναι, δεν μπορεί να είναι και δεν πρέπει να γίνει ένα πρόβλημα επιτοκίων.
Είναι ένα πρόβλημα διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων και ως τέτοιο πρέπει να αντιμετωπιστεί.
Σε πολλούς τομείς τίθεται το πρόβλημα της ιδιωτικοποίησης και της απελευθέρωσης.
Υπάρχουν σημαντικές χώρες όπως η Γαλλία -- που έθεσαν περιορισμούς στην πορεία αυτών των θεμάτων: απελευθερώσεις και ιδιωτικοποιήσεις του τομέα των τηλεπικοινωνιών, αλλά όχι μόνο.
Υπάρχει επίσης το πρόβλημα της ελαστικότητας της αγοράς εργασίας.
Ο Mandel, ένας από τους πατέρες του ευρώ, είχε την ευκαιρία να πει πριν λίγους μήνες, αναφορικά με την Ευρώπη, ότι οι κυβερνήσεις επιβάλλουν στην αγορά υπερβολική ακαμψία.
Προσλήψεις και απολύσεις πρέπει να απελευθερωθούν, για τον απλούστατο λόγο ότι ο έλεγχος των απολύσεων δεν κάνει τίποτε άλλο από το να απαγορεύει τη δυνατότητα νέων απασχολήσεων.
Αντί να ζητάμε από την πολιτική της Κεντρικής Τράπεζας, από την πολιτική των επιτοκίων, να λύσουν μερικά προβλήματα της ευρωπαϊκής οικονομίας, θα ήταν καλό η ευρωπαϊκή πολιτική να επέλυνε τα προβλήματα που μπορεί να επιλύσει αμέσως, όπως αυτά της αναδιάρθρωσης και της ελαστικότητας στην οικονομία και στην αγορά εργασίας.
Κλείνοντας ευχαριστώ τον κύριο Radwan για την εξαιρετική εργασία που επιτέλεσε σε αυτήν την έκθεση, η οποία σε μεγάλο μέρος της είναι αποδεκτή.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Duisenberg, κύριε Solbes, συμμερίζομαι την ικανοποίηση του συναδέλφου Radwan, ο οποίος στην έκθεσή του εξέφρασε πόσο σημαντικός είναι ο στόχος της διατήρησης της σταθερότητας των τιμών που η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα επέτυχε οδηγώντας σε ελάχιστα επίπεδα το ποσοστό πληθωρισμού στη ζώνη ευρώ.
Συμμερίζομαι επίσης την ικανοποίηση του εισηγητή κατά τη διαπίστωσή του ότι η ΕΚΤ σεβάστηκε τη δέσμευση να δημοσιεύει τακτικά τα στοιχεία σχετικά με τις χρηματοοικονομικές μεταβλητές που έχει στη διάθεσή της, τις οικονομικές προβλέψεις, καθώς και τα οικονομετρικά υποδείγματα που χρησιμοποιεί για να δώσει θεωρητική βάση στην νομισματική πολιτική που έχει καθοριστεί.
Είναι σημαντικό να παγιωθεί η αρχή της διαφάνειας και είναι καλό να καθορίσει η ΕΚΤ πρότυπα σε θέματα επικοινωνίας που μπορούν να αποτελέσουν ένα εξαίρετο σημείο αναφοράς για τη δραστηριότητα των κεντρικών τραπεζών καθεμιάς χώρας.
Πρέπει να προσέξουμε όμως να μην δώσουμε μια υπερβολικά ευρεία ερμηνεία στην αρχή που εκφράστηκε στο άρθρο 105 της Συνθήκης, γιατί το άρθρο 108 ορίζει: "Κατά την άσκηση των εξουσιών και κατά την επιτέλεση των καθηκόντων και των υποχρεώσεων που τους έχουν παραχωρηθεί από την παρούσα συνθήκη και από το Καταστατικό του ΕΣΚΤ, ούτε η ΕΚΤ ούτε μια εθνική κεντρική τράπεζα, ούτε και ένα μέλος των αντίστοιχων οργάνων λήψης αποφάσεων μπορούν να ζητήσουν ή να δεχτούν οδηγίες από τα θεσμικά όργανα ή από τα κοινοτικά όργανα, · ούτε και από οποιοδήποτε άλλο οργανισμό."
Η νομισματική πολιτική είναι σίγουρα ένα κίνητρο ικανό να καθορίσει, για το καλό ή για το κακό, τις οικονομικές επιδόσεις μιας χώρας, αλλά ακριβώς για το λόγο αυτό δεν πρέπει να αποδίδουμε στην ΕΚΤ ευθύνες που δεν μπορεί να έχει, ούτε υπό το φως των όσων ορίζει η Συνθήκη ούτε υπό το φως των θεμελιωδών αρχών της πολιτικής οικονομίας.
Η όχι και τόσο λαμπρή εξέλιξη των μακροοικονομικών μεταβλητών σε ορισμένες χώρες της ζώνης ευρώ συνδέθηκε με υπερβολικά εύκολο, αλλά εσφαλμένο τρόπο, με τη γέννηση του ενιαίου νομίσματος: οι ανισορροπίες και η κακή συγκυρία σε ορισμένες χώρες δεν πρέπει να καταλογισθούν στο ευρώ ή πολύ περισσότερο στη νομισματική πολιτική της Κεντρικής Τράπεζας, αλλά μάλλον στην έλλειψη τόσο μιας ενιαίας οικονομικής πολιτικής στην Ευρωχώρα όσο και διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων στο επίπεδο των επιμέρους εθνικών συστημάτων.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε Duisenberg, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, έχουν ήδη περάσει δέκα χρόνια από τη γένεση της νομισματικής ένωσης, όταν δηλαδή κάναμε το πρώτο βήμα.
Σήμερα αξιολογούμε μιαν ετήσια έκθεση που οπωσδήποτε μπορεί να στηριχθεί σε μια επιτυχή νομισματική πολιτική.
Οι ενέργειες της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας στον θεσμικό, τον οργανωτικό και τον νομισματικό τομέα ήταν πολύ προσεκτικές και πρωτοπόρες, ακόμα και αν δεν συμφωνεί κανείς με όλες της τις αποφάσεις.
Μπορούν ωστόσο να γίνουν ακόμα περισσότερα πράγματα για την ενίσχυση της διαφάνειας της νομισματικής πολιτικής.
Εδώ το ζητούμενο δεν είναι μόνο η βελτιωμένη επικοινωνία, αλλά οι βελτιωμένες εξηγήσεις.
Κύριε Πρόεδρε Duisenberg, χάρηκα ιδιαιτέρως που σήμερα μας διαβεβαιώσατε για άλλη μια φορά πως θα μας κοινοποιείτε τις προγνώσεις για τον πληθωρισμό και ότι θα σημειωθεί πρόοδος στη δημοσιοποίηση των οικονομομετρικών υποδειγμάτων.
Φυσικά εξακολουθώ να εύχομαι να είχαμε στη διάθεσή μας τα συνοπτικά πρακτικά των συνεδριάσεων, ώστε να μπορούμε να παρακολουθούμε όλα τα επιχειρήματα.
Η ετήσια έκθεση επισημαίνει με απόλυτη σαφήνεια ότι το ευρώ έχει επιβληθεί διεθνώς, καθώς και ότι σήμερα αποτελεί ήδη το δεύτερο σε σημασία νόμισμα στον κόσμο.
Τονίζει επίσης σαφέστατα ότι η Κεντρική Τράπεζα ανταποκρίθηκε στον πρωταρχικό της στόχο, δηλαδή στη διασφάλιση της σταθερότητας των τιμών.
Κατά την άποψή μου όμως, ο δευτερεύων στόχος της ΕΚΤ δεν έχει ακόμα καταστεί σε όλους μας απόλυτα σαφής.
Σε τελική ανάλυση το ποσοστό του πληθωρισμού έχει παραμένει χαμηλό και βρίσκεται υπό έλεγχο παρά την αύξηση των τιμών πετρελαίου.
Τα πράγματα είναι εντελώς διαφορετικά από την πετρελαϊκή κρίση της δεκαετίας του '70.
Επομένως η ΕΚΤ πρέπει επιτέλους να καταστήσει σαφές πώς και υπό ποίους όρους θα υποστηρίξει αφενός την οικονομική πολιτική της Ευρωπαϊκής Ένωσης και αφετέρου την οικονομική ανάπτυξη και την απασχόληση.
Σε τελική ανάλυση τα χρήματα υπάρχουν για να χρησιμεύουν στους ανθρώπους και όχι αντίστροφα.
Κατά συνέπεια θα πρέπει να υποστηριχθούν και στην πραγματικότητα οι μακροοικονομικοί όροι πλαίσιο και με τη συμβολή της ΕΚΤ.
Ακόμα μέχρι σήμερα η ΕΚΤ μας οφείλει μιαν εξήγηση στο ερώτημα γιατί ο ορισμός της σταθερότητας των τιμών είναι αυστηρότερος στη ζώνη του ευρώ παρά στις ΗΠΑ και γιατί η ίδια δεν προστατεύει περισσότερο τη νεαρή ευρωπαϊκή οικονομική ανάπτυξη.
Η Ευρώπη χρειάζεται υψηλή και αειφόρο ανάπτυξη για να καταπολεμηθεί επιτυχώς η ανεργία.
Έχει επιτέλους καταστεί και πάλι δυνατή η πλήρης απασχόληση.
Η άσκηση νομισματικής πολιτικής της ΕΚΤ που να προσανατολίζεται προς τη σταθερότητα μπορεί ασφαλώς να δώσει ωθήσεις για επενδύσεις και οικονομική ανάπτυξη και κατά συνέπεια να συμβάλει συγκεκριμένα σε έναν πραγματικό, αρμόζοντα και εξισορροπημένο εκ των προτέρων συντονισμό των πολιτικών.
Ποια είναι λοιπόν η συμβολή που μπορεί και θέλει να προσφέρει η ΕΚΤ;
Γιατί δεν ακολουθεί το παράδειγμα της αμερικανικής Κεντρικής Τράπεζας στην υποστήριξη της οικονομικής ανάκαμψης;
Είναι άραγε δυνατόν η ΕΚΤ να απορρίπτει ρυθμούς ανάπτυξης μεγαλύτερους του 3%, επειδή διακρίνει σε αυτούς κάποιους κινδύνους για την πολιτική σταθερότητας;
Σε αυτό θα ήθελα μιαν απάντηση.
Αγαπητέ Πρόεδρε, αγαπητέ Πρόεδρε της ΕΚΤ, αγαπητέ Επίτροπε, αγαπητοί συνάδερφοι, κατ' αρχάς θέλω να ευχαριστήσω τον κύριο Radwan για την εξαιρετική έκθεση.
Η ετήσια έκθεση της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας στη σελίδα 60-61 αναφέρεται στην κατάσταση στη Δανία κατά το 1999.
Επισημαίνεται ότι η δανική κορώνα το 1999 ήταν σταθερή και οριακά ισχυρότερη από την κεντρική ισοτιμία του ΜΣΙ 2.
Δυστυχώς αυτή η κατάσταση άλλαξε, διότι τους τελευταίους μήνες η δανική κορώνα υπέστη πιέσεις.
Η καιροσκοπία κατά της δανικής κορώνας συμβαίνει, κυρίως, επειδή βάσει των μετρήσεων της δανικής κοινής γνώμης προβλέπεται μια αρνητική απάντηση κατά το σχεδιαζόμενο δημοψήφισμα στις 28 Σεπτεμβρίου.
Εάν όντως είναι αρνητική η απάντηση του δημοψηφίσματος - και διαφωνώ εντελώς με τον Γάλλο συνάδερφό μου που μόλις μίλησε και που ελπίζει να είναι αρνητική, απ' ό,τι κατάλαβα - τότε αναμένεται η καιροσκοπία εναντίον της κορώνας να αυξηθεί, οπότε η Δανία θα έχει ανάγκη για τη βοήθεια για υπεράσπιση της κορώνας από την ΕΚΤ, όπως προβλέπεται από τη συμφωνία του ΜΣΙ 2.
Γι' αυτό, κύριε Duisenberg, θα ήθελα να σας παρακαλέσω να διασαφηνίσετε ποια όρια θα υπάρχουν για τη δανική συμφωνία ΜΣΙ 2, όπως επίσης να απαντήσετε στις ακόλουθες ερωτήσεις.
Κατ' αρχάς, ποιους όρους πρέπει να πληροί η Δανία για να προβεί σε αγορά στήριξης η ΕΚΤ;
Δεύτερον, πόσα εξωτερικά αποθέματα θα χρησιμοποιήσει η ΕΚΤ σε μια συγκεκριμένη κατάσταση για αγορά στήριξης κορωνών προκειμένου να στηριχθεί η δανική κορώνα;
Τρίτον, σε πόσο καιρό θα είναι έτοιμη η ΕΚΤ για να στηρίξει την κορώνα;
Και τέλος, τέταρτον, μπορείτε να μας πείτε εάν η συμφωνία ΜΣΙ 2 ισχύει για απεριόριστο χρόνο;
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Duisenberg, αναμφισβήτητα εσείς και η ΕΚΤ ασκείτε μια πολύ υπεύθυνη και επιτυχή νομισματική πολιτική.
Ωστόσο θα πρέπει να ληφθούν πολύ σοβαρότερα υπόψη οι ανησυχίες των πολιτών για τη χαμηλή συναλλαγματική ισοτιμία του ευρώ καθώς τούτο αποτελεί μία από τις αφετηρίες για πληθωριστικές τάσεις και υψηλότερα επιτόκια.
Τα ουσιαστικά και πολύ βασικά σημεία της κριτικής μου αφορούν άλλους τομείς.
Στην έκθεση επικροτείται η βελτίωση της πολιτικής της ΕΚΤ για την ενημέρωση.
Η παροχή των πραγματικά αναγκαίων πληροφοριών, δηλαδή η δημοσιοποίηση των συνοπτικών πρακτικών των συνεδριάσεων απορρίπτεται, με παραπομπή στην ανεξαρτησία της ΕΚΤ.
Η ΕΚΤ δεν είναι ωστόσο ιδιωτική ιδιοκτησία.
Θα έπρεπε να απαντά στις ερωτήσεις των ιδιοκτητών της που σε τελική ανάλυση είναι οι πολίτες της ΕΕ.
Η ΕΚΤ είναι ένα από τα πλέον ισχυρά θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης και δεν είναι δυνατόν να συνθηκολογούν απέναντι στην ΕΚΤ άνευ όρων η πολιτική και η δημοκρατία
Με ανησυχεί επίσης ένα δεύτερο πρόβλημα.
(Παρεμβάσεις) Ναι, γιατί όχι;
Ένα δεύτερο πρόβλημα με ανησυχεί.
Ο περιορισμός της νομισματικής και δημοσιονομικής πολιτικής, που επικεντρώνονται σε μεγάλο βαθμό στη σταθερότητα των τιμών, εμφανίζεται με μιαν αποκαλυπτική διατύπωση στο σημείο 9 της έκθεσης, κύριε Radwan, όπου διαβάζουμε ότι η ανάπτυξη συστημάτων στην αγορά εργασίας και στην κοινωνική ασφάλιση πρέπει να υποστηρίξει την πολιτική σταθερότητας της ΕΚΤ, αντί να αντιστραφεί αυτή η στοχοθεσία ενόψει των δραματικών καταστάσεων που επικρατούν στους εν λόγω τομείς.
Τέλος θα θίξω τουλάχιστον ένα τρίτο ερώτημα.
Δεν αναφέρεται καθόλου η πρωτοφανής στα ιστορικά χρονικά διόγκωση των διεθνών κερδοσκοπικών χρηματαγορών.
Η διόγκωση αυτή αποτελεί κατά τη δική μου άποψη μεσοπρόθεσμα την αφετηρία πληθωριστικών τάσεων και σήμερα είναι η αιτία για μια εντελώς απαράδεκτη ανακατανομή των κερδών των επιχειρήσεων με μισθωτούς και των επιχειρήσεων με πραγματικά οικονομικά μεγέθη προς την κατεύθυνση κερδοσκοπικών εισοδημάτων.
Ελπίζω ότι θα μπορέσουμε να διεξαγάγουμε επιτέλους και με σας σοβαρά την απαραίτητη συζήτηση σχετικά με αυτήν την εξέλιξη και σχετικά με τα απαιτούμενα μέσα για να επιφέρουμε αλλαγές όπως για παράδειγμα την καθιέρωση του φόρου Τόμπιν.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Duisenberg, κυρίες και κύριοι, η έκθεση Radwan μου είναι πολύ σημαντική καθώς δεν είναι δυνατόν να την εξετάσουμε ξεχωριστά από το επόμενο σημείο της ημερήσιας διάταξης που αφορά την εκστρατεία ενημέρωσης για το ευρώ.
Χαίρομαι που υιοθετήθηκαν στην επιτροπή οι 11 από τις δώδεκα τροπολογίες που υπέβαλα, με τις οποίες στόχευα κυρίως σε τρία πράγματα:
Πρώτον στην ενίσχυση και την υπογράμμιση της ανεξαρτησίας της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας.
Η ανεξαρτησία αυτή σημαίνει για μένα και ελευθερία από εντολές, μια ελευθερία που θεμελιώνεται από το γεγονός ότι η ΕΚΤ έχει δεσμευθεί σαφώς ως προς το καθήκον της να διατηρεί τη σταθερότητα των τιμών.
Δεύτερον στην έκκληση προς την ΕΚΤ μέσω του Κοινοβουλίου να συνεχίσει την ίδια πολιτική σταθερότητας, προλαμβάνοντας με τον τρόπο αυτό τους αυξανόμενους κινδύνους πληθωριστικών τάσεων.
Τρίτον να δοθεί σε όλες τις υποψήφιες για ένταξη χώρες το μήνυμα ότι η προσχώρηση στην οικονομική και νομισματική ένωση δεν θα εξαρτηθεί από πολιτικές παραχωρήσεις αλλά από την εκπλήρωση των κριτηρίων σύγκλισης.
Η έκθεση είναι επίσης σημαντική και για την εκστρατεία ενημέρωσης - πράγμα που ήδη ανέφερα - επειδή η υπέρμετρη έμφαση που δίνουν τα μέσα ενημέρωσης στην εξωτερική αξία του ευρώ επηρεάζει ψυχολογικά τους πολίτες της Ένωσης όσον αφορά την εμπιστοσύνη τους στο κοινό νόμισμα.
Εν προκειμένω θα πρέπει λοιπόν να αντιπαρατεθούν δυναμικά σε αυτό οι αποδεδειγμένες επιτυχίες της οικονομικής και νομισματικής ένωσης και να παρουσιαστούν από όλους με μεγαλύτερη σαφήνεια.
Η ενημέρωση σχετικά με την τεχνική διαδικασία της μετάβασης στο ευρώ δεν θα πρέπει να παίξει δευτερεύοντα ρόλο σε σύγκριση με την ενημέρωση για τους πολιτικούς στόχους και τις επιτυχίες που έχουν ήδη σημειωθεί.
Ως εκ τούτου, τελειώνοντας θέλω να επισημάνω ότι το ευρώ - και η έκθεση το καταδεικνύει αυτό - είναι ένα πρόγραμμα για την ανάπτυξη και την απασχόληση, για μια επιτυχή εσωτερική αγορά, για την ενίσχυση της ευρωπαϊκής ταυτότητας.
Το ευρώ είναι ένα πρόγραμμα για τη σταθερότητα των τιμών, τη μείωση του ποσοστού πληθωρισμού, την αύξηση της ανταγωνιστικότητας και την εξυγίανση των δημόσιων οικονομικών, ώστε να σταματήσει παντού το ξεπούλημα του μέλλοντός μας μέσω της πολιτικής προϋπολογισμού.
Κύριε Πρόεδρε, η πρώτη ετήσια έκθεση της Ευρωπαϊκής Τράπεζας πρέπει να μας δώσει την ευκαιρία να ευχαριστήσουμε την Διοίκηση της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας για τις προσπάθειές της και να την συγχαρούμε για την επιτυχή σε ό,τι αφορά την εισαγωγή του ευρώ διαχείρισή της.
Δεν ήταν εύκολο το έργο τους.
Αυτοί οι άνθρωποι εργάσθηκαν πολύ σκληρά για τους κοινούς μας σκοπούς και αυτό πρέπει να τους το αναγνωρίσουμε, ανεξάρτητα από το εάν διαφωνούμε μαζί τους σε καίρια σημεία της νομισματικής πολιτικής που εφήρμοσαν επί ένα χρόνο.
Στα σημεία διαφωνίας, στα οποία η έκθεση του εισηγητή δεν στέκεται και δεν τα εκφράζει, δεν περιλαμβάνεται, όσον αφορά εμένα, η επίκριση που ακούστηκε εξαιτίας της πτώσης της συναλλαγματικής ισοτιμίας του ευρώ.
Ο εισηγητής, πολύ σωστά, υπενθυμίζει στο σημείο αυτό ότι η διακύμανση των προκατόχων του ευρώ νομισμάτων υπήρξε σημαντικά μεγαλύτερη από όση έχει σημειώσει μέχρι σήμερα το ευρώ, οπότε στο σημείο αυτό δεν έχουμε καμία χειροτέρευση.
Ο εισηγητής αποδίδει την πτώση της συναλλαγματικής ισοτιμίας στην έλλειψη δυναμισμού της ευρωπαϊκής οικονομίας.
Σε αυτό έχει πιθανότατα δίκιο.
Η παρατήρησή του όμως εγείρει το ζήτημα κατά πόσον η νομισματική πολιτική που εφαρμόζεται τώρα επί ένα χρόνο και περισσότερο είναι η πιο κατάλληλη για να αποκαταστήσει τον δυναμισμό που όλοι συμφωνούμε ότι πρέπει να αποκτήσει η οικονομίας μας.
Αντίθετα με τον εισηγητή, που προσυπογράφει πλήρως την επιχειρηματολογία της Κεντρικής Τράπεζας, πολλοί από εμάς πιστεύουμε ότι η νομισματική πολιτική υπήρξε δογματική, υπερβολικά συντηρητική και επιρρεπής στην κινδυνολογία του πληθωρισμού.
Όλα αυτά θα μπορούσαν να συγχωρηθούν, γιατί ο συντηρητισμός, ίσως και κάποιος δογματισμός, είναι σύμφυτοι με την ιδιότητα του κεντρικού τραπεζίτη.
Αλλά η Κεντρική Τράπεζα δεν έχει δικαίωμα να εμφανίζει προς το κοινό την καταπολέμηση του πληθωρισμού, που είναι υποχρέωσή της ασφαλώς από τη Συνθήκη, όταν τον ορισμό του πληθωρισμού τον δίνει αυτή η ίδια κατά το δοκούν.
Δεν μπορεί η Τράπεζα να μας λέει: "Εγώ είμαι εκείνος που σταματάω τον πληθωρισμό και πληθωρισμός είναι αυτό που εγώ λέω, όπως εγώ κρίνω ότι είναι, και μάλιστα το κρίνω κατά τρόπο υποκειμενικό και αυθαίρετο, ασύνδετο με τις υπόλοιπες εξελίξεις της οικονομικής συγκυρίας και, ιδιαίτερα, ασύνδετο με την υποστήριξη της απασχόλησης που επίσης αποτελεί υποχρέωση της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας".
Η στάση αυτή απέναντι στην οικονομική πολιτική αγγίζει τα όρια του επικινδύνου, ιδιαίτερα σήμερα.
Η οικονομική ανάκαμψη στην Ευρώπη έχει απορροφήσει όλο το αχρησιμοποίητο παραγωγικό δυναμικό και για να διατηρήσει τον ρυθμό της χρειάζονται νέες επενδύσεις.
Η πρόσφατη αύξηση των επιτοκίων με πρόσχημα την κινδυνολογία του πληθωρισμού είναι, άραγε, η πιο κατάλληλη πολιτική για να ενθαρρύνει επενδύσεις;
Ο στόχος του πληθωρισμού 0% έως 2% συμβιβάζεται με την αναγκαία επέκταση της οικονομίας των επενδύσεων ή μήπως θα πρέπει να σκεφθούμε στα πλαίσια των ευρωδώδεκα την πολιτική αναθεώρηση του στόχου του πληθωρισμού, οπότε η Τράπεζα να έχει μεν την ανεξαρτησία της να επιδιώκει έναν στόχο, ο οποίος όμως να της καθορίζεται με πολιτική υπευθυνότητα των ευρωπαϊκών κυβερνήσεων;
Κύριε Πρόεδρε, όποια και αν είναι η αξία του ευρώ, ο αποκλειστικός ρόλος της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας - το υπενθυμίσατε, κύριε Duisenberg - είναι να διασφαλίζει τη σταθερότητα των τιμών χωρίς να προβληματίζεται για τις οικονομικές και κοινωνικές συνέπειες που προκαλούν οι αποφάσεις της.
Έτσι, η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα αυξάνει τα επιτόκιά της, με κίνδυνο να επιβραδύνει τις επενδύσεις και να μπλοκάρει την ανάπτυξη.
Αυτή η αύξηση ακολουθεί την αύξηση των αμερικανικών επιτοκίων.
Η διαρκής αδυναμία του ευρώ έναντι του δολαρίου είναι εξάλλου συνέπεια μιας τρομακτικής αιμορραγίας κεφαλαίων εκτός Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Σύμφωνα με τους ειδικούς, περίπου 950 δισεκατομμύρια φράγκα καθαρά έχουν βγει κατ' αυτόν τον τρόπο από τη ζώνη ευρώ το 1999, με τη μορφή άμεσων επενδύσεων στο εξωτερικό, ή 43% περισσότερα απ' ό,τι το 1998.
Με λίγα λόγια, το ευρώ χρησιμεύει πολύ για τον δανεισμό με στόχο τη χρηματοδότηση κερδοσκοπικών σχεδίων, μέχρι και στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Η επιλογή να ανταγωνιστούμε τις Ηνωμένες Πολιτείες με την προώθηση των χρηματιστηριακών αγορών οδηγεί σε αδιέξοδο, τη στιγμή που η επέκταση της απασχόλησης, της κατάρτισης, της έρευνας, των μισθών είναι εκείνη που θα επέτρεπε να αναπτύξουμε ένα ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο που θα είναι σίγουρα σύγχρονο.
Για τον λόγο αυτό, ο κοινωνικός τομέας και το νόμισμα πρέπει να συμμαχήσουν.
Όμως, η ΕΚΤ είναι ο μόνος κυβερνήτης στον νομισματικό τομέα.
Στο όνομα της καταπολέμησης του πληθωρισμού και της αυστηρής τήρησης του Συμφώνου Σταθερότητας, η ΕΚΤ θεωρεί ότι έχει το δικαίωμα ακόμα και να ανακαλεί στην τάξη τις κυβερνήσεις των κρατών μελών, αλλά δεν λέει ποτέ τίποτα για να επικρίνει την κερδοσκοπία που πλήττει τις χρηματιστηριακές αγορές.
Διακηρύσσει τον εκσυγχρονισμό της πολιτικής μισθών, την ευελιξία, την αβεβαιότητα της εργασίας.
Πατάει τη σκανδάλη των ιδιωτικοποιήσεων προκειμένου να προωθήσει την ανταγωνιστικότητα και την ανταμοιβή του κεφαλαίου.
Πουλάει επίσης τον "εκσυγχρονισμό" της κοινωνικής προστασίας και τη μείωση των δαπανών για την ανεργία, ασπαζόμενη κατ' αυτόν τον τρόπο τη λογική της συμφωνίας που συνήψαν, στη Γαλλία, η εργοδοσία και δύο συνδικάτα, μια συμφωνία η οποία ενοχοποιεί και τιμωρεί τους ανέργους.
Πρέπει οπωσδήποτε να ξεκινήσει ξανά η συζήτηση σχετικά με τα καθήκοντα της Κεντρικής Τράπεζας για μια νέα πιστωτική πολιτική, η οποία θα λαμβάνει υπόψη κριτήρια απασχόλησης.
Δεν μπορούμε να αρκεστούμε στο να κολλάμε μια κοινωνική πτυχή στη νεοφιλελεύθερη οικονομική πολιτική.
Η εναλλακτική λύση μιας πραγματικής κοινωνικής Ευρώπης θα ήταν να αντικαταστήσουμε το Σύμφωνο Σταθερότητας με ένα Σύμφωνο για την ανάπτυξη, την απασχόληση και την κατάρτιση.
Και για να εφαρμόσουμε αυτούς τους προσανατολισμούς έχει ζωτική σημασία να ενισχύσουμε τον έλεγχο της ΕΚΤ από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και τα εθνικά κοινοβούλια.
(PPE-DE).
(DE) Κύριε Πρόεδρε, η πλειοψηφία της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, εγκρίνοντας την έκθεση Radwan, ουσιαστικά έχασε μια σπάνια ευκαιρία να παραπέμψει στις αιτίες που οφείλεται η αδυναμία του ευρώ και για τις οποίες δεν μπορούν να αποδοθούν ευθύνες στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα.
Οι ανοησίες που ελέχθησαν εδώ αποδεικνύουν πόσο σημαντική είναι η ανεξαρτησία της ΕΚΤ.
Η διαπίστωση ότι η αδυναμία του ευρώ οφείλεται επίσης στον γιγαντιαίο γραφειοκρατικό μηχανισμό της ζώνης του ευρώ, ένα μηχανισμό που - όπως λένε αναγνωρισμένοι εμπειρογνώμονες - έχει σοσιαλιστικούς προσανατολισμούς και περιορίζει την ελευθερία των ανθρώπων δεν έγινε αποδεκτή από την πλειοψηφία της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, προφανώς για ιδεολογικούς λόγους.
Την ίδια τύχη είχαν και τροπολογίες που επεσήμαναν ότι η ζώνη του ευρώ έχει επιβαρυνθεί υπερβολικά από την πίεση των φόρων, με τους οποίους τιμωρούνται οι επιχειρηματίες.
Οι άκαμπτες δομές, η αργοπορία της ελευθέρωσης σε σημαντικούς οικονομικούς τομείς, οι ήδη ανησυχητικές διαφορές στα ποσοστά πληθωρισμού στα επιμέρους κράτη μέλη είναι και η αιτία που σε πολλά κράτη μέλη η βελτίωση της δημόσιας οικονομίας δεν ανάγεται σε μια μακρόπνοη περικοπή των δημοσίων δαπανών και στις διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις αλλά στο χαμηλό επίπεδο των επιτοκίων και στην αύξηση των φόρων, γεγονός που απειλεί το σύμφωνο σταθερότητας.
Όλα αυτά είναι διαπιστώσεις που θα ήθελα να συμπεριλαμβάνονται στην έκθεση.
Θα ήταν και προς όφελος του Κοινοβουλίου να επιδείξει θάρρος και να αναγνωρίσει ειδικά στο πλαίσιο της συγκεκριμένης έκθεσης ότι η παρούσα αδυναμία του ευρωπαϊκού νομίσματος ανάγεται προπάντων στο ότι η οικονομία δεν είναι επαρκώς ευέλικτη.
Είμαι ωστόσο ευτυχής που διατυπώθηκαν τουλάχιστον ενδοιασμοί σε σχέση με ορισμένες από τις αποφάσεις που έλαβαν αυτήν την περίοδο μερικά κράτη της ζώνης του ευρώ για παράδειγμα σε σχέση με τον χρόνο εργασίας, δηλαδή αποφάσεις που αντί να καθιστούν ευέλικτη την αγορά εργασίας της προσδίδουν ακόμα μεγαλύτερη ακαμψία και συμβάλλουν επίσης στην αποδυνάμωση του ευρώ.
Το λέω αυτό ακόμα και αν δεν αρέσει στον συνάδελφο Brie, τον κύριο υπεύθυνο επι ιδεολογικών ζητημάτων των γερμανών παλαιοκομμουνιστών, το κόμμα του οποίου κατέστρεψε ένα ολόκληρο κράτος και ο οποίος καλά θα έκανε να σιωπά εδώ.
Πρόκειται για μια σαφέστατη έκκληση στους πολίτες που ψηφίζουν στα κράτη της ζώνης του ευρώ να στείλουν τις πολυάριθμες κοκκινοπράσινες κυβερνήσεις από εκεί που ήρθαν, όταν αυτοί ...
(Ο Πρόεδρος αφαιρεί το λόγο από την ομιλήτρια)
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Κεντρικής Τράπεζας, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, δεν μπορώ να αντισταθώ στην απόλαυση να απαντήσω στην Astrid Lulling.
Ανεξαρτησία ναι, αλλά ανεξαρτησία ως προς τι;
Και όσον αφορά την ιδέα ότι η μείωση του χρόνου εργασίας θα μπορούσε να ερμηνεύσει την πτώση του ευρώ, σας αφήνω την ευθύνη των λόγων σας, αλλά κατά τη γνώμη μου οφείλονται περισσότερο στην ιδεολογική σας τοποθέτηση παρά στην αντικειμενική παρατήρηση της κατάστασης της γαλλικής οικονομίας.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε της Κεντρικής Τράπεζας, το γνωρίζετε, η πρόσφατη αύξηση κατά 50 μονάδες βάσης στην οποία προχωρήσατε και η οποία έρχεται να προστεθεί στην αύξηση που έγινε στα τέλη Απριλίου προκάλεσε μια μεγάλη συζήτηση σε πολλά από τα κράτη μέλη μας, όπου παρατηρούμε μια ανάκαμψη της ανάπτυξης και όπου φοβόμαστε ότι αυτή η αύξηση του βασικού επιτοκίου έρχεται σε αντίθεση με αυτήν την τάση, η οποία είναι πάρα πολύ σημαντική, αν θέλουμε να επιλύσουμε τα προβλήματα τα οποία αντιμετωπίζουν οι συμπολίτες μας.
Μας ευχαριστεί, παρ' όλα αυτά, η προοπτική να αναθεωρηθεί η τιμή αναφοράς, πράγμα που θα καταστήσει δυνατή την εκτίμηση της αύξησης του όγκου του χρήματος.
Αυτή η αναθεώρηση είναι κατά τη γνώμη μας απαραίτητη.
Όσον αφορά τη διολίσθηση της συναλλαγματικής ισοτιμίας μεταξύ ευρώ και δολαρίου, δεν την θεωρούν όλοι μειονέκτημα, ωστόσο όλοι αναρωτιούνται για τις αιτίες που την προκάλεσαν.
Και επιτρέψτε μου να σας πω την πεποίθησή μου.
Η απουσία πραγματικού συντονισμού ανάμεσα στις οικονομικές μας πολιτικές είναι ο κυριότερος λόγος.
Αν θέλουμε να διορθώσουμε αυτήν την κατάσταση, χρειαζόμαστε περισσότερο συντονισμό των οικονομικών πολιτικών.
Αυτό δεν θα το επιτύχετε χωρίς μια ενίσχυση του ευρώ 11, του ευρώ 12.
Στο πλαίσιο αυτό θα καταφέρετε να ενισχύσετε την αμοιβαία εμπιστοσύνη μεταξύ των κυβερνήσεων που είναι απαραίτητη προκειμένου να σημειωθεί πρόοδος προς αυτήν την κατεύθυνση.
Ελπίζω ότι η γαλλική Προεδρία θα καταφέρει να προωθήσει αυτήν την υπόθεση.
Ελπίζω επίσης ότι η Κεντρική Τράπεζα θα συμβάλλει σε αυτό με θετικό πνεύμα.
Έχει σημειωθεί πρόοδος σε θέματα διαφάνειας, και χαιρόμαστε γι' αυτό.
Γνωρίζετε ότι το Κοινοβούλιο πιστεύει ότι μπορούμε να προχωρήσουμε λίγο ακόμα.
Και έπειτα, κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να σας υποβάλω ένα ερώτημα σχετικά με ένα τελευταίο θέμα.
Καλέσατε τα συνδικάτα να προχωρήσουν στον μισθολογικό εκσυγχρονισμό.
Είναι δικαίωμά σας.
Αλλά δεν πρέπει να αναρωτηθείτε και για τις πληθωριστικές τάσεις που απορρέουν από τα ασυνήθιστα κέρδη που πραγματοποιούνται στην αγορά των μετοχών;
Κατά τη γνώμη μας υπάρχει και μια συνολική θεώρηση της οικονομίας που οφείλετε να λάβετε υπόψη σας.
Τέλος, όσον αφορά την έκθεση του κ. Radwan, δεν μπορώ να δεχτώ την ιδέα ότι η επιτάχυνση των διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων θα οδηγούσε σε πτώση του ευρώ όταν μιλάμε για τη μείωση του χρόνου εργασίας.
Για μια ακόμα φορά, οι αριθμοί της γαλλικής οικονομίας είναι εδώ για να σας αποδείξουν ότι η χώρα αυτή, με τη μείωση του χρόνου εργασίας, γνώρισε περισσότερη ανάπτυξη και περισσότερες θέσεις εργασίας.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, η Κεντρική Τράπεζα δεν είναι παρά ένα γρανάζι, αλλά ένα γρανάζι συμβολικό, της πολιτικής όλων των κρατών μελών της Ένωσης, πολιτική η οποία ευνοεί το κέρδος των μεγάλων επιχειρήσεων, επιβάλλοντας παράλληλα αυτό που η έκθεση αποκαλεί, κατ' ευφημισμόν, μια μετριοπαθή πολιτική μισθών.
Η Κεντρική Τράπεζα, η οποία παίζει τον ρόλο του ανώτατου θεματοφύλακα αυτής της πολιτικής, διατείνεται ότι ενεργεί για την καταπολέμηση του δημοσιονομικού ελλείμματος και του χρέους των κρατών.
Δεν αναφέρει όμως, όπως δεν αναφέρουν και τα ίδια τα κράτη, το γεγονός ότι εκείνοι οι οποίοι είναι υπεύθυνοι για το έλλειμμα αυτό και εκείνοι οι οποίοι επωφελούνται από αυτό δεν είναι οι ίδιοι άνθρωποι, στους οποίους επιβάλλουμε θυσίες για να μειωθεί το έλλειμμα αυτό.
Οι επιχορηγήσεις, οι φορολογικές ελαφρύνσεις και οι κάθε είδους ενισχύσεις που παραχωρούνται στους μεγάλους εργοδότες είναι εκείνες αδειάζουν παντού τα ταμεία των κρατών.
Όμως όλες οι κυβερνήσεις επιτίθενται στην απασχόληση και στους μισθούς του δημόσιου τομέα για να μειώσουν τα ελλείμματα.
Οι βουλευτές του κόμματος της Lutte Ouvriθre θα καταψηφίσουν αυτήν την έκθεση.
Διακηρύσσουμε την αναγκαιότητα μιας πολιτικής παύσης οποιασδήποτε επιχορήγησης, άμεσης ή έμμεσης, στην εργοδοσία, μιας σημαντικής αύξησης των φόρων επί των κερδών, καθώς και επί της περιουσίας ιδιωτών και επί των μεγάλων εισοδημάτων.
Διακηρύσσουμε ότι είναι αναγκαίο να επιβληθεί στα κράτη να αφιερώσουν τους πόρους που θα αποδεσμευτούν με αυτόν τον τρόπο για τη δημιουργία θέσεων απασχόλησης, η έλλειψη των οποίων είναι τρομακτική σήμερα στον τομέα της υγείας, της εκπαίδευσης, των δημοσίων μεταφορών, καθώς και για την ανάπτυξη των δημοσίων υπηρεσιών που σήμερα είναι παραμελημένες.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αφού άκουσα τις κυρίες Berθs και Bordes, με ανησυχεί πλέον περισσότερο πως τα ωραία λόγια της Λισαβόνας θα γίνουν πραγματικότητα.
Από την πλευρά των κομμουνιστών και των σοσιαλιστών δεν φαίνεται να υπάρχει κανενός είδους κατανόηση για την ανησυχία της κυρίας Lulling και της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών, σε ό,τι αφορά τον τρόπο με τον οποίο θα υλοποιήσουμε την ευρωπαϊκή ανταγωνιστικότητα και δυναμικότητα.
Θα ευχόμουν η Γαλλία και οι γάλλοι βουλευτές να επιδείξουν την ίδια δραστηριότητα κατά την υλοποίηση, για παράδειγμα, του προγράμματος δράσης για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες με εκείνη που επέδειξαν κατά την προώθηση της κοινωνικής ατζέντας.
Ο Πρόεδρος κ. Chirac τόνισε χθες κατά εξαίρετο τρόπο ότι πρέπει να βρεθεί η σωστή ισορροπία ανάμεσα στους δύο αυτούς στόχους, και εύχομαι να ακούσετε τον Πρόεδρό σας.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε της Κεντρικής Τράπεζας, θυμούμαι πάρα πολύ καλά την περυσινή συζήτηση επί της ετήσιας έκθεσης του οικονομικού έτους 1998.
Τότε είχα τονίσει τη βούληση του Κοινοβουλίου να δει στο μέλλον μια ισχυρή και ανεξάρτητη Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα, η οποία θα έχει παγιώσει τη θέση της και θα έχει αποκτήσει την εμπιστοσύνη της αγοράς.
Σήμερα, η ανά χείρας ετήσια έκθεση αποδεικνύει μάλιστα πως έχουμε επίσης προχωρήσει σαφώς προς την κατεύθυνση αυτή τον περασμένο χρόνο.
Είναι ευπρόσδεκτο το γεγονός ότι η ΕΚΤ έχει δεσμευθεί να δημοσιεύει τακτικά οικονομικές προγνώσεις και λεπτομέρειες των οικονομετρικών υποδειγμάτων της που αφορούν την οικονομία της ζώνης του ευρώ.
Πρέπει ωστόσο να αυξηθεί η διαφάνεια.
Κύριε Duisenberg, το γεγονός ότι τα οικονομετρικά υποδείγματα είναι πολλά δεν εμποδίζει το να μπορούν όλα αυτά να δημοσιεύονται και να καθίστανται γνωστά και στο Κοινοβούλιο.
Είναι σημαντικό, τα υποδείγματα αυτά, με τα οποία προσπαθούμε να προσδιορίσουμε επίσης τη νομισματική πολιτική της νέας οικονομίας υπό τις συνθήκες της νέας οικονομίας, να δημοσιεύονται διαφανώς, ώστε να καθίσταται δυνατή η συζήτηση μεταξύ οικονομολόγων και πολιτικών.
Συμφωνώ επίσης με την κυρία Riis-Jψrgensen ότι η ΕΚΤ θα πρέπει να επεξηγήσει την παρεμβατική της πολιτική.
Σήμερα το πρωί, το κανάλι ειδήσεων CNN παρουσίασε τα πορίσματα έρευνας για την παρεμβατική πολιτική διαφόρων κεντρικών τραπεζών, και σε αυτήν η ΕΚΤ στιγματίσθηκε ως κατ' εξοχήν παρεμβατική τράπεζα.
Μήπως θα μπορούσατε να το σχολιάσετε αυτό στη δική σας απαντητική παρέμβαση;
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση Radwan πραγματεύεται με ειλικρίνεια πολλά από τα ζητήματα που συνδέονται με τη λειτουργία της Κεντρικής Τράπεζας, τα οποία κυμαίνονται από την προληπτική εποπτεία των τραπεζών και το κόστος της διεθνούς μεταφοράς χρημάτων αφενός, ως τις απαιτήσεις σύγκλισης για τις υποψήφιες χώρες και τον ρόλο αυτού του Κοινοβουλίου στην παροχή του πλαισίου για τη λογοδοσία της ΕΚΤ αφετέρου.
Επιδοκιμάζω τις φωνές για μεγαλύτερη διαφάνεια, η οποία θεωρώ ότι είναι η καλύτερη άμυνα της τράπεζας ενάντια στις φωνές που ζητούν την τροποποίηση της Συνθήκης για να μειωθεί η λειτουργική ανεξαρτησία της, και ο κ. Duisenberg έχει υποσχεθεί να δημοσιεύει τα οικονομετρικά υποδείγματα, γεγονός για το οποίο οφείλουμε να τον συγχαρούμε.
Τον παροτρύνω επίσης να δημοσιοποιεί τα πρακτικά και το μοντέλο των ψηφοφοριών του Διοικητικού Συμβουλίου, καθώς είναι ζωτικής σημασίας, ιδιαίτερα για ένα τέτοιο νέο θεσμικό όργανο, να κερδίσει την εμπιστοσύνη και την πίστη των αγορών.
Η έκθεση χαιρετίζει το γεγονός ότι η ΕΚΤ δεν ερμηνεύει μονόπλευρα την ευθύνη της για την πολιτική σταθερότητας, αλλά ότι εκτός από τον πληθωρισμό παρακολουθεί επίσης τις αποπληθωριστικές τάσεις.
Αυτό είναι επίσης σημαντικό.
Όλοι εκτιμούμε την οικονομική σταθερότητα και τη σταθερότητα των τιμών, και το νέο πρότυπο στις Ηνωμένες Πολιτείες μας δίνει ελπίδα ότι μια τέτοια σταθερότητα, που συμπεριλαμβάνει έναν εξισορροπημένο προϋπολογισμό κατά τη διάρκεια του οικονομικού κύκλου, είναι συνεπής με την ανάπτυξη και τη σταθερή μείωση της ανεργίας.
Η έκθεση ωστόσο δεν εξετάζει την έλλειψη εμπιστοσύνης των αγορών στο ευρώ και τις τεράστιες εκροές κεφαλαίων από την Ευρώπη το περασμένο έτος.
Θεωρώ ότι αυτό οφείλεται στην έλλειψη πίστης στην ικανότητα του πυρήνα των χωρών της ζώνης του ευρώ να διαχειρισθούν και να επιτύχουν θεμελιώδεις διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις υπό τις παρούσες κυβερνήσεις τους.
Ο Otmar Issing, επικεφαλής οικονομολόγος της τράπεζας, αναφέρθηκε στο ζήτημα χαρακτηρίζοντάς το ως σοβαρή διαρθρωτική ανελαστικότητα στις αγορές εργασίας και στα συνταξιοδοτικά συστήματα της Ευρώπης.
Τέλος, ως βρετανός βουλευτής, δεν θεωρώ ότι είναι δίκαιο οι υποψήφιες χώρες να υποβληθούν σε οποιαδήποτε αυστηρότερη εφαρμογή των κριτηρίων σύγκλισης του Μάαστριχτ για την προσχώρησή τους στην ΟΝΕ από εκείνη των υπαρχόντων μελών, και ως βουλευτής μιας χώρας εκτός της ζώνης ευρώ παροτρύνω την Επιτροπή να εξετάσει το ευέλικτο ευρωπαϊκό πρότυπο που έχουμε υιοθετήσει εμείς οι βρετανοί Συντηρητικοί, το οποίο επιτρέπει σε αυτές τις χώρες να επιλέξουν να μη συμμετάσχουν στην ΟΝΕ στο μέλλον, εάν επιθυμούν κάτι τέτοιο μετά την προσχώρησή τους.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, έγινε καλή δουλειά!
Νομίζω ότι πετύχατε τον βασικό στόχο της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας: τη διατήρηση της σταθερότητας των τιμών.
Και θα πω και κάτι παραπάνω, εάν είναι αναγκαίο, εάν θεωρείτε ενδεδειγμένο να ξανανεβάσουμε τα επιτόκια, εάν ο στόχος της σταθερότητας τιμών, ο στόχος του πληθωρισμού διακυβεύεται, μην σας πιάνουν οι δισταγμοί, ξανανεβάστε τα επιτόκια.
Θέλω όμως να προσθέσω κάτι, δεν είναι σε αυτό το θέμα που η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα επέδειξε και πέτυχε τη μεγαλύτερη αξιοπιστία, αλλά είναι στη συζήτηση για την εξωτερική αξία του ευρώ, εκεί όπου η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα επέδειξε σταθερή στάση, υπέμεινε και αντιστάθηκε σε επιθέσεις και πιέσεις προερχόμενες από πολλά μέτωπα.
Ο πραγματικός λόγος της εξωτερικής αξίας του νομίσματός μας δεν είναι, από όποια πλευρά και αν το εξετάσει κανείς, η πολιτική της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας, είναι η συμπεριφορά και η αντίσταση συγκεκριμένων κυβερνήσεων - όπως επί παραδείγματι αυτή, στην οποία έγινε πολλές φορές αναφορά εδώ για το 35άωρο - που ιδεολογικώς είναι αλλεργικές στις οικονομικές μεταρρυθμίσεις που χρειάζεται η Ευρωπαϊκή Ένωση, προκειμένου να ακολουθήσει το δρόμο που χαράχτηκε στη Σύνοδο Κορυφής της Λισσαβόνας.
Θέλω να σας συγχαρώ επίσης για την αλλαγή της μεθόδου δημοπρασίας, δεδομένου ότι το νέο σύστημα κυμαινόμενης μορφής επιτρέπει αμεσότερο έλεγχο της συνολικής ποσότητας του νομίσματος μέσω της καλύτερης γνώσης της καμπύλης της ζήτησης της αγοράς, επιπροσθέτως δε, επιτρέπει να στέλνουμε συγκεκριμένα μηνύματα στην αγορά σε σχέση με τη νομισματική πολιτική.
Για όλους αυτούς τους λόγους, κύριε Πρόεδρε της Κεντρικής Ευρωπαϊκής Τράπεζας, θέλω να σας συγχαρώ και να σας εκφράσω την υποστήριξή μου.
Κύριε Πρόεδρε, από πολλές πλευρές ήταν μια μάλλον σκληρή χρονιά για το ευρώ.
Η άποψή μου είναι αρκετά πιο απαισιόδοξη από εκείνη του προηγούμενου ομιλητή.
Είδαμε τη βουτιά της εξωτερικής αξίας του ευρώ.
Το ζήτημα που παρουσιάζει ενδιαφέρον είναι να δούμε για ποιον λόγο συνέβη αυτή η πτώση.
Υπάρχουν πολλοί λόγοι που έχουν εξετασθεί προσεκτικά μέχρι σήμερα, αλλά ένας μείζων λόγος είναι ότι οι αγορές δεν έχουν πίστη σε ένα νόμισμα χωρίς χώρα.
Δεν έχουν πίστη σε ένα νόμισμα που δεν υποστηρίζεται από έναν πολιτικό θεσμό ή μια κυβέρνηση.
Αυτό είναι ένα πολύ καλό παράδειγμα του εγγενούς συνδέσμου μεταξύ της οικονομικής και νομισματικής ένωσης και της πολιτικής ένωσης.
Το ένα ακολουθεί σχεδόν αναπόφευκτα το άλλο.
Αυτός είναι ένας από τους πολλούς λόγους που το Ηνωμένο Βασίλειο πρέπει να παραμείνει εκτός της ζώνης ευρώ.
Ωστόσο, αυτό που είναι ζωτικής σημασίας είναι ότι οι άνθρωποι σε όλη την Ευρώπη συζητούν σχετικά με το μέλλον, συζητούν για την πολιτική ένωση.
Πάρα πολύ συχνά στο παρελθόν τους έχουν πει ότι οι αλλαγές στην Ευρώπη είναι τεχνικής φύσεως.
Ιδιαίτερα η άποψη ότι η μετάβαση στο ευρώ ήταν απλώς μια οικονομική επιλογή είναι στην πραγματικότητα ψέμα.
Κάθε φορά που ο κ. Blair και ο κ. Brown δηλώνουν ότι είναι οικονομικό ζήτημα εάν το Ηνωμένο Βασίλειο θα προσχωρήσει στο ευρώ ή όχι, εξαπατούν το βρετανικό κοινό ή τρέφουν μεγάλες αυταπάτες σχετικά με το μέλλον της Ευρώπης.
Είναι απολύτως σωστό που στη Δανία βλέπουμε αυτή τη στιγμή τη διεξαγωγή συζητήσεων σχετικά με την πολιτική ένωση, καθώς οι Δανοί αποφασίζουν εάν θα προσχωρήσουν στο ευρώ ή όχι.
Αυτή είναι η απόφαση που λαμβάνουν και αυτή είναι η απόφαση με την οποία έρχεται αντιμέτωπο το Ηνωμένο Βασίλειο.
Έχω εμπιστοσύνη ότι και οι δύο αυτές χώρες θα πουν όχι στην πολιτική ένωση και κατά συνέπεια όχι και στην οικονομική ένωση.
Είναι καιρός η Ευρωπαϊκή Ένωση να σταματήσει να παρεμβαίνει και να δαπανά χρήματα των φορολογουμένων για να προωθήσει τη μία πλευρά τέτοιου είδους πολιτικής συζήτησης.
Είναι απαράδεκτο, κατά την άποψή μου, τα χρήματα των φορολογουμένων - τα δημόσια κονδύλια - να δαπανώνται για τη διαφήμιση του ευρώ στις χώρες εκτός της ζώνης ευρώ, διότι εμπλέκονται σε μια πολύ σημαντική πολιτική διαδικασία.
Η χρήση δημοσίων κονδυλίων υπέρ της μίας πλευράς της συζήτησης θα συνιστούσε παρεμβολή σε αυτή τη δημοκρατική διαδικασία.
Έχω εμπιστοσύνη ότι θα ψηφίσουμε σύμφωνα με την άποψη αυτή επί της έκθεσης Karas σήμερα το μεσημέρι.
Κύριε Πρόεδρε, η καθιέρωση ενός ενιαίου νομίσματος στην Ευρώπη σε καμία περίπτωση δεν θα ήταν εύκολο καθήκον, αλλά με 11 χώρες εντός της Ένωσης που καλύπτουν έναν πληθυσμό 300 εκατομμυρίων ανθρώπων, υποστηρίζω πλήρως το ενιαίο νόμισμα.
Υπήρξαν πολλές συζητήσεις τους τελευταίους μήνες σχετικά με την ισχύ ή όχι του νομίσματος και θα ήθελα να θέσω μια πολύ απλή ερώτηση στους δυσφημιστές της ΟΝΕ.
Εάν το ενιαίο νόμισμα δεν πηγαίνει καλά, τότε γιατί τόσες πολλές χώρες επιζητούν να προσχωρήσουν στη νέα δομή;
Χαιρετίζω την απόφαση να επιτραπεί η πλήρης συμμετοχή της Ελλάδας στο ενιαίο νόμισμα.
Στις σκανδιναβικές χώρες η υποστήριξη προς το ενιαίο νόμισμα αυξάνεται.
Βεβαίως, αναμένουμε ανυπόμονα την απόφαση του δανικού λαού.
Μακροπρόθεσμα, οι χώρες της Ανατολικής και Κεντρικής Ευρώπης που επιδιώκουν να ενταχθούν στην Ευρωπαϊκή Ένωση θα θελήσουν να συμμετάσχουν στο σύστημα του ενιαίου ευρωπαϊκού νομίσματος.
Η 1η Ιανουαρίου 2002, η οποία δεν απέχει πολύ, είναι η ημερομηνία κλειδί για την κυκλοφορία των χαρτονομισμάτων και των νομισμάτων του ευρώ στα εδάφη όλων των χωρών που συμμετέχουν στην ΟΝΕ.
Οι επιχειρήσεις και οι έμποροι λιανικής πρέπει να επιταχύνουν τις προετοιμασίες τους γι' αυτή την ημερομηνία, ώστε να διασφαλίσουν ότι η μεταβολή θα επιτευχθεί ομαλά.
Από την άποψη της Ιρλανδίας, θεωρώ ότι το σχέδιο μεταβολής του συστήματος των συναλλαγών μας σε μετρητά προχωρά πολύ καλά.
Ευτυχώς, μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε την εμπειρία μας από την αλλαγή του νομίσματος το 1972, όταν παύσαμε την κυκλοφορία της στερλίνας.
Επιθυμούμε να διασφαλίσουμε ότι τα λάθη που έγιναν τότε δεν θα επαναληφθούν.
Κύριε Πρόεδρε, έλαβα τόσα πολλά συγχαρητήρια και επαίνους, ώστε θα πω απλώς ότι ευχαριστώ το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για τον τρόπο με τον οποίο δέχθηκε την ετήσια έκθεσή μας, και μπορώ να διαπιστώσω ότι στη συζήτηση εδώ εκφράζεται μεγάλη υποστήριξη για τη συνέχιση των πολιτικών που έχουμε ακολουθήσει μέχρι τώρα.
Υπάρχουν ορισμένα σημεία που θα ήθελα να σχολιάσω.
Τα ζητήματα που έθεσαν η κ. Randzio-Plath, o κ. Κατηφόρης και ο κ. Goebbels συμπυκνώνονται όλα στο αν η ΕΚΤ έχει υπερβολικά υψηλό ρυθμό ανάπτυξης που έχει ως αποτέλεσμα την αύξηση των επιτοκίων.
Η κ. Berθs έθεσε μια πολύ συγκεκριμένη ερώτηση, σχετικά με την οποία θα ήθελα να δηλώσω τα ακόλουθα.
Δεν αντιλαμβάνομαι την απαισιοδοξία που χαρακτηρίζει αυτή την πτυχή της συζήτησης.
Τα τελευταία 25 χρόνια ο μέσος ρυθμός ανάπτυξης του πραγματικού ΑεγχΠ στη ζώνη ευρώ κυμαινόταν μεταξύ 2 και 2,5% ετησίως.
Φέτος και τον επόμενο χρόνο, η ανάπτυξη στη ζώνη ευρώ θα είναι μεγαλύτερη, και μάλιστα σημαντικά μεγαλύτερη, 3% ετησίως, ενώ αναμένουμε ο πληθωρισμός να κλείσει στο 2%.
Εξαιτίας της αστάθειας των τιμών του πετρελαίου, μπορεί να είναι μεγαλύτερος από 2% ορισμένους μήνες, αλλά ο μέσος όρος πληθωρισμού θα είναι 2%.
Θα υπάρχουν κίνδυνοι αύξησής του, αλλά το τι θα κάνουμε γι' αυτό εξαρτάται από τον τρόπο που θα εξελιχθεί η κατάσταση.
Απαντώντας στην ερώτηση της κ. Randzio-Plath σχετικά με το αν η ΕΚΤ αντιτίθεται σε ρυθμούς ανάπτυξης μεγαλύτερους από 3%, η ξεκάθαρη απάντησή μου είναι ότι σίγουρα δεν αντιτιθέμεθα σε ρυθμούς ανάπτυξης της τάξεως του 3%, τους οποίους αναμένουμε τώρα.
Θα ήμασταν αντίθετοι στην αύξηση του πληθωρισμού, αλλά κάτι τέτοιο δεν διαφαίνεται μέχρι τώρα, μολονότι, όπως δηλώνω θα υπάρχουν κίνδυνοι αύξησής του.
Εισερχόμαστε τώρα στην καλύτερη περίοδο που έχει γνωρίσει η Ευρώπη εδώ και πολύ καιρό, εδώ και δεκαετίες θα μπορούσα να πω.
Η ανεργία θα σημειώσει πτώση τα επόμενα δύο χρόνια.
Ομολογουμένως, όχι μεγάλη - δεν υπάρχει τίποτα που να μπορεί να κάνει η νομισματική πολιτική για να επιταχύνει τη διαδικασία - αλλά η ανεργία μειώνεται πολύ σταδιακά και θα συνεχίσει αυτή την πορεία.
Εάν, όπως όλοι αναμένουν και ελπίζουν, η Ελλάδα προσχωρήσει στην ΟΝΕ τον Ιανουάριο του επόμενου έτους, μόνο η Δανία θα είναι μέλος του ΜΣΙ.
Τέθηκε το ερώτημα τι θα πράξει η ΕΚΤ εάν αυτό δημιουργήσει προβλήματα στη Δανία;
Η ΕΚΤ θα πράξει οτιδήποτε περνά από το χέρι της για να διατηρήσει τη Δανία στο ΜΣΙ και δεν έχει προγραμματισθεί μια ημερομηνία παύσης του μηχανισμού συναλλαγματικών ισοτιμιών, έτσι πρόκειται για μια απεριόριστη χρονική περίοδο.
Μέχρι στιγμής, η Δανία έχει σημαντική επιτυχία ως μέλος του ΜΣΙ, με μικρότερα περιθώρια διακύμανσης των συναλλαγματικών ισοτιμιών από τα επιτρεπτά εντός του ΜΣΙ, και αναμένω ότι θα παραμείνει έτσι, μολονότι ελπίζω η Δανία να αποφασίσει να προσχωρήσει στην ΟΝΕ.
Εντούτοις, μπορώ να διαβεβαιώσω την κ. Riis-Jψrgensen ότι η συνεργασία μεταξύ της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας και της Εθνικής Τράπεζας της Δανίας είναι υποδειγματική.
Αναφέρθηκα ήδη εμμέσως στην εισαγωγική ομιλία μου στο ζήτημα της διαφάνειας και της δημοσίευσης της σύνοψης των πρακτικών που ζητά η πρόταση ψηφίσματος.
Η εισαγωγή της μηνιαίας συνέντευξης τύπου αναφέρεται στη συζήτηση του Διοικητικού Συμβουλίου που μόλις έχει πραγματοποιηθεί.
Η δήλωση προετοιμάζεται προσεκτικά από το σύνολο του Διοικητικού Συμβουλίου· δεν είναι μια δήλωση της στιγμής.
Μια εβδομάδα αργότερα ολόκληρη η δήλωση αναπαράγεται σε μια πιο οριστική μορφή.
Το κύριο άρθρο του μηνιαίου δελτίου δίνει όλες τις πληροφορίες που θα μπορούσαν να βρεθούν στη σύνοψη των πρακτικών της συνεδρίασης.
Σας ευχαριστώ πολύ, κύριε Duisenberg.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί από τις 11.30 και μετά.
ΟΝΕ
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης του κυρίου Karas (Α5-0170/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής για την επικοινωνιακή στρατηγική κατά τα τελικά στάδια της υλοποίησης της ΟΝΕ.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι και αξιότιμοι συνεργάτες, σε 500 ημέρες από σήμερα θα κυκλοφορήσει το ευρώ σε τραπεζογραμμάτια και σε κέρματα.
Αυτή είναι και η τελική φάση της πρώτης, τέτοιων τεραστίων διαστάσεων, νομισματικής μετατροπής στην ήπειρό μας.
Το γεγονός αυτό αγγίζει άμεσα ή έμμεσα όλους τους πολίτες της οικονομικής και νομισματικής ένωσης, όλους τους πολίτες των κρατών μελών της ΕΕ, των υποψήφιων προς ένταξη χωρών αλλά και άλλων, τρίτων χωρών.
Ο κάθε καταναλωτής, πολίτης ή τουρίστας στην ήπειρό μας καθώς και η παγκόσμια οικονομία στο σύνολό της θα πρέπει να μάθουν να αναγνωρίζουν το νέο νόμισμα, να χρησιμοποιούν τις νέες τιμές και να το εντάξουν στην καθημερινότητά τους.
Οι μεγάλες και οι μικρές επιχειρήσεις θα πρέπει να προσαρμόσουν τις λογιστικές τους εργασίες και τη μηχανογράφησή τους και να προβούν σε ευρύτατες προεργασίες.
Έχουμε ήδη μιλήσει πολύ για τα πλεονεκτήματα του ευρώ και της οικονομικής και νομισματικής ένωσης.
Ανεξάρτητα από αυτό έχουμε βέβαια να κάνουμε πάρα πολλά πράγματα ακόμα.
Διάφορες δημοσκοπήσεις μας δείχνουν ότι γίνεται υπερβολικά περιορισμένη χρήση του ευρώ τόσο από την πλευρά των επιχειρήσεων όσο και από την πλευρά των ιδιωτών, περιορισμένη είναι επίσης και η "ευρώ-συνείδηση".
Ένα 30% των επιχειρήσεων δεν έχει ακόμα πεισθεί για την αναγκαιότητα έγκαιρης προετοιμασίας.
Πιστεύουν μάλιστα εν μέρει ότι θα μπορέσουν να τελειώσουν τη διαδικασία προσαρμογής στο ευρώ στα τέλη του έτους 2002.
Οι πολίτες σπάνια διαθέτουν τραπεζικό λογαριασμό σε ευρώ και ακόμα πιο σπάνια το χρησιμοποιούν στις οικονομικές τους συναλλαγές.
Είναι τεράστια η ανάγκη για πληροφόρηση καθώς και για τη λήψη μέτρων προκειμένου να διαμορφωθεί η αντίστοιχη συνείδηση, δηλαδή μέτρων που ξεπερνούν τις τεχνικής υφής πληροφορίες για τη μετάβαση στο ευρώ.
Η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής δεν περιορίστηκε στον σχολιασμό της έκθεσης της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Επικροτούμε τις προτεραιότητες και τα μέτρα που προτάθηκαν.
Προσπαθήσαμε να συγκεκριμενοποιήσουμε, να εμβαθύνουμε και, όπου το θεωρήσαμε αναγκαίο, να συμπληρώσουμε την εν λόγω έκθεση.
Λαμβάνοντας υπόψη ότι θα δαπανηθούν για την ενημερωτική εκστρατεία περίπου 80 εκατ. ευρώ κατά τη διάρκεια της τριετίας 1999 - 2002, στα οποία θα προστεθούν άλλα 80 εκατ. ευρώ από την ΕΚΤ, οφείλουμε να αναγνωρίσουμε ότι έχει αποφασιστική σημασία ο αυστηρότατος συντονισμός όλων των ενεχομένων θεσμικών οργάνων, ενώσεων και κρατών, ώστε να τεθούν σαφείς προτεραιότητες, να προωθηθεί η συμφωνία ως προς μηνύματα κλειδί, να διενεργηθούν συνοδευτικοί έλεγχοι - εν προκειμένω προτείνω τη σύσταση ομάδας εργασίας που θα αποτελείται από μέλη της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου - να μεταφερθούν οι πολιτικοί όροι και στις συνθήκες με τα κράτη μέλη και να επιδείξουμε σε μεγάλο βαθμό επαγγελματικότητα κατά την εκτέλεση του εγχειρήματος αυτού.
Επιτρέψτε μου στο ενάμισι λεπτό που μου απομένει να πω κάτι για τις προτεραιότητες.
Περισσότερες από τις μισές ΜΜΕ δεν έχουν ακόμα εκπονήσει κάποιο πρόγραμμα δράσης για τη μετάβαση.
Οι ΜΜΕ θα πρέπει να ξεκινήσουν το ταχύτερο δυνατόν τις αντίστοιχες τεχνικές διαδικασίες και να προβούν σε νέες σκέψεις σχετικά με τις στρατηγικής σημασίας συνέπειες μιας αγοράς που θα χαρακτηρίζεται από διαφάνεια ως προς τις τιμές και από αυξημένο ανταγωνισμό.
Ως εκ τούτου οι ΜΜΕ αποτελούν προτεραιότητα για το φθινόπωρο του 2000.
Δεύτερο, το ευρύ κοινό που περιλαμβάνει όλες τις ομάδες στόχους και εκτείνεται και πέρα από αυτές.
Στο σημείο αυτό θα πρέπει να μεταδοθεί στους πολίτες το αίσθημα της ασφάλειας.
Η δημόσια διοίκηση θα πρέπει να διαδραματίσει ρόλο προτύπου όσον αφορά την ενημέρωση και τη διαμεσολάβηση όπως και οι ΜΚΟ και τα πολιτικά ιδρύματα.
Τρίτο, τα σχολεία οι μαθητές και οι νέοι.
Προτείνουμε συγκεκριμένα όχι μόνο να γίνουν το ταχύτερο δυνατόν αλλαγές στα σχολικά βιβλία με μονάδα μέτρησης το ευρώ, αλλά να χρησιμοποιηθούν διαγωνισμοί ζωγραφικής, σχεδίου, έκθεσης και ρητορικής, θέτοντας το συναισθηματικό θέμα, που είναι θέμα ταυτότητας για την Ευρώπη: "Εγώ και το ευρώ".
Ένας άλλος τομέας είναι η Παγκόσμια Ημέρα Αποταμίευσης που διοργανώνουν οι τράπεζες σε όλη την Ευρώπη.
Θα πρέπει να καθιερώσουμε την Ημέρα Αποταμίευσης του Ευρώ, ώστε να υπάρξουν περισσότερα βιβλιάρια ταμιευτηρίου σε ευρώ ήδη πριν από τη φάση της τελικής μετάβασης.
Πρέπει επίσης να δεσμεύσουμε περισσότερο όλους τους δημόσιους εκπροσώπους, όχι μόνο τους βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, αλλά όλους όσους έχουν λάβει μέσω εκλογών εντολή από τους πολίτες, αρχίζοντας από την τοπική αυτοδιοίκηση και φτάνοντας στο επίπεδο της ΕΕ.
Παράλληλα με την επάνδρωση των τμημάτων των Γενικών Διευθύνσεων, ο συντονισμός παραμένει ο σημαντικότερος τομέας προκειμένου να καταστεί σαφές το μήνυμα που θέλουμε να εκπέμψουμε στο πλαίσιο μιας ευρείας επικοινωνιακής διαδικασίας με τον πολίτη, μιας διαδικασίας που θα διαθέτει επαρκή χρηματοδότηση και αντίστοιχα χρονικά περιθώρια.
Προτείνουμε συνεπώς να παραταθεί η ενημερωτική εκστρατεία μέχρι το 2002.
Με αυτό δεν θα λήξει ωστόσο η επιτυχημένη ιστορία του ευρώ αλλά θα συνεχιστεί, ενδυναμωμένη από την υποστήριξη των πολιτών.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι όλοι γνωρίζουμε ότι οι Ευρωπαίοι πολίτες εξακολουθούν να έχουν μεγάλη ανάγκη για ενημέρωση μολονότι η νομισματική ένωση υφίσταται ήδη και η εισαγωγή του ευρώ σε τραπεζογραμμάτια και νομίσματα δεν πια πολύ μακριά.
Έχουμε μπροστά μας σχεδόν 75 εβδομάδες.
Η Επιτροπή Προϋπολογισμών, όπως και όλοι οι συνάδελφοι είναι απόλυτα σύμφωνοι με τους στόχους που αναφέρονται στην ανακοίνωση της Επιτροπής για την επικοινωνιακή στρατηγική που θα πρέπει να υιοθετηθεί στα τελικά στάδια της ολοκλήρωσης της ΟΝΕ.
Είμαστε επίσης της άποψης ότι θα πρέπει να υπάρξουν κίνητρα και να βοηθηθούν οι επιχειρήσεις, και ιδιαίτερα οι μικρομεσαίες, ώστε να μπορέσουν να λάβουν τα απαιτούμενα μέτρα για τη μετάβαση στο ευρώ.
Εξίσου σωστό και σημαντικό είναι να ενισχυθεί η προετοιμασία όλων των πολιτών, όλων των καταναλωτών.
Θα πρέπει όλοι μας να προσαρμοστούμε στο ευρώ στην καθημερινή μας ζωή.
Δεν αποτελεί όμως καθήκον της Επιτροπής Προϋπολογισμών να αξιολογήσει λεπτομερώς την ανακοίνωση της Επιτροπής.
Περιοριστήκαμε στις πτυχές που αφορούν τον προϋπολογισμό.
Επισημαίνουμε για άλλη μια φορά ότι στη Διοργανική Συμφωνία είχαμε ορίσει πως η πολιτική πληροφόρησης είναι μια αυτόνομη δράση που δεν χρειάζεται ειδική νομική βάση.
Αυτό πρέπει για συγκεκριμένους λόγους να το επαναλάβουμε ειδικά στο Συμβούλιο.
Θέλω ωστόσο να υπενθυμίσω ρητά ότι το πρόγραμμα ΡRΙΝCΕ ξεκίνησε από το Κοινοβούλιο στο πλαίσιο της διαδικασίας εκτέλεσης του προϋπολογισμού του 1996 με σαφή στόχο να χρηματοδοτήσει τις εκστρατείες πληροφόρησης σχετικά με τις προτεραιότητες της ΕΕ και αυτό σε διοργανική βάση, επειδή τότε όπως και τώρα ήμασταν πεπεισμένοι πως έτσι θα δαπανηθούν με τη μεγαλύτερη δυνατή αποδοτικότητα οι διατιθέμενες πιστώσεις.
Για τον λόγο αυτό τονίζουμε και πάλι ότι η απόφαση για την κατανομή των πιστώσεων και για τις κατευθυντήριες γραμμές εκτέλεσης, συμπεριλαμβανομένων των κοινών δράσεων, λαμβάνονται με βάση τη γνωμοδότηση που εκδίδει η διοργανική ομάδα εργασίας.
Η εν λόγω ομάδα εργασίας ορίζεται ρητά στις παρατηρήσεις του προϋπολογισμού, και, απευθυνόμενη στη Επιτροπή, τονίζω σαφέστατα πως εκεί θα πρέπει να παραμείνει.
Για τον λόγο αυτό θα προσθέσουμε και πάλι την αντίστοιχη παρατήρηση στα κεφάλαια Β3-300 και Β3-306 του προϋπολογισμού, την οποία η Επιτροπή προφανώς "ξέχασε" - και βάζω ξέχασε σε εισαγωγικά - να συμπεριλάβει στο προσχέδιο για τον προϋπολογισμό του 2001.
Ευχαριστώ τον εισηγητή και την αρμόδια επί της ουσίας επιτροπή που συμπεριέλαβαν τις παρατηρήσεις μας στα τελικά συμπεράσματα.
(Χειροκροτήματα)
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, η ενημέρωση για το ευρώ είναι προς όφελος των πολιτών και προορίζεται να ικανοποιήσει ιδιαιτέρως τις ανάγκες των πολιτών για πληροφόρηση.
Η ενημέρωση πρέπει να πραγματοποιηθεί σε συνεργασία με τα κράτη μέλη, όμως το πλέον σημαντικό κατά τη γνώμη μου είναι ότι οι μη κυβερνητικές οργανώσεις έχουν τον κύριο λόγο στην ενημέρωση.
Πρέπει όσο το δυνατόν πιο γρήγορα να περάσουμε στο επίπεδο της σκέψης του λαού, στην ενημέρωση σε απλουστευμένη γλώσσα.
Η αποκαλούμενη στρατηγική ενημέρωσης σε δύο φάσεις, όπου ισότιμες ομάδες ενημερώνουν τα δικά τους μέλη, έχει αποδειχθεί η καλύτερη, και αυτήν πρέπει να αξιοποιήσουμε επίσης σε τούτη την ενημερωτική δράση.
Προσωπικά φοβάμαι εκείνες τις ενημερωτικές εκστρατείες οι οποίες διευθύνονται από την Επιτροπή.
Αυτές είναι συνήθως πολυτελείς και υλοποιούνται με πολύ μεγάλο κόστος.
Το γεγονός ότι αυτή η ενημερωτική εκστρατεία πραγματοποιείται με την υποστήριξη των μη κυβερνητικών οργανώσεων και μέσω αυτών, ας ελπίσουμε ότι θα εμποδίσει την επανάληψη τέτοιων φαινομένων.
Η έλευση του ευρώ περιλαμβάνει επίσης πολλά πρακτικά ζητήματα για τους καταναλωτές.
Πάνω απ' όλα πρέπει να φροντίσουμε ώστε να μην ανέβουν τεχνητά οι τιμές όταν θα αλλάζουν τα νομίσματα.
Επί του προκειμένου, οι ενώσεις καταναλωτών έχουν πάρα πολύ μεγάλο και σημαντικό έργο να προσφέρουν, και θα πρέπει να ληφθούν επίσης υπόψη οι γυναικείες οργανώσεις, διότι οι γυναίκες χρειάζονται γνώσεις στον τομέα αυτό.
Είναι πάρα πολύ βασικό οι διασυνοριακές μεταβιβάσεις και πληρωμές να τηρούν τις αρχές της εσωτερικής αγοράς.
Χαίρομαι που ο πρόεδρος της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας κ. Duisenberg έδωσε επίσης προσοχή στο σημείο αυτό και υποσχέθηκε ότι η ΕΚΤ θα υποβάλει έκθεση επί του θέματος αυτού.
Αληθινά ευελπιστώ ότι αυτά τα πρακτικά ζητήματα, τα οποία ενοχλούν τους καταναλωτές, θα τα φροντίσουμε πριν από την καθαυτή καθιέρωση του ευρώ.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, αρχικά θέλω να συγχαρώ τον συνάδελφο Karas για την εξαίρετη έκθεσή του.
Ταυτόχρονα όμως θέλω να επισημάνω ότι αυτή την εποχή δεν μπορούμε να είμαστε ευχαριστημένοι με την πολιτική πληροφόρησης της Επιτροπής.
Οφείλουμε να υπενθυμίσουμε ότι το πρόγραμμα για την ενημέρωση σχετικά με το ευρώ αποτελεί και σύμφωνα με τον προϋπολογισμό κοινό πρόγραμμα της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Την τελευταία κοινοβουλευτική περίοδο υπήρχε όργανο διεύθυνσης υπό τον συνάδελφο Αναστασόπουλο το οποίο είχε ορίσει τις γενικές γραμμές της πολιτικής πληροφόρησης στον συγκεκριμένο τομέα και είχε τότε μεγάλη επιτυχία.
Είχαμε κατορθώσει τότε να εξασφαλίσουμε πρωταρχικά την πλήρη συμμετοχή των κοινοβουλευτικών εκπροσώπων στην ενημερωτική εκστρατεία και μέσω των πολιτικών ιδρυμάτων.
Αυτό λείπει στην παρούσα κοινοβουλευτική περίοδο.
Δεν έχει συγκληθεί ακόμα το εν λόγω όργανο που αποτελείτο από την αρμόδια Επίτροπο και τον Πρόεδρο της αρμόδιας επιτροπής του Κοινοβουλίου.
Δεν έχει γίνει ακόμα εκκαθάριση για μερικές από τις διαδικασίες της προηγούμενης περιόδου.
Εν προκειμένω πρέπει να τεθεί σαφώς το ερώτημα αν πρόκειται να προχωρήσει το ζήτημα αυτό.
Ως εκ τούτου ζητώ αρχικά την ταχύτερη δυνατή σύγκληση του οργάνου.
Αυτό ήταν το πρώτο σημείο που ήθελα να αναφερθώ.
Το δεύτερο σημείο που θα θίξω εν συντομία αφορά την παρατήρηση που σχετίζεται με το περιεχόμενο της εκστρατείας ενημέρωσης.
Αν συγκρίνει κανείς τις τιμές από την μία πλευρά στην Ευρώπη των ένδεκα, δηλαδή στη ζώνη του ευρώ, και από την άλλη στις χώρες εκτός ζώνης ευρώ, και στη Μεγάλη Βρετανία, αλλά ιδιαίτερα στην Ελβετία και στη Νορβηγία, θα διαπιστώσει ότι στη ζώνη του ευρώ γενικά, ακόμα και στα αποκαλούμενα πλούσια κράτη, το επίπεδο των τιμών είναι χαμηλότερο από εκείνο των άλλων χωρών.
Τούτο έχει ως αποτέλεσμα το ευρωπαϊκό νόμισμα να οδηγεί ήδη σήμερα σε μεγαλύτερο ανταγωνισμό στον τομέα αυτό ο οποίος από την πλευρά του οδηγεί στην προσφορά αγαθών και υπηρεσιών με ευνοϊκότερους όρους για τους πολίτες.
Θα πρέπει να εκπονηθεί μια μελέτη σχετικά, όπως εξάλλου ζητά στην έκθεσή του και ο συνάδελφος Karas.
Κύριε Πρόεδρε, εξ ονόματος της Ομάδας μου θέλω να συγχαρώ τον εισηγητή και να δηλώσω ότι θα υποστηρίξουμε την έκθεσή του καθώς και ότι χαιρετίζουμε το θετικό πνεύμα της ανακοίνωσης της Επιτροπής.
Είναι πλέον από καιρό αναγκαίο να γίνει αποδοτικότερη η επικοινωνιακή στρατηγική και να βελτιωθεί πραγματικά η συνεργασία ανάμεσα στην Επιτροπή, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και τα κράτη μέλη.
Οι Ευρωπαίοι πολίτες όχι μόνο αισθάνονται, αλλά και πραγματικά δεν είναι κατάλληλα προετοιμασμένοι για το ευρώ, τόσο από υποκειμενική όσο από αντικειμενική άποψη.
Η μακρά μεταβατική περίοδος δεν οδήγησε τους πολίτες σε εντατικότερες και προσεκτικότερες προετοιμασίες για την εισαγωγή του ευρώ, αντίθετα μάλιστα οδηγεί σε αποπληροφόρηση και σε αναβολές των προετοιμασιών, μερικοί μάλιστα σκέπτονται μέχρι τον Ιούνιο του 2002.
Δυστυχώς αυτό δεν φαίνεται να αφορά μόνο τους απλούς πολίτες αλλά και τις επιχειρήσεις.
Ισχυρίζεται μεν το 80% των επιχειρήσεων ότι προετοιμάζεται για το ευρώ και την εισαγωγή του αλλά αντικειμενικά, το πολύ το 25% των επιχειρήσεων προετοιμάζεται συγκεκριμένα.
Υπέρ της καθυστέρησης αυτής συνηγορεί βέβαια και το γεγονός ότι μόνο το 1% των τραπεζογραμματίων έχει αντικατασταθεί εντός της ΕΕ.
Πρέπει λοιπόν πραγματικά να φοβόμαστε πως αν δεν επιδείξουμε τώρα τον απαραίτητο ζήλο ενδέχεται να συμβεί το big bang που καμία κυβέρνηση δεν θα ήθελε.
Ωστόσο, θα πρέπει εν προκειμένω να καταβάλουν και οι ίδιες οι κυβερνήσεις προκαταβολικά προσπάθειες και να επιδείξουν μεγαλύτερο ζήλο.
Θεωρώ ότι δεν πρέπει κανείς να μεταφέρει όλες τις ευθύνες στο ευρωπαϊκό επίπεδο.
Σε τελική ανάλυση αποτελεί και με το πνεύμα της επικουρικότητας υποχρέωση των κρατών μελών να μεριμνήσουν για την πολιτική πληροφόρηση και επιμόρφωση.
Πρέπει πραγματικά να απευθύνουμε έκκληση στα κράτη μέλη της ΕΕ να επενδύσουν χρήματα, χρόνο και προσωπικό ώστε το ευρώ να στεφθεί με επιτυχία.
Δυστυχώς οι υπηρεσίες της δημόσιας διοίκησης δεν έχουν αναλάβει μέχρι σήμερα την πρωτοπορία, όπως βασικά θα άρμοζε.
Θεωρώ σημαντικό να κινητοποιηθούν τα σχολεία, οι δάσκαλοι και τα εκπαιδευτικά ιδρύματα για την προετοιμασία της εισαγωγής του ευρώ, πράγμα που δικαιολογημένα επεσήμανε ο εισηγητής.
Το ευρώ πρέπει να αποτελέσει αντικείμενο διδασκαλίας σε όλη την επικράτεια.
Δεν αρκούν μερικές πολύ επιτυχημένες μεν, αλλά πολύ περιορισμένες δραστηριότητες σχετικά με το ευρώ στα σχολεία της Ευρώπης, στο πλαίσιο του προγράμματος Σωκράτης.
Όχι, είναι πράγματι ένα καθήκον που πρέπει να εκτελεστεί επί τόπου.
Θα ήταν θαυμάσιο αν τα σχολεία και η νεολαία της Ευρώπης χαιρέτιζε το ευρώ σαν μια απτή Ευρώπη και αν στο πλαίσιο αυτό εκμεταλλευόταν κανείς τις δικές του προετοιμασίες για να επικοινωνήσει και με άλλους.
Αυτό θα μπορούσε να το κάνει και η παλαιότερη γενιά που εν μέρει αντιμετωπίζει το ευρώ με αρκετό σκεπτικισμό.
Γιατί να μην χρησιμοποιήσουν οι γηραιότεροι Ευρωπαίοι την πείρα τους, τις γνώσεις τους και τον χρόνο που έχουν στη διάθεσή τους για να συμβάλουν στην επιτυχία του ευρώ;
Εδώ θα μπορούσε ενδεχομένως να υπάρξει μια νέα συμφωνία γενεών που θα συνέβαλε στην επιτυχία του ευρώ.
Φυσικά, η Επιτροπή καλείται να συνεργαστεί στενότερα μαζί μας και να επιταχύνει τις δεσμεύσεις.
Ας μην ξεχάσουμε λοιπόν ότι είναι άκρως περιορισμένες οι πιστώσεις για την εκστρατεία πληροφόρησης και ότι θα πρέπει να κατανεμηθούν μεταξύ των κρατών μελών.
Καμιά επιχείρηση που θέλει να εισαγάγει στην αγορά ένα σημαντικό προϊόν της δεν θα στηριζόταν σε τόσο λίγα χρήματα, εάν ήθελε να έχει επιτυχία με το συγκεκριμένο προϊόν.
Ένα επιχείρημα που συνηγορεί υπέρ του ευρώ είναι η σφραγίδα ποιότητας που φέρει, δηλαδή οι πρώτες καλές εμπειρίες με την νομισματική ένωση και συγκεκριμένα το γεγονός ότι η Ευρώπη μπόρεσε τον τελευταίο καιρό να μείνει πράγματι ανεπηρέαστη από τις νομισματικές καταιγίδες.
Ωστόσο η επιτυχία του εξαρτάται και από το να γίνει η πληροφόρηση διαπαιδαγώγηση, καθότι τελικά χρειάζεται η εκμάθηση μιας εντελώς νέας αίσθησης όσον αφορά τις τιμές, τους υπολογισμούς και τις αξιολογήσεις.
Δεν θα πρέπει να παρασυρθούμε από την ευκολία της μετάβασης στο ευρώ την 1η Ιανουαρίου 1999, και από το γεγονός ότι περάσαμε χωρίς κανένα εμπόδιο στη νέα χιλιετία.
Θα πρέπει να γίνει και ψυχολογική προετοιμασία του πληθυσμού για το ευρώ και αυτό θα πρέπει να το κάνουμε όλοι μαζί από κοινού σε όλα τα επίπεδα της ΕΕ.
Θα ήθελα καταρχάς να δηλώσω ότι η Ομάδα μας, όπως το έπραξε και σε επίπεδο επιτροπής, υποστηρίζει την έκθεση Karas.
Πιστεύουμε ότι πρόκειται για μια πολύ καλή έκθεση που συμβάλλει πολύ θετικά σε ένα θέμα μείζονος σημασίας στη διαδικασία ενσωμάτωσης του ευρώ στην υπόθεση της ιθαγένειας.
Είναι προφανές ότι το ευρώ δεν είναι πλέον αποκλειστικά μακροοικονομικό και χρηματοοικονομικό θέμα, πρόκειται για ένα θέμα που θα φθάσει σε κάθε ευρωπαίο πολίτη, είναι ένα ενδεικτικό στοιχείο ευρωπαϊκής ταυτότητας και συνεπώς διαλαμβάνει τη μέγιστη σημασία στη διαδικασία ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Υπ' αυτή την έννοια, είναι εξαιρετικά σημαντικό να γίνει μια ενημερωτική εκστρατεία - καλά οργανωμένη - ώστε το 2002 το ευρώ να χαίρει του μέγιστου βαθμού αξιοπιστίας και αποδοχής που όλοι επιθυμούμε.
Πέραν αυτού, όπως προαναφέρθηκε, υπάρχει μεγάλη καθυστέρηση σε ό,τι αφορά τον αριθμό των χωρών και επιχειρήσεων που είναι έτοιμες να το χρησιμοποιήσουν και σε ό,τι αφορά το επίπεδο ενημέρωσης των πολιτών.
Υπό αυτή την έννοια, θα ήθελα εν συντομία να επισημάνω τρία ζητήματα.
Το πρώτο αφορά την αποκέντρωση: είναι πολύ σημαντική η συμμετοχή των περιφερειακών και τοπικών αρχών, πολλές εκ των οποίων έχουν σημαντικότατες αρμοδιότητες και είναι καλύτερα προετοιμασμένες από ότι τα ίδια τα κράτη μέλη προκειμένου να προσεγγίσουν τον πολίτη.
Πρόκειται για μια πτυχή που καλό θα ήταν να λάβουν υπόψη η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα και η Επιτροπή.
Θα ήθελα να μάθω την άποψη του Επιτρόπου Solbes αναφορικά με τη συμμετοχή σε αυτό το επίπεδο, όπως άλλωστε ζήτησε και ο κ. von Wogau.
Πρέπει να μεριμνήσουμε προκειμένου αυτές οι αρχές να παίξουν σημαίνοντα ρόλο, όπως τους αναλογεί, διότι είναι οι καλύτερα προετοιμασμένες να προσεγγίσουν τους πολίτες.
Δεύτερον, αυτή η αποκέντρωση πρέπει επίσης να γίνει σε επίπεδο επιχειρήσεων και τομέων και να μην περιοριστεί στις κεντρικές ενώσεις των συνδέσμων επιχειρήσεων ή των συνδικαλιστικών φορέων.
Τρίτον, σας συστήνω να διαβάσετε τα συμπεράσματα της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, που εισάγουν την πολιτιστική διάσταση, στοιχείο εξαιρετικά σημαντικό για την επιτυχία της εν λόγω ενημερωτικής εκστρατείας.
Κύριε Πρόεδρε, χαιρετίζω αυτή την ευκαιρία για να δώσω μια έξωθεν άποψη, από τη Σκωτία, η οποία για την ώρα αποτελεί τμήμα του Ηνωμένου Βασιλείου.
Εκεί η τροφοδότησή μας με πληροφορίες για το ευρώ κυριαρχείται από τη μάλλον χλιαρή και μη πειστική προσέγγιση της κυβέρνησης των Εργατικών και από τη σχεδόν υστερική ρητορική ενάντια στο ευρώ του Κόμματος των Συντηρητικών.
Αντίθετα, το κόμμα μου - το Σκωτικό Εθνικό Κόμμα - επαναβεβαίωσε πρόσφατα τη θέση μας, η οποία υποστηρίζει την καταρχήν ένταξη στο νόμισμα του ευρώ, και δεν φοβόμαστε να προωθήσουμε αυτή την άποψη.
Οι έμποροι της Σκωτίας, από τους μεταποιητές του αλιευτικού κλάδου μέχρι τους γεωργούς, και από τους κατασκευαστές μέχρι τον τουριστικό τομέα, αναγκάζονται να ανταγωνίζονται με το ένα χέρι δεμένο πίσω από την πλάτη τους.
Ο κ. Karas αναγνωρίζει ότι υπάρχει υψηλό επίπεδο υποστήριξης για το ευρώ, αλλά και ορισμένα μειονεκτήματα στην παροχή πληροφόρησης εντός της ζώνης ευρώ, και υποστηρίζω τις ιδέες του για την αντιμετώπιση αυτού του προβλήματος.
Ωστόσο, χαιρετίζω ιδιαιτέρως το γεγονός ότι αυτή η στρατηγική αφορά και εκείνα τα κράτη μέλη που δεν λαμβάνουν ακόμη μέρος στη νομισματική ένωση, εφόσον θα υπάρξουν ασφαλώς συνέπειες είτε προσχωρήσουμε στη νομισματική ένωση είτε παραμείνουμε εκτός.
Καλώ τις κυβερνήσεις του Ηνωμένου Βασιλείου και της Σκωτίας να συμμετάσχουν πλήρως σε αυτή την εκστρατεία.
Κύριε Πρόεδρε, τρεις είναι οι χώρες που δεν συμμετέχουν στην ΟΝΕ.
Στις χώρες αυτές θα διεξαχθούν δημοψηφίσματα πριν οι κυβερνήσεις αποφασίσουν σχετικά με την εισαγωγή του ευρώ.
Δύο από αυτές τις χώρες, η Αγγλία και η Δανία, έχουν ορθώς κρίνει να μην συμμετάσχουν στην ενημερωτική εκστρατεία για το ευρώ, λαμβάνοντας υπόψη ότι η συζήτηση δεν έχει ακόμη περατωθεί και εν αναμονή του επικείμενου δημοψηφίσματος.
Η τρίτη χώρα που είναι εκτός της ζώνης ευρώ, η Σουηδία, έχει ωστόσο αποφασίσει να συμμετάσχει στην εκστρατεία παρόλο που θα διεξαχθεί πριν από το δημοψήφισμα και πριν αποφασιστεί αν θα εισαχθεί το ευρώ στη Σουηδία.
Αυτό σημαίνει ότι η εκστρατεία για το ευρώ δεν θα είναι μια συνηθισμένη ενημερωτική εκστρατεία όπως στις άλλες χώρες, αλλά ένα είδος εκστρατείας πειθούς και η αρχή της μάχης μεταξύ αυτών που θα ψηφίσουν υπέρ και αυτών που θα ψηφίσουν κατά στο δημοψήφισμα.
Είναι δύσκολο να φανταστούμε ότι η εκστρατεία για το ευρώ θα δίνει οποιαδήποτε ιδιαίτερα καθοριστική πληροφορία για το ευρώ, αφού στόχος της είναι να ενισχύσει την εμπιστοσύνη στο ευρώ και τη μεταρρύθμιση του ευρώ.
Αυτό σημαίνει στην πραγματικότητα ότι η εκστρατεία για το ευρώ θα εξυπηρετήσει τον πολιτικό στόχο της σουηδικής κυβέρνησης, που είναι να πείσει το σουηδικό λαό να ψηφίσει "ναι" στο δημοψήφισμα.
Η εκστρατεία για το ευρώ χρηματοδοτείται κατά 50% με πόρους της ΕΕ και θα διεξαχθεί σε ολόκληρη την κοινωνία, ακόμη και στα σχολεία, τα οποία δεν είναι συνηθισμένα σε μεροληπτικές πολιτικές εκστρατείες, όπως συμβαίνει στην προκειμένη περίπτωση.
Πιστεύω ότι θα είναι σκανδαλώδες αν η σουηδική κυβέρνηση μπορέσει να χρησιμοποιήσει με αυτόν τον τρόπο την εκστρατεία για το ευρώ.
Θα εκθέσει και θα φέρει την ΕΕ σε δύσκολη θέση αν η εκστρατεία πραγματοποιηθεί στη χώρα όπως σχεδιάζεται.
Για το λόγο αυτόν, θα ήθελα να κάνω έκκληση στην Επιτροπή να διασφαλίσει ότι θα αναβληθεί η συμφωνία σχετικά με τη σουηδική εκστρατεία για το ευρώ, ή ότι θα τροποποιηθεί, ούτως ώστε να διεξαχθεί αφού ο σουηδικός λαός θα έχει εκφράσει τη γνώμη του σε δημοψήφισμα.
Θα ήθελα επίσης να απευθύνω έκκληση στους συναδέλφους μου να υποστηρίξουν τις τροπολογίες 7 και 12 όταν θα ψηφίσουν αύριο, αφού το κείμενο αυτών των τροπολογιών συνιστά να μην διεξαχθεί η εκστρατεία στις χώρες που δεν έχουν αποφασίσει αν θα συμμετάσχουν στην ΟΝΕ.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συνεχίσω εκεί που σταμάτησε ο προηγούμενος ομιλητής.Σημαίνει μήπως αυτό ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το οποίο αγωνίσθηκε όσο κανένα άλλο όργανο υπέρ του Ευρωπαϊκού Διπλώματος Ευρεσιτεχνίας, δεν θα συμμετέχει ούτε καν θα πληροφορείται τακτικά και εγκαίρως σχετικά με την κατάσταση των πραγμάτων;
Τέλος, τι συμβαίνει με τη διεύρυνση της Ένωσης όσον αφορά το Κοινοτικό Δίπλωμα Ευρεσιτεχνίας;
Έχουν τεθεί έξι ερωτήσεις από τρεις βουλευτές του θεσμικού σας οργάνου.
Ίσως μπορώ να τις απαντήσω μία προς μία.
Πρώτον, στο ζήτημα των ελάχιστων απαιτήσεων, τις μόνες ελάχιστες απαιτήσεις που γνωρίζω είναι εκείνες της ποιότητας, και πρέπει να συνεχίσουμε να χορηγούμε διπλώματα ευρεσιτεχνίας τα οποία θα εκπληρώνουν σαφή κριτήρια ποιότητας.
Νωρίτερα σήμερα το απόγευμα, απάντησα σε μια ερώτηση της κυρίας Kauppi, όταν ρώτησε για ποιον λόγο το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας δεν ικανοποιείται με έναν μόνο εμπειρογνώμονα και ο λόγος τον οποίο προέβαλα είναι ότι χρειαζόμαστε διπλώματα ευρεσιτεχνίας υψίστης ποιότητας και συνεπώς είναι ορισμένες φορές αναγκαίο να χρησιμοποιούνται περισσότεροι από ένας εμπειρογνώμονες.
Δεν θεωρώ ότι θα πρέπει να νοθεύσουμε την ποιότητα των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας που χορηγεί το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας, και επομένως πρέπει να διατηρήσουμε τις ελάχιστες απαιτήσεις ως έχουν.
Το ίδιο μέλος του Κοινοβουλίου ρώτησε σχετικά με τη δικαιοδοσία.
Για μία ακόμη φορά, το κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας χρειάζεται μια κοινοτική δικαιοδοσία και θεωρούμε ότι αυτό το δικαστήριο που θα απαρτίζεται από ειδικευμένους δικαστές, αλλά το οποίο θα αποτελεί ασφαλώς τμήμα ολόκληρου του δικαστικού συστήματος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα είναι καλύτερα να εδρεύει στο Λουξεμβούργο, αλλά αυτό είναι απλώς το ζήτημα της έδρας του δικαστηρίου.
Ως προς την ανταγωνιστικότητα, επιτρέψτε μου να πω ότι αποτελεί έναν από τους πρωταρχικούς παράγοντες για τον οποίο συμμετέχουμε στο όλο εγχείρημα.
Η επιχειρηματική και ερευνητική κοινότητα επιθυμούν ένα ενιαίο δίπλωμα ευρεσιτεχνίας που να ισχύει αυτομάτως για όλη την Κοινότητα και το οποίο να είναι φθηνό.
Το μέσο κόστος των ευρωπαϊκών διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας είναι τριπλάσιο από το κόστος ενός μέσου ιαπωνικού διπλώματος ευρεσιτεχνίας και πενταπλάσιο από το κόστος του μέσου αμερικανικού διπλώματος ευρεσιτεχνίας.
Αυτό είναι προφανώς εις βάρος της ευρωπαϊκής ανταγωνιστικότητας.
Σε ό,τι αφορά τις γλώσσες, και φθάνω εδώ σε μια ερώτηση που έθεσε ο κ. De Clercq, εάν ακολουθούσαμε τη Σύμβαση του Λουξεμβούργου του 1989, η οποία συνεπαγόταν ότι όλα τα διπλώματα ευρεσιτεχνίας θα έπρεπε να μεταφρασθούν σε 11 γλώσσες, μόνο το κόστος της μετάφρασης θα ήταν κατά μέσο όρο 17.000 ευρώ, ενώ με το σύστημα που προτείνει τώρα η Επιτροπή το κόστος θα είναι 2.000 ευρώ.
Αυτός είναι επίσης ο λόγος που η Σύμβαση του Λουξεμβούργου δεν τέθηκε ποτέ σε ισχύ.
Συνάφθηκε, αλλά δεν επικυρώθηκε από τα απαιτούμενα κράτη μέλη, και επομένως δεν τέθηκε ποτέ σε ισχύ, κι αυτό επειδή δεν ήμασταν αρκετά φιλόδοξοι είτε στο ζήτημα της δικαιοδοσίας είτε στο ζήτημα του κόστους.
Ο κ. De Clercq ρωτά για ποιον λόγο δεν μπορούμε να διαθέτουμε πέντε γλώσσες.
Ο λόγος είναι ότι η διάρθρωση του κοινοτικού συστήματος ευρεσιτεχνίας είναι τέτοια ώστε το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας χορηγεί δίπλωμα ευρεσιτεχνίας για το σύνολο της Κοινότητας, και κατά συνέπεια θα αφήσουμε την όλη διαδικασία μέχρι τη χορήγηση του διπλώματος ευρεσιτεχνίας ως έχει μέχρι τώρα.
Στη συνέχεια, το δίπλωμα ευρεσιτεχνίας καθίσταται έγκυρο σε όλη την Κοινότητα και έπειτα υπάρχει ένα δικαστήριο για την εκδίκαση των διαφορών, αλλά μέχρι τη χορήγηση του ίδιου του διπλώματος ευρεσιτεχνίας το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας θα συνεχίσει να εργάζεται όπως μέχρι τώρα.
Επιτρέψτε μου να επισημάνω ότι το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας δεν είναι μια κοινοτική υπηρεσία.
Υπάρχει μια Σύμβαση για το Ευρωπαϊκό Δίπλωμα Ευρεσιτεχνίας και τα 15 κράτη μέλη έχουν υπογράψει τη Σύμβαση, αλλά και ένας αριθμός άλλων κρατών έχουν υπογράψει επίσης τη Σύμβαση, έτσι η Επιτροπή δεν μπορεί να υποδείξει στο Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας ποιες θα είναι οι ρυθμίσεις του σχετικά με τη γλώσσα.
Συνεπώς, όταν ο κ. De Clercq ερωτά για ποιον λόγο δεν θα μπορούσε το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας να γίνει μια υπηρεσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η απάντησή μου είναι ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να προσχωρήσει στη Σύμβαση για το Ευρωπαϊκό Δίπλωμα Ευρεσιτεχνίας και να πραγματοποιήσει διαπραγματεύσεις γι' αυτό, αλλά δεν είναι πλέον ρεαλιστικό να αναμένουμε ότι το Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας θα αποτελέσει υπηρεσία της Ένωσης.
Το προτελευταίο θέμα που έθεσε ο κ. De Clercq αφορούσε τη διαδικασία συναπόφασης.
Αυτή θα παραμείνει όπως συνήθως, και επομένως το Κοινοβούλιο θα διαδραματίσει τον συνήθη ρόλο του κατά την εξέταση των εντολών και των στόχων της Επιτροπής όταν θα ληφθούν πλήρεις αποφάσεις γι' αυτά τα ζητήματα φέτος το φθινόπωρο.
Τέλος, όταν πραγματοποιηθεί η διεύρυνση, η Ένωση προφανώς θα μεγαλώσει, και το κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας θα ισχύει τότε και για τις χώρες που θα έχουν προσχωρήσει στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος κατοχής και διατήρησης ενός κοινοτικού διπλώματος ευρεσιτεχνίας.
Επαναλαμβάνω για μία ακόμη φορά ότι οι άλλες δύο δυνατότητες θα συνεχίσουν να υπάρχουν, έτσι θα συνεχίσει να υπάρχει ένα πολωνικό εθνικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας και θα συνεχίσει επίσης να υπάρχει ένα ευρωπαϊκό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας, το οποίο πιθανώς, εάν ο αιτών εφευρέτης το επιθυμεί, να συμπεριλάβει την Πολωνία.
Ας ελπίσουμε ότι οι περισσότερες ευρωπαϊκές επιχειρήσεις και οι περισσότεροι ευρωπαίοι εμπειρογνώμονες ερευνητές θα προωθήσουν την αλλαγή από το ευρωπαϊκό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας στο κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας, έτσι ώστε η ανταγωνιστικότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης να βελτιωθεί όσο το δυνατόν περισσότερο.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Bolkestein, για τις απαντήσεις σας.
Θεωρούμε λήξασα την ανακοίνωση της Επιτροπής και τη συνακόλουθη συζήτηση.
΄Ωρα τωv Ερωτήσεωv (Επιτρoπή)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή (Β5-0532/00).
Πρώτο μέρος
Ερώτηση αριθ.
25 της κ.
(H-0549/00):
Θέμα: Εγκληματικότητα στο πλαίσιο της τεχνολογίας των πληροφοριών ("cybercrime") Συνεχίζονται οι εργασίες στο πλαίσιο του Συμβουλίου της Ευρώπης και της G7-Ομάδας της Λυόν για την εγκληματικότητα στο πλαίσιο της τεχνολογίας των πληροφοριών.
Επιπλέον, η Επιτροπή ανέλαβε πρόσφατα πρωτοβουλία και εξετάζει το ενδεχόμενο λήψης νέων μέτρων σε κοινοτικό επίπεδο για την καταπολέμηση της εγκληματικότητας.
Φαίνεται ότι η Επιτροπή συζητά με τα κράτη μέλη συναφές έγγραφο χωρίς ωστόσο να έχει ενημερώσει σχετικά το Κοινοβούλιο.
Ένα από τα μέτρα που εξετάζονται είναι η υποχρέωση των παροχέων υπηρεσιών να συγκεντρώνουν και να αποθηκεύουν δεδομένα κυκλοφορίας καθώς και να τα διαβιβάζουν, κατόπιν σχετικής αίτησης, στις αρχές.
Έχει επίγνωση η Επιτροπή ότι ένα τέτοιο μέτρο μπορεί να δημιουργήσει τεράστιους κινδύνους για την προστασία των προσωπικών δεδομένων και την προστασία των ευαίσθητων εμπορικών δεδομένων και να διευκολύνει τη βιομηχανική και την οικονομική κατασκοπεία;
Έχει επίγνωση η Επιτροπή ότι ένα τέτοιο μέτρο θα μπορούσε να έχει ως αποτέλεσμα την απώλεια της εμπιστοσύνης των χρηστών στο Internet;
Έχει επίγνωση η Επιτροπή ότι ένα τέτοιο μέτρο θα μπορούσε να είναι ασυμβίβαστο με τη νεοαναληφθείσα πρωτοβουλία της Επιτροπής eEurope της οποίας στόχος είναι να ενθαρρύνει τη χρήση του Internet τόσο στον ιδιωτικό όσο και στον επαγγελματικό βίο;
, Επιτροπή.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, κυρία Cederschiφld, κύριοι βουλευτές του Κοινοβουλίου, από τον Δεκέμβριο του 1999, η Επιτροπή έχει ξεκινήσει ανεπίσημες διαβουλεύσεις με αντιπροσώπους των αρχών επιβολής του νόμου και των αρχών για την προστασία των προσωπικών δεδομένων των κρατών μελών, καθώς και με αντιπροσώπους της ευρωπαϊκής βιομηχανίας, κυρίως παροχείς υπηρεσιών Διαδικτύου και φορείς τηλεπικοινωνιών, με σκοπό να εκπονήσει την ανακοίνωση που έχει προαναγγελθεί στο ετήσιο πρόγραμμα εργασιών της σχετικά με τις πιθανές επιλογές για περαιτέρω δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης κατά του εγκλήματος που σχετίζεται με την τεχνολογία των πληροφοριών.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι οποιαδήποτε λύση στο πολύπλοκο ζήτημα της αποθήκευσης δεδομένων κυκλοφορίας θα πρέπει να επιτυγχάνει μια δίκαιη ισορροπία μεταξύ των διαφορετικών αναγκών και ενδιαφερόντων των εμπλεκομένων, ενώ παράλληλα θα διασφαλίζει πλήρως τα θεμελιώδη ανθρώπινα δικαιώματα αναφορικά με την ιδιωτική ζωή και την προστασία των προσωπικών δεδομένων.
Υπάρχουν πολύ διαφορετικά, σημαντικά σημεία μέριμνας που πρέπει να λάβουμε υπόψη.
Αφενός, οι αρχές προστασίας της ιδιωτικής ζωής θεωρούν ότι το πιο αποτελεσματικό μέσο για τη μείωση των απαράδεκτων κινδύνων για την ιδιωτική ζωή, που ταυτόχρονα αναγνωρίζει την ανάγκη για αποτελεσματική επιβολή του νόμου, είναι τα δεδομένα κυκλοφορίας να μην διατηρούνται καταρχήν μόνο για σκοπούς επιβολής του νόμου.
Αφετέρου, οι αρχές επιβολής του νόμου έχουν δηλώσει ότι θεωρούν την αποθήκευση ενός ελάχιστου αριθμού δεδομένων κυκλοφορίας για μια ελάχιστη χρονική περίοδο ως απαραίτητη για τη διευκόλυνση των ερευνών εγκλημάτων.
Θα πρέπει να διασφαλισθεί η επαρκής ασφάλεια όσων δεδομένων κυκλοφορίας αποθηκεύονται.
Ο βιομηχανικός κλάδος πρέπει να βοηθηθεί στην καταπολέμηση εγκλημάτων, όπως η πειρατεία και η απάτη που συνδέεται με την τεχνολογία της πληροφορίας, χωρίς ωστόσο να έρθει αντιμέτωπος με μέτρα που είναι παράλογα δαπανηρά.
Επιπλέον, η βιομηχανία θα διαδραματίσει καίριο ρόλο συμβάλλοντας σε εθελοντική βάση στη διαδικασία διαμόρφωσης μιας ασφαλέστερης κοινωνίας των πληροφοριών.
Οι χρήστες πρέπει να έχουν εμπιστοσύνη στην ασφάλεια της κοινωνίας των πληροφοριών και να αισθάνονται προστατευμένοι από την εγκληματικότητα και τις παραβιάσεις της ιδιωτικής τους ζωής.
Το σχέδιο του Προγράμματος Δράσης της e-Εurope, το οποίο εκπόνησε η Επιτροπή και ενέκρινε πολύ πρόσφατα το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο στη Σύνοδο Κορυφής της Santa Maria da Feira, περιλαμβάνει την καθιέρωση μιας συντονισμένης και συνεκτικής προσέγγισης για το κυβερνο-έγκλημα μέχρι το τέλος του 2002, ώστε να διασφαλισθεί μεγαλύτερη συνεργασία σε αυτά τα καίρια ζητήματα.
Στο ίδιο πλαίσιο της πρωτοβουλίας e-Europe, καθώς και στο πολυετές πρόγραμμα δράσης για την ασφαλέστερη χρήση του Διαδικτύου, η Επιτροπή σκοπεύει να υποστηρίξει έναν αριθμό δράσεων που αποσκοπούν στην ενθάρρυνση της χρήσης του Διαδικτύου και στην προώθηση της ασφάλειας και της εμπιστοσύνης μεταξύ των χρηστών.
SV) Ευχαριστώ πολύ για την ευχάριστη απάντηση η οποία, όμως, δεν αποσαφήνιζε πλήρως τις ερωτήσεις μου.
Γι' αυτό, λοιπόν, ίσως, πρέπει να το συζητήσουμε μελλοντικά αυτό το θέμα και να μας δοθούν κάποιες συμπληρωματικές απαντήσεις.
Όλοι θέλουμε να καταπολεμήσουμε το κυβερνοέγκλημα.
Είναι σημαντικό να αποτραπεί η εγκληματικότητα και όχι η νέα οικονομία.
Επομένως, σε αυτές τις διαβουλεύσεις πρέπει να συμμετέχουν όλα τα εμπλεκόμενα μέρη και να διατυπώσουν εγκαίρως τις απόψεις τους.
Αυτό δεν αφορά μόνο τα θεσμικά όργανα της ΕΕ και τα κράτη μέλη, αλλά και τους καταναλωτές και τη βιομηχανία, ώστε να μη βρεθούμε σε μια κατάσταση ασυνέπειας όπου στην πρωτοβουλία eEurope κάνουμε ένα πράγμα με το ένα χέρι, ενώ, παράλληλα, όσον αφορά την εγκληματικότητα κάνουμε κάτι διαφορετικό με το άλλο.
Αν θέλουμε να είναι αποτελεσματικό το ηλεκτρονικό εμπόριο, τότε, πρέπει να διαμορφώσουμε ένα κλίμα εμπιστοσύνης όσον αφορά την ανάπτυξη.
Τότε, δεν μπορούμε να εργαζόμαστε εν κρυπτώ.
Αντιθέτως, είναι σημαντικό να έχουμε αναλύσεις, όσον αφορά τις συνέπειες των προτάσεων σε αυτόν τον τομέα.
Στη Feira ετέθη το θέμα ακριβώς της εμπιστοσύνης των καταναλωτών ως ένας παράγοντας-κλειδί για την ανάπτυξη του ηλεκτρονικού εμπορίου
Θέλω να ολοκληρώσω με μια συμπληρωματική ερώτηση: πότε θα διεξαχθεί έρευνα όσον αφορά τις συνέπειες για τους καταναλωτές, τη βιομηχανία και την οικονομική κατασκοπεία, που μπορεί, αλλιώς, να υπάρχει κίνδυνος να αναπτυχθεί;
, Επιτροπή.
(ΕΝ) Συμφωνώ με την αξιότιμη βουλευτή ως προς την άποψη ότι δεν μπορούμε να διεξάγουμε αυτό το εγχείρημα μυστικά.
Δεν είναι στις προθέσεις της Επιτροπής να πράττει οτιδήποτε μυστικά είτε σε γενικό επίπεδο είτε σε πιο ειδικό επίπεδο στον εν λόγω τομέα.
Αντιθέτως, προσπαθούμε να προωθήσουμε ευρείες διαβουλεύσεις για το παρόν ζήτημα, το οποίο είναι πολύ δύσκολο.
Κανείς δεν έχει βρει μέχρι τώρα τη σωστή απάντηση.
Οφείλουμε να εξακολουθήσουμε τις συζητήσεις που εξελίσσονται σε διάφορα διεθνή φόρα, για παράδειγμα την ειδική συνέλευση που προετοιμάζει το Συμβούλιο της Ευρώπης για το κυβερνο-έγκλημα και τη συζήτηση στον ΟΟΣΑ.
Χρειάζεται επίσης να παρακολουθήσουμε πολύ στενά την εξέλιξη των νομοθετικών τροποποιήσεων που θεσπίζουν αρκετά κράτη μέλη, οι οποίες έχουν ως αντικείμενο το πολύ ευαίσθητο ζήτημα της αποθήκευσης δεδομένων κυκλοφορίας για τον σκοπό της επιβολής του νόμου.
Όπως είπα στην κυρία Cederschiφld, το πρόγραμμα δράσης της πρωτοβουλίας e-Europe θα περιλαμβάνει επίσης έναν κατάλογο δράσεων που αποσκοπούν στην ενίσχυση της ασφάλειας για τους χρήστες του Διαδικτύου, καθώς και το ειδικό ζήτημα του ηλεκτρονικού εμπορίου.
Σύμφωνα με το χρονοδιάγραμμα που κατήρτισε η Σύνοδος Κορυφής της Santa Maria da Feira, αυτές οι δράσεις θα τεθούν σε εφαρμογή τους επόμενους μήνες και θα λάβουμε την αξιολόγηση που ανέφερε η αξιότιμη βουλευτής στην ερώτησή της.
(PPE-DE).
(EN) Με εντυπωσίασε η ισορροπημένη απάντηση του Επιτρόπου επί του θέματος, ωστόσο δεν συμφωνεί απολύτως με την πρόταση της κυβέρνησης του Ηνωμένου Βασιλείου ότι οι μυστικές υπηρεσίες - ΜΙ5 και ΜΙ6 - θα πρέπει να παρακολουθούν όλη την κυκλοφορία στο Διαδίκτυο.
Σκοπεύουν να ζητήσουν την παράδοση των κωδικών κρυπτογράφησης και να επιβάλουν ποινές σε όσους δεν τους παραδώσουν, ακόμη και αν οι κωδικοί έχουν χαθεί ή δεν μπορούν να αποκτηθούν.
Θεωρεί η Επιτροπή ότι αυτή η πρόταση είναι, πρώτον, συνεπής με τα ατομικά δικαιώματα όπως αυτά εκφράζονται για την Κοινότητα, και, δεύτερον, προς όφελος της ανάπτυξης της χρήσης του Διαδικτύου στην Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως ρητορικά υποστηρίζουν οι πάντες, συμπεριλαμβανομένου ειδικά του βρετανού πρωθυπουργού;
, Επιτροπή.
(ΕΝ) Συμμερίζομαι την άποψή σας ότι το ζήτημα ύπαρξης μιας στρατηγικής κρυπτογράφησης σε ευρωπαϊκό επίπεδο είναι ένα καίριο εργαλείο για την αύξηση της ασφάλειας κατά τη χρήση του Διαδικτύου.
Όμως, όπως μπορείτε να φαντασθείτε, σε αυτό το νέο πεδίο πρέπει να αντιμετωπίσουμε την ανάγκη ενίσχυσης της ασφάλειας με βάση την αρχή της επικουρικότητας, υπό την έννοια ότι οφείλουμε να αναγνωρίσουμε πως κάθε κράτος μέλος δικαιούται να θεσπίσει τη δική του εθνική νομοθεσία η οποία θα εγγυάται την επιβολή του νόμου σε εθνικό επίπεδο.
Αυτό που πράττουμε εμείς στην Επιτροπή είναι να συντονίζουμε τις προσπάθειες σε ευρωπαϊκό επίπεδο ώστε να εξασφαλισθεί η επιβολή του νόμου.
Η προσέγγισή μας αποσκοπεί στην εξασφάλιση ελάχιστων κοινών επιπέδων επιβολής του νόμου σε ευρωπαϊκό επίπεδο, γεγονός που δεν εμποδίζει τα κράτη μέλη να θεσπίζουν αυστηρότερη ή εθνική νομοθεσία.
Εντούτοις, μια σύγκριση των εθνικών νομοθεσιών θα αποτελεί σημαντικό παράγοντα όταν θα εγκρίνουμε κοινούς κανόνες σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Δεν μπορώ να σας δώσω μια συνολική εικόνα αυτή τη στιγμή, διότι σε αρκετά κράτη μέλη, όπως στο Ηνωμένο Βασίλειο, η νομοθεσία βρίσκεται ακόμη στο στάδιο της εκπόνησης και δεν έχει μέχρι τώρα εγκριθεί πλήρως από τα εθνικά κοινοβούλια.
Η ερώτηση αριθ.
26 του κ. Watts δεν θα απαντηθεί επειδή το θέμα στο οποίο αναφέρεται έχει συμπεριληφθεί στην ημερήσια διάταξη της παρούσας περιόδου συνόδου.
Ερώτηση αριθ.
27 του κ.
(H-0543/00):
Θέμα: Το καθεστώς ορισμένων κρατών μελών της ΕΕ που δεν ανήκουν στη συμμαχία Στη Διάσκεψη Κορυφής της Feira συζητήθηκε η αμυντική διάσταση της ΕΕ και το θέμα είναι στα προς συζήτηση και κατά τη διακυβερνητική διάσκεψη.
Ορισμένα κράτη μέλη δεν ανήκουν στη στρατιωτική συμμαχία του ΝΑΤΟ.
Ποια είναι η άποψη της Επιτροπής για τη θέση αυτών των κρατών σε τυχόν μελλοντική αμυντική συνεργασία της ΕΕ;
, Επιτροπή.
(ΕΝ) Η Ευρωπαϊκή Ένωση έχει πραγματοποιήσει αξιοσημείωτη πρόοδο τον τελευταίο χρόνο στη διαμόρφωση μιας ευρωπαϊκής πολιτικής ασφάλειας και άμυνας.
Από την Κολωνία στο Ελσίνκι και από κει στη Feira έχουμε προχωρήσει από ένα φιλόδοξο όραμα σε συγκεκριμένους στόχους, πρώτα στρατιωτικούς και τώρα επίσης μη στρατιωτικούς βασικούς στόχους και στην καθιέρωση νέων συγκεκριμένων δομών.
Αυτή η πολύ ευπρόσδεκτη εξέλιξη έχει προσδώσει ουσία στους στόχους των "αρχών Petersberg" με τον τρόπο που εκθέτονται στη Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Όπως και η συμπερίληψή τους στη Συνθήκη λίγα χρόνια πριν, αυτή η εξέλιξη κατέστη δυνατή μόνο με την πλήρη και δραστήρια υποστήριξη όλων των κρατών μελών.
Είναι πολύ νωρίς να πούμε εάν απαιτείται σε αυτό το στάδιο κάποια περαιτέρω τροποποίηση της Συνθήκης στον εν λόγω τομέα.
Δεν έχει πραγματοποιηθεί καμία επίσημη συζήτηση μέχρι τώρα στο πλαίσιο της ΔΔ για την αμυντική διάσταση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η έκθεση της Προεδρίας για τη Feira υποδεικνύει ότι τα συμπεράσματα της Κολωνίας και του Ελσίνκι θα μπορούσαν να εφαρμοσθούν χωρίς να καταστεί νομικά απαραίτητη η τροποποίηση της Συνθήκης, εκτός εάν πρόκειται να τροποποιηθούν οι εξουσίες λήψης αποφάσεων του Συμβουλίου ή, εάν χρειάζεται να τροποποιηθούν οι διατάξεις της Συνθήκης που αφορούν τη ΔΕΕ.
Η Προεδρία έχει εισηγηθεί το ζήτημα της αναθεώρησης των διατάξεων ΣΑΚΧ της Συνθήκης να παραμείνει, όπως έχει ζητηθεί, ανοικτό προς εξέταση πριν από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Nice.
Ως προς το συγκεκριμένο ερώτημα του καθεστώτος των κρατών μελών της ΕΕ που δεν ανήκουν στο ΝΑΤΟ σε οποιαδήποτε μελλοντική αμυντική συνεργασία, αυτό είναι πρώτα και κύρια ζήτημα που πρέπει να αντιμετωπίσουν τα ενδιαφερόμενα κράτη μέλη.
Είναι βεβαίως σαφές πως ο στρατιωτικός βασικός στόχος που συμφωνήθηκε στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Ελσίνκι θα απαιτήσει μια ενορχηστρωμένη και συντονισμένη προσπάθεια όλων των κρατών μελών.
Όσον αφορά τη μορφή της στρατιωτικής συμβολής κάθε κράτους μέλους, αυτό θα συζητηθεί στη δεσμευτική διάσκεψη που θα διεξαχθεί το φθινόπωρο υπό τη γαλλική Προεδρία.
Για μία ακόμη φορά, σε ό,τι αφορά τον τρόπο με τον οποίο αντιλαμβάνονται τον ρόλο τους τα κράτη της ΕΕ που δεν ανήκουν στο ΝΑΤΟ και το ποια θα πρέπει να είναι η συνεισφορά τους στην αμυντική διάσταση της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι νόμιμο να μιλήσουν τα συγκεκριμένα κράτη μέλη.
Αλλά ίσως είναι επιβοηθητική η διάκριση μεταξύ δύο συστατικών μερών της συνολικής ταυτότητας της ευρωπαϊκής ασφάλειας και άμυνας, των αποστολών Petersberg για τη διατήρηση της ειρήνης και την επιβολή της ειρήνης αφενός, και της εδαφικής άμυνας αφετέρου.
Ο δεδηλωμένος στόχος της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι να αποκτήσει την ετοιμότητα να υποστηρίζει δράσεις στο πλαίσιο των αποστολών Petersberg.
Όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ έχουν συμφωνήσει σε αυτό και είναι έτοιμα να συμβάλουν στο εγχείρημα.
Οι άριστες επιδόσεις των ουδέτερων ευρωπαϊκών κρατών στον τομέα της διατήρησης της ειρήνης και των επιχειρήσεων διαχείρισης κρίσεων έχει έρθει έντονα στο προσκήνιο στο νέο πλαίσιο της ευρωπαϊκής ασφάλειας.
Και τα τέσσερα κράτη μέλη που δεν είναι ταυτόχρονα μέλη του ΝΑΤΟ συμβάλλουν ενεργά και εποικοδομητικά στην ανάπτυξη της ΚΕΠΠΑ γενικότερα και στην ευρωπαϊκή πολιτική ασφάλειας και άμυνας ειδικότερα.
Η συμβολή τους στην τελευταία ΔΔ ήταν όντως αποφασιστικής σημασίας για τη συμπερίληψη των αποστολών Petersberg στη νέα Συνθήκη.
Τέλος, δεν έχω καμία αμφιβολία ότι η συμβολή τους σε αυτόν τον τομέα - αφενός υλικά, και αφετέρου στις συνεχιζόμενες συζητήσεις για τη διαμόρφωση των νέων δομών συνεργασίας θα συνεχίσει να είναι τόσο ενεργή όσο και φιλόδοξη, είτε στη στρατιωτική ή μη στρατιωτική διάσταση της πρόληψης των συγκρούσεων, είτε στην επίλυση των συγκρούσεων, είτε στη διαχείριση των κρίσεων.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, αξιότιμε κύριε Επίτροπε, σας ευχαριστώ για τη λεπτομερή σας απάντηση.
Θα ήθελα ακόμη να εξακριβώσω τις αρχές εκείνες, στις οποίες καταλήξαμε στη Σύνοδο της Feira.
Εκεί εγκρίναμε τη συμπερίληψη της έννοιας ευελιξίας, της έννοιας flexibility, στη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Σας ρωτώ, κατά τη δική σας ερμηνεία, μήπως έχει επεκταθεί η έννοια αυτή τώρα και στα θέματα του δεύτερου πυλώνα.
, Επιτροπή.
(ΕΝ) Όπως δήλωσα, δεν θεωρώ απαραίτητο να υπάρξει κάποια αλλαγή στη Συνθήκη.
Αυτή είναι η προσωπική μου άποψη, αλλά είμαι σίγουρος ότι το θέμα θα εξετασθεί από τα κράτη μέλη κατά τη διάρκεια των επόμενων μηνών.
Ένα ζήτημα βεβαίως που σχετίζεται άμεσα με την ευελιξία στο πλαίσιο του δεύτερου πυλώνα, στο οποίο αναφέρθηκαν οι αξιότιμοι κύριοι, είναι το συνολικό ζήτημα του άρθρου 5 της ΔΕΕ, το οποίο αυτή τη στιγμή δεν μεταφέρεται στην ΕΕ, και αυτό μπορεί βεβαίως να αποτελεί το κίνητρο της ερώτησης.
Αυτό που μεταφέρεται είναι μόνο οι αποστολές Petersberg, μαζί ασφαλώς με τους θεσμικούς και διοικητικούς μηχανισμούς που βρίσκονται στη διάθεση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Υπάρχουν διάφορες πιθανότητες σχετικά με το τι θα συμβεί στη συνολική αμυντική ρήτρα, αλλά, δεδομένων των αρμοδιοτήτων μου, αυτή δεν είναι στην πραγματικότητα μια ερώτηση που πρέπει να απευθύνετε σε μένα.
Για τα ζητήματα του δευτέρου πυλώνα πρέπει να απευθυνθείτε στα κράτη μέλη, αλλά, δεδομένων των σχετικών αρμοδιοτήτων μας στο πλαίσιο του πρώτου πυλώνα, ενδιαφερόμαστε γι' αυτά.
Ερώτηση αριθ.
28 της κ.
(H-0555/00):
Θέμα: Διεθνές ποινικό δικαστήριο (ΔΠΔ) Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή - και συγκεκριμένα ο Επίτροπος Ανάπτυξης και Ανθρωπιστικής Βοήθειας - διαδραμάτισε σημαντικό ρόλο στην ίδρυση του νέου μονίμου διεθνούς ποινικού δικαστηρίου τον Ιούνιο του 1998.
Η έγκριση της σύμβασης της Ρώμης - στην οποία βασίζεται το ΔΠΔ - αποτέλεσε σημαντικό βήμα για την ανατροπή της τάσης συστηματικής χρήσης των βιασμών ως στρατηγικής πολέμου.
Η σύμβαση είναι το πρώτο διεθνές κείμενο συμφωνίας που ορίζει ότι ο βιασμός, η σεξουαλική υποδούλωση και ο εξαναγκασμός σε εγκυμοσύνη μπορούν να διώκονται ως εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας και ως εγκλήματα πολέμου.
Για να γίνει όμως πραγματικότητα, η σύμβαση της Ρώμης πρέπει να επικυρωθεί από 60 κράτη.
Παρόλο που την έχουν υπογράψει όλα τα κράτη μέλη της ΕΕ, δυστυχώς μόνο η Ιταλία έχει επικυρώσει τη σύμβαση.
Τι μέτρα προτίθεται να λάβει η Επιτροπή για να διασφαλίσει ότι και τα υπόλοιπα κράτη μέλη της ΕΕ θα επικυρώσουν τη σύμβαση;
, Επιτροπή.
(ΕΝ) Η Επιτροπή γνωρίζει ότι μέχρι στιγμής δύο κράτη μέλη, η Ιταλία και η Γαλλία, έχουν επικυρώσει τη Σύμβαση για το ΔΠΔ.
Ωστόσο, τα περισσότερα κράτη μέλη θα επικυρώσουν τη σύμβαση κατά τη διάρκεια του τρέχοντος έτους, και μεταξύ άλλων ορισμένα ήδη κατά τη διάρκεια του καλοκαιριού, όπως η Γερμανία, η Αυστρία και η Ολλανδία.
Αλλα κράτη μέλη θα παρουσιάσουν σύντομα νομοθεσία στα κοινοβούλιά τους.
Η Επιτροπή υποστηρίζει τις πρωτοβουλίες των ΜΚΟ που προωθούν την εγκαθίδρυση του ΔΠΔ.
Το 1999, διατέθηκαν περίπου 1,5 εκατομμύριο ευρώ σε τέτοιες δραστηριότητες, σύμφωνα με τα σχόλια του προϋπολογισμού για τη θέση του προϋπολογισμού Β7706 του Κεφαλαίου Β77.
SV) Κύριε Πρόεδρε, φυσικά, μας χαροποιεί το γεγονός ότι πολλές χώρες της ΕΕ βρίσκονται σε διαδικασία επικύρωσης αυτής της σύμβασης.
Πέρασαν δύο χρόνια από τότε που υιοθετήσαμε τη συμφωνία, ενώ, παράλληλα, μόνο το εν πέμπτον από τις 60 χώρες που απατείται να την επικυρώσουν για να μπορεί να ισχύει η συμφωνία το έχουν κάνει.
Φυσικά, είναι πολύ αμφίβολο αν υπάρχει χρόνος για να γίνει αυτό ως τον Δεκέμβριο του τρέχοντος έτους, ωστόσο, είναι εξαιρετικά σημαντικό, καθώς η σύμβαση της Ρώμης είναι η πρώτη διεθνής σύμβαση η οποία ορίζει ότι ο βιασμός και ο εξαναγκασμός σε εγκυμοσύνη μπορούν να διώκονται ως εγκλήματα πολέμου και ως εγκλήματα κατά της ανθρωπότητας.
Οι εμπειρίες που έχουμε από τα δικαστήρια, τα δικαστήρια για τους εγκληματίες πολέμου για τη Ρουάντα και τη Γιουγκοσλαβία, δείχνουν με σαφήνεια ότι το υπάρχον σύστημα δεν επαρκεί για να αντιμετωπίσει αυτήν τη μορφή εγκλημάτων, στην οποία μόλις ακριβώς αναφέρθηκα.
Όμως, για να μπορεί να είναι αποτελεσματικό το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο, απαιτείται ευρεία διεθνής στήριξη.
Επομένως, η ερώτησή μου προς την Επιτροπή είναι η εξής: έχετε, γενικά, κάποιο σχέδιο για να προσπαθήσετε να πείσετε και σημαντικές χώρες επίσης, όπως, οι ΗΠΑ, η Ρωσία και η Ιαπωνία να υπογράψουν τη Σύμβαση της Διάσκεψης της Ρώμης;
, Επιτροπή.
(ΕΝ) Πρώτα από όλα επιδοκιμάζω πλήρως όσα είπε η αξιότιμη βουλευτής σχετικά με τη σημασία της συμπερίληψης στο καταστατικό των εγκλημάτων σεξουαλικής βίας ως εγκλημάτων κατά της ανθρωπότητας, όταν, όπως συμβαίνει, διαπράττονται ως τμήμα μιας ευρείας ή συστηματικής επίθεσης κατά οποιουδήποτε άμαχου πληθυσμού.
Αυτά που έχουμε διαπιστώσει στο πλαίσιο αυτό και σε άλλες εγκληματικές δραστηριότητες αποτελούν ασφαλώς το πιο ισχυρό επιχείρημα για μας, ώστε να προωθήσουμε την επικύρωση της σύμβασης από όσο το δυνατόν περισσότερες χώρες.
Νομίζω ότι είναι σωστό να πω ότι 160 κράτη αποφάσισαν την ίδρυση του Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου και το καταστατικό του δικαστηρίου εγκρίθηκε από 120 κράτη περίπου, έτσι δεν θα πρέπει να υπάρξει κανένα πρόβλημα να φθάσουμε από τα 50 κράτη που έχουν επικυρώσει τη συνθήκη στον αριθμό των 60 κρατών, ο οποίος απαιτείται για την περαιτέρω προώθηση του ζητήματος.
Επιδιώκουμε βεβαίως την επικύρωση από τις Ηνωμένες Πολιτείες λόγω της σπουδαιότητάς της.
Όπως θα γνωρίζει η αξιότιμη βουλευτής, δεν αποδεχόμαστε τη θέση των ΗΠΑ σχετικά με το ΔΠΔ.
Συνεχίζουμε να υποστηρίζουμε τη θέση μας απέναντι σε αυτές και θα την υποστηρίξουμε και απέναντι στη Ρωσία, την Ιαπωνία και απέναντι σε άλλες χώρες επίσης.
Το θέμα θίγεται πολύ συχνά στις διμερείς επαφές μας και, εάν αυτό δεν συνέβαινε, θα φρόντιζα εγώ να συμβεί.
Θεωρούμε ότι πρόκειται δυνητικά για έναν εξαιρετικά σημαντικό θεσμό, ιδιαίτερα λαμβάνοντας υπόψη ορισμένες από τις φρικαλεότητες που έχουν διαπραχθεί τα τελευταία χρόνια.
Όσο πιο σύντομα μπορέσει να συνεδριάσει το δικαστήριο, τόσο το καλύτερο για όλους.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, θεωρεί η Επιτροπή δυνατή την ένταξη της Ευρωπαϊκής Κοινότητας στη Σύμβαση της Ρώμης;
Ποια θα ήταν στην περίπτωση αυτή η σχέση μεταξύ του Δικαστηρίου των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων και του Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου;
, Επιτροπή.
(ΕΝ) Υπάρχουν ερωτηματικά σχετικά με τη δικαστική προσωπικότητά μας ή την έλλειψη δικαστικής προσωπικότητας, τα οποία σχετίζονται άμεσα με αυτό.
Αυτό που μας ενδιαφέρει επί του παρόντος - και εκεί όπου συμμετέχει σε μεγάλο βαθμό η Επιτροπή - είναι η ενθάρρυνση όλων των κρατών μελών μας να επικυρώσουν τη σύμβαση και να ενθαρρύνουν ορισμένους από τους εταίρους και συναδέλφους μας στη διεθνή κοινότητα να πράξουν το ίδιο.
Αυτός πρέπει να είναι ο στόχος μας προκειμένου να διασφαλίσουμε ότι οι διατάξεις που έτυχαν τόσο ευρείας υποστήριξης στη Ρώμη θα οδηγήσουν, όντως, στην ίδρυση ενός λειτουργικού δικαστηρίου όσο το δυνατόν συντομότερα.
Ερώτηση αριθ.
29 του κ.
(H-0560/00):
Θέμα: Ευαίσθητη διάβαση των Αλπεων Δεδομένου ότι η περιοχή των Αλπεων αποτελεί μία κατ' εξοχήν ευαίσθητη περιοχή, η οποία πάσχει από οικολογική άποψη όλο και σε μεγαλύτερο βαθμό από την κυκλοφορία διερχομένων οχημάτων μεταξύ των κρατών της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης και του χώρου της Μεσογείου (μόνο στην οδό του Brenner αυξάνει η κυκλοφορία εδώ και 10 χρόνια κατά μέσο όρο 5,8% ετησίως, ούτως ώστε κατά το 1999 να μεταφερθούν μέσω του Brenner 33 εκατομμύρια τόνοι εμπορεύματα) παρακαλείται η Ευρωπαϊκή Επιτροπή να ανακοινώσει, σε ποιες ενέργειες προτίθεται να προβεί, προκειμένου να αμβλύνει αυτήν την τεράστια επιβάρυνση στο περιβάλλον και τον πληθυσμό σ' αυτές τις τόσο ευαίσθητες περιφέρειες;
Δεύτερο μέρος
Ερωτήσεις προς τον κ. Nielson
Η Επιτροπή έχει πλήρη επίγνωση της περιβαλλοντικής προβληματικής αναφορικά με τους αλπικούς διαδρόμους, επισημαίνει όμως ότι πρέπει να ενεργήσουμε εξισορροπητικά προκειμένου να λάβουμε υπόψη τα διάφορα συμφέροντα που διακυβεύονται σε αυτού του είδους τις περιστάσεις.
Το Brennero είναι μια από τις κρίσιμες οδούς διάβασης των Αλπεων και συνεπώς αποτελεί ένα καλό παράδειγμα για την ανάγκη ενέργειας κατά τρόπο ισόρροπο, τόσο σε ό,τι αφορά το σιδηρόδρομο, όσο και τις οδούς, προκειμένου να προστατευθεί το περιβάλλον, και παράλληλα να διασφαλιστεί η ελεύθερη κυκλοφορία των αγαθών.
Εφόσον μιλάμε για σιδηρόδρομο, η Επιτροπή - οι κύριοι ευρωβουλευτές το γνωρίζουν - στηρίζει τα μέτρα που έχουν λάβει τα κράτη προκειμένου να αναπτύξουν και να υλοποιήσουν το σχέδιο για το σιδηρόδρομο στο Brennero.
Η σιδηροδρομική γραμμή υψηλής ταχύτητας του Brennero συμπεριελήφθη στον κατάλογο των κοινοτικών έργων μέγιστης προτεραιότητας και ήδη έχει λάβει σημαντική κοινοτική χρηματοδότηση μέσω των διευρωπαϊκών δικτύων.
Σε ό,τι αφορά τον οδικό άξονα, πρέπει να υπογραμμιστεί ότι μια αύξηση της οδικής κυκλοφορίας κατ' ουδένα τρόπο συνεπάγεται αυτομάτως περισσότερη ρύπανση.
Για παράδειγμα, το σύστημα οικοσημείων κατέδειξε ότι η εκπομπή ρύπων των φορτηγών που διέρχονται από την Αυστρία έχει μειωθεί παρ' όλο που αυξήθηκε ο αριθμός των διελεύσεων.
Γενικά, η Επιτροπή θα συνεχίσει την προσπάθεια εξεύρεσης λύσεων για τα περιβαλλοντικά προβλήματα που προκαλεί η κυκλοφορία.
Αναφορικά με αυτό, κυρίες και κύριοι βουλευτές, πρέπει να γνωρίζετε ότι η Επιτροπή δεσμεύτηκε στο πρόγραμμα εργασίας του τρέχοντος έτους να επεξεργαστεί μια ανακοίνωση σχετικά με την κυκλοφορία στις ευαίσθητες περιοχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης, μεταξύ των οποίων συγκαταλέγεται η αλπική περιοχή.
Το αποτέλεσμα αυτής της ανακοίνωσης θα επιδράσει στις μελλοντικές προβλεπόμενες δράσεις που, σύμφωνα με τους αρχικούς προσανατολισμούς, θα συμπεριλαμβάνουν μια συνεκτική δέσμη συμπληρωματικών μέτρων προκειμένου να μειωθούν οι επιπτώσεις της κυκλοφορίας σε ευαίσθητες περιοχές: τεχνικές προδιαγραφές προκειμένου να βελτιωθούν οι περιβαλλοντικοί όροι και οι όροι ασφαλείας, μηχανισμοί τιμολόγησης προκειμένου να προσαρμόζονται οι συντελεστές μεταφορών με βάση το πραγματικό κόστος σε όλες του τις μορφές, αύξηση της αποτελεσματικότητας της κυκλοφορίας, ειδικά με τη μεγιστοποίηση των συνδυασμένων μεταφορών, και προσπάθεια ανταγωνιστικότητας των σιδηροδρομικών μεταφορών.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να παρέμβω για να ευχαριστήσω την κυρία Επίτροπο για τις διευκρινίσεις που μας έδωσε και για τη διαθεσιμότητα, που εξέφρασε πολλές φορές και στην έδρα αυτή, να λάβει κατά πώς πρέπει υπόψη το πρόβλημα της περιβαλλοντικής επίπτωσης για μια ζώνη των Αλπεων, η οποία, είτε λόγω υψομέτρου είτε λόγω της στενότητας της περιοχής, είναι ιδιαίτερα ευαίσθητη.
Προτείναμε ένα σχέδιο νέων λύσεων, οι οποίες παρουσιάστηκαν στην κυρία Επίτροπο πρόσφατα.
Πιστεύω ότι όσον αφορά αυτά τα νέα σχέδια, όσον αφορά ολόκληρο το θέμα των μεταφορών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, θα μπορούσε να αποτελέσει μια πιλοτική λύση.
Ελπίζω ότι η διαθεσιμότητα που επεδείχθη έως τώρα θα διατηρηθεί και από ολόκληρη την Επιτροπή και ότι οι προθέσεις της κυρίας Επιτρόπου θα επιτύχουν επίσης μια αποτελεσματική πλειοψηφία στα πλαίσια της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα απλώς να ευχαριστήσω τον κύριο βουλευτή για την παρέμβασή του και να πω βεβαίως ότι θα συνεχίσουμε το έργο του Brennero, παρόλο που δεδομένων των τεχνικών δυσκολιών δεν πρόκειται για ένα έργο που μπορεί να πραγματοποιηθεί από τη μια μέρα στην άλλη.
Ελπίζω όμως, πριν τελειώσει η περίοδος που έχει οριστεί για τα 14 σχέδια του Συμβουλίου του Έσσεν, εκ των οποίων ένα αφορά το Brennero, αυτό να έχει ήδη αρχίσει.
Κύριε Πρόεδρε όλοι γνωρίζουμε ότι στο Brenner επικρατεί ένταση και θεωρώ ότι είναι επειγόντως αναγκαίο να συζητήσουμε εκ νέου για τα σχέδια της επέκτασης και τις τιμές, καθότι θα πρέπει να τεθεί υπό έλεγχο η όλη κατάσταση.
Το ερώτημά μου είναι : Σκοπεύετε πράγματι - εξάλλου υπάρχει και η πράσινη βίβλος σχετικά - να εφαρμόσετε αποδοτικές τιμές για τις μεταφορές ειδικά στο πρότυπο του Brenner;
Δεν ξέρω πώς ακριβώς αντιλαμβάνεστε, κύριε βουλευτά, την αποτελεσματική τιμή.
Εάν εκείνο για το οποίο πρόκειται είναι μια τιμή που να αποτρέπει τις μεταφορές, το πρόβλημα είναι ότι καταβάλλονται σημαντικά τέλη για τη διέλευση από συγκεκριμένες περιοχές, για τις οποίες δεν υπάρχουν σήμερα εναλλακτικές διέξοδοι.
Υπό αυτή την έννοια, έως ότου τελικά εφαρμοσθεί - και ελπίζω αυτό να γίνει το ερχόμενο έτος - η συμφωνία με την Ελβετία, που την επικύρωσε ο ελβετικός λαός, συμφωνία που αναμφίβολα θα ανοίξει δρόμους εναλλακτικούς στους υφιστάμενους και που θα επιτρέψει τμήμα της κυκλοφορίας του βορρά-νότου να μπορεί να κάνει χρήση διαδρομών μέσω της Ελβετίας, δεν υπάρχουν εναλλακτικοί δρόμοι, κυρίως διότι σε μερικούς δρόμους υπήρξαν προβλήματα λόγω ατυχημάτων σε σήραγγες κατά το τελευταίο διάστημα.
Προσωπικά, πιστεύω, κύριε βουλευτά, ότι σε αυτή την κατεύθυνση η καίρια προσπάθεια συνίσταται στην ενθάρρυνση της βελτίωσης των σιδηροδρομικών ανταποκρίσεων, που πράγματι μπορούν να αποτελέσουν εναλλακτική λύση, που πράγματι μπορούν να μεταφέρουν φορτηγά πάνω στις ράγες.
Αυτό αποτελεί έναν από τους στόχους που έχουμε να υλοποιήσουμε.
Μια περιοχή όμως τόσο πολύπλοκη και ανώμαλη από γεωγραφική σκοπιά ανάγλυφη προϋποθέτει κάποια έργα, που επεξεργαζόμαστε και που απαιτούν ένα διάστημα ωρίμανσης.
Αυτό ουδόλως σημαίνει ότι τα έχουμε εγκαταλείψει, κάθε άλλο: εμμένουμε στην αντίληψη να τα προωθήσουμε με τη στήριξη της Επιτροπής και με τη στήριξη των ενδιαφερομένων χωρών.
Σε αυτή την κατεύθυνση κινείται η δημιουργία μιας ένωσης μη κερδοσκοπικού χαρακτήρα, για την εξεύρεση χρηματοδότησης από δημόσιους και ιδιωτικούς πόρους, με δεδομένο το εύρος του έργου και τις δυνατές μελλοντικές αποδόσεις.
Ερώτηση αριθ.
30 του κ.
(H-0524/00):
Θέμα: Χρήση από την Τουρκία των Κοινοτικών κονδυλίων Η τουρκική εφημερίδα "Χουριέτ" ανέφερε στο φύλλο της 22ας Ιανουαρίου τρέχοντος έτους ότι μέρος των χρημάτων που έχουν χορηγηθεί από την Ευρωπαϊκή Ένωση για την ενίσχυση των θυμάτων του περυσινού σεισμού χρησιμοποιήθηκαν για την αγορά 35 αυτοκινήτων αξίας 500 δις τουρκικών λιρών, προκειμένου να διευκολυνθούν στις μετακινήσεις τους οι βουλευτές του τουρκικού κοινοβουλίου.
Θα μπορούσε να με πληροφορήσει η Ευρωπαϊκή Επιτροπή ποιό είναι το συνολικό ποσό που έχει χορηγήσει η Ευρωπαϊκή Ένωση στην Τουρκία μετά τον περυσινό καταστροφικό σεισμό, με ποιό τρόπο έχει διασφαλισθεί η ορθή χρήση των Κοινοτικών κονδυλίων, καθώς και ποιά είναι η θέση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής αναφορικά με την παραπάνω καταγγελία της μεγάλης κυκλοφορίας τουρκικής εφημερίδας;
Πιο συγκεκριμένα, προτίθεται η Επιτροπή να ζητήσει επιστροφή των κονδυλίων αυτών που διετέθησαν για αλλότριο σκοπό από εκείνον της δωρεάς, με κατάφωρη παραβίαση των κοινοτικών διατάξεων, προκειμένου να εξυπηρετηθούν καταναλωτικές ανάγκες των τούρκων βουλευτών και όχι για να βοηθηθούν τα τραγικά θύματα του σεισμού;
, Επιτροπή.
(ΕΝ) Καταρχάς επιτρέψτε μου να σας ενημερώσω ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μέσω του Γραφείου Ανθρωπιστικής Βοήθειας, του ECHO, διέθεσε ένα συνολικό ποσό 30 εκατομμυρίων ευρώ για τη συνδρομή των θυμάτων των σεισμών πέρυσι στην Τουρκία.
Τα προγράμματα ξεκίνησαν τον Αύγουστο και συνεχίζονται ακόμη.
Ως προς τη συγκεκριμένη ερώτηση που αφορά ένα άρθρο μιας τουρκικής εφημερίδας στις 22 Ιανουαρίου, μπορώ να δηλώσω ότι δεν εμπλέκονται κοινοτικά κονδύλια στο θέμα που αναφέρεται το άρθρο.
Έχουμε λάβει διαβεβαιώσεις γι' αυτό από δύο διαφορετικές πηγές.
Έχουμε λάβει γραπτή επιβεβαίωση από το γραφείο αντιπροσώπευσης της Επιτροπής στην Αγκυρα ότι το εν λόγω άρθρο δεν κάνει καμία αναφορά στην Ευρωπαϊκή Ένωση ή σε κάποια εξωτερική πηγή χρηματοδότησης.
Επίσης, υπήρξε επιβεβαίωση από το γραφείο του ECHO στην Κωνσταντινούπολη ότι το Ίδρυμα Τουρκικού Κοινοβουλίου είναι ένας ιδιωτικός οργανισμός που έχει συσταθεί και χρηματοδοτείται συγκεκριμένα από τους βουλευτές του κοινοβουλίου.
Ο τρόπος διάθεσης των χρημάτων αποφασίζεται από το συμβούλιο του κοινοβουλίου έπειτα από ψηφοφορία των μελών.
Αφετηρία του άρθρου της εφημερίδας ήταν το γεγονός ότι ο επικεφαλής του τουρκικού κοινοβουλίου έλαβε τη μονομερή απόφαση να χορηγηθούν κονδύλια στις σεισμόπληκτες περιοχές.
Τα κονδύλια αυτά είχαν προηγουμένως δεσμευθεί για την αγορά 35 αυτοκινήτων για βουλευτές του συμβουλίου του κοινοβουλίου, και τα μέλη του συμβουλίου αντιτάχθηκαν σε αυτή την ανακατανομή, θεωρώντας ότι πρέπει να επανέλθει η αρχική απόφαση για την αγορά νέων αυτοκινήτων χάριν της αποδοτικότητας του κόστους.
Τα εν λόγω κονδύλια ανήκουν στην πραγματικότητα στο Ίδρυμα Τουρκικού Κοινοβουλίου, το οποίο χρηματοδοτείται από τους βουλευτές του κοινοβουλίου της Τουρκίας.
Συνεπώς, δεν έχουμε καμία απολύτως σχέση με το θέμα, και για τον λόγο αυτό δεν μπορώ να υποσχεθώ ούτε κάποιου είδους ενέργεια περαιτέρω έρευνας του θέματος.
Ευχαριστώ θερμά τον κύριο Επίτροπο για την εμπεριστατωμένη απάντηση που έδωσε στο ερώτημά μου και για τις καθησυχαστικές διαβεβαιώσεις ότι δεν χρησιμοποιήθηκαν τα χρήματα που διετέθησαν από την Ευρωπαϊκή Ένωση για την αγορά αυτοκινήτων προς όφελος ορισμένων τούρκων βουλευτών.
Εκείνο που με ενοχλεί είναι το γεγονός ότι η Χουριέτ, η οποία είναι, νομίζω, η μεγαλύτερη τουρκική εφημερίδα, δεν αντιμετώπισε διάψευση από πλευράς τουρκικής κυβερνήσεως και, όπως ξέρουμε όλοι, στην Τουρκία η ελευθεροτυπία είναι προβληματική.
Οι τυχόν παρεκτρεπόμενοι με τέτοιου είδους πληροφορίες δημοσιογράφοι όχι απλώς τιμωρούνται με επίπληξη, αλλά αποστέλλονται και στην φυλακή, ενίοτε και δολοφονούνται.
Αλλά εγώ θέλω να πιστεύω ότι η απάντηση που έδωσε ο κ. Επίτροπος μετά από εξονυχιστική διερεύνηση των αρμοδίων αρχών της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην Τουρκία δίνει την σωστή εικόνα.
Αν όντως δεν συμβαίνει έτσι, επιτρέψτε μου να χαριτολογήσω, λέγοντας ότι στην περίπτωση αυτή, αντί να δοθούν τα αυτοκίνητα αυτά στους τούρκους βουλευτές, ας εδίνοντο στους ευρωβουλευτές των περιφερειών, οι οποίοι δεν μπορούν να χρησιμοποιήσουν τα αυτοκίνητά τους και κινούνται με τα δημόσια μέσα.
Παρακαλώ τους κυρίους βουλευτές να μην προβαίνουν σε νέες ή συμπληρωματικές ερωτήσεις.
Αντιλαμβάνομαι τη σημασία των εκτιμήσεών σας, είναι όμως αναγκαίο να τηρήσουμε τα συμφωνηθέντα
Ερώτηση αριθ.
31 της κ.
(H-0540/00):
Θέμα: Αναπτυσσόμενες χώρες και διαχείριση των εκτρεφόμενων ζώων Ποια μέτρα λαμβάνει η Επιτροπή, τόσο μέσω του αναπτυξιακού προγράμματος της Κοινότητας όσο και με την επιρροή της στη διεθνή σκηνή, προκειμένου να ενθαρρύνει τις αναπτυσσόμενες χώρες να μην υιοθετήσουν βιομηχανικά συστήματα εκτροφής ζώων, δεδομένου ότι αυτά δημιoυργούν σοβαρούς κινδύνους για την άμβλυνση της φτώχειας, το περιβάλλον, την ανθρώπινη υγεία και την καλή μεταχείριση των ζώων στις αναπτυσσόμενες χώρες;
, Επιτροπή.
(ΕΝ) H ερώτηση είναι η εξής: "Συντονίζεται η Επιτροπή με τα κράτη μέλη της ΕΕ και με άλλους διεθνείς οργανισμούς στο πρόβλημα της εκβιομηχάνισης της κτηνοτροφίας", και η απάντηση είναι "ναι".
Η Επιτροπή συμμετέχει ενεργά στην πρωτοβουλία για το Περιβάλλον και την Ανάπτυξη του Ζωικού Κεφαλαίου.
Τα μέλη της οργανωτικής επιτροπής εδώ είναι η Δανία, η Γαλλία, η Γερμανία, η Ελβετία, η Σουηδία, το Ηνωμένο Βασίλειο, οι ΗΠΑ, η Κόστα Ρίκα, η EFAT, η Παγκόσμια Τράπεζα, ο ΟΤΓ, η Σενεγάλη, η Ινδία, η Κίνα και η Κένυα.
Στόχοι της πρωτοβουλίας είναι η προστασία και η αύξηση των φυσικών πόρων από τις επιδράσεις της παραγωγής ζωικού κεφαλαίου, με παράλληλη άμβλυνση της φτώχειας.
Προγενέστερη εργασία στο πλαίσιο αυτής της πρωτοβουλίας έχει προσδιορίσει τις συνέπειες της αυξανόμενης πίεσης στα συστήματα βόσκησης και μικτής γεωργίας σε παγκόσμια κλίμακα, και τους κινδύνους από τη μετάβαση σε βιομηχανοποιημένες μεθόδους παραγωγής.
Έχει τονίσει τη στενή και πολύπλοκη αλληλεπίδραση μεταξύ των κυβερνητικών πολιτικών και της επίδρασης της παραγωγής ζωικού κεφαλαίου στο περιβάλλον και προσδιόρισε έναν μεγάλο αριθμό τεχνολογιών που είναι διαθέσιμες για τον μετριασμό των αρνητικών επιπτώσεων σε όλες τις διαφορετικές μεθόδους παραγωγής, με την προϋπόθεση ότι έχει θεσπισθεί το κατάλληλο πλαίσιο πολιτικής.
Αυτό λοιπόν είναι ένα ζήτημα στο οποίο δίνουμε αρκετή προσοχή.
Το πρόβλημα είναι πως είναι πολύ μεγάλου μεγέθους και πιθανώς θα αυξάνεται, αλλά συμμετέχουμε ενεργά στις καλύτερες διεθνείς προσπάθειες για να πραγματοποιηθεί κάτι αξιόλογο.
(Verts/ALE).
(EN) Ευχαριστώ τον Επίτροπο γι' αυτή τη χρήσιμη απάντηση και άκουσα με μεγάλη ικανοποίηση ότι αυτά τα ζητήματα αντιμετωπίζονται σοβαρά.
Αναρωτιέμαι εντούτοις εάν ο Επίτροπος θα μπορούσε να πει εάν συμφωνεί ή όχι ότι η εντατική γεωργία δεν φαίνεται να αποτελεί τη διέξοδο για τον βορρά ή τον νότο, όταν σκεφθούμε ότι ο πληθυσμός της γης στο τέλος του αιώνα θα είναι 10 δις.
Εάν επρόκειτο να επιδιώξουμε να τρεφόμαστε όλοι όπως οι ΗΠΑ, θα χρειαζόμασταν τέσσερεις πλανήτες του μεγέθους της γης για να παράγουμε τους επιπλέον 9 δις τόνους σιτηρών που θα απαιτούνταν.
Και, πιο συγκεκριμένα, συμφωνεί, ή διαφωνεί, με τον ΟΤΓ, όταν ο τελευταίος δηλώνει ότι η τάση της περαιτέρω εντατικοποίησης της ζήτησης παραγωγής είναι αναπότρεπτη;
Τη θεωρώ μια πολύ ανησυχητική δήλωση από τις αρχές του Οργανισμού Τροφίμων και Γεωργίας, και θα ήθελα πολύ να μάθω, εάν ο Επίτροπος συμφωνεί ότι αυτή η εντατικοποίηση είναι αναπόφευκτη ή, εάν συμφωνεί ότι υπάρχουν άλλες εναλλακτικές λύσεις και ότι αυτές είναι οι εναλλακτικές λύσεις που όλοι μας οφείλουμε να προωθήσουμε και να επιδιώξουμε;
, Επιτροπή.
(ΕΝ) Το πρόβλημα είναι ότι, καθώς οι ομάδες των ανθρώπων ακόμη και στις πολύ φτωχές χώρες αποκτούν ένα καλύτερο βιοτικό επίπεδο, οι διατροφικές τους συνήθειες αλλάζουν.
Αυτό είναι ένα πολύ ξεκάθαρο πρότυπο και η ζήτηση για περισσότερες πρωτείνες επίσης αυξάνεται.
Αυτές οι στατιστικές, η παρεκβολή τους αν θέλετε, πρέπει να αντιμετωπισθεί πολύ σοβαρά.
Αφετέρου, έχουν πραγματοποιηθεί πολλές προβολές σχετικά με το που θα έπρεπε να είμαστε σήμερα, οι οποίες σαφώς δεν επαληθεύονται.
Στην Κοινότητα, έχουμε υιοθετήσει ήδη από το 1989 μια οδηγία για την προστασία των ζώων που εκτρέφονται για αγροτικούς σκοπούς.
Επιπλέον, ένα πρωτόκολλο προσαρτημένο στη Συνθήκη του Αμστερνταμ αφορά την προστασία και την ευημερία των ζώων, και αυτές οι πολιτικές και ιδέες λαμβάνονται βεβαίως υπόψη στην αναπτυξιακή βοήθεια της Κοινότητας στον τομέα του ζωικού κεφαλαίου.
Δεν έχουμε υποστηρίξει ποτέ κάποιο σχέδιο εκβιομηχάνισης της κτηνοτροφίας, αλλά υποστηρίζουμε την εντατικοποίηση των παραδοσιακών συστημάτων γεωργίας προς όφελος των μικρογεωργών, και η διατήρηση του περιβάλλοντος λαμβάνεται πάντοτε προσεκτικά υπόψη.
Χρησιμοποιούμε και αντιμετωπίζουμε σοβαρά τις περιβαλλοντικές αναλύσεις των συνεπειών αυτών των δραστηριοτήτων οποτεδήποτε στηρίζουμε τη γεωργία.
(PPE-DE).
(EN) Κύριε Πρόεδρε, τι ακριβώς θεωρεί η Επιτροπή πως ορίζεται - και παραθέτω απόσπασμα της ερώτησης - ως "βιομηχανικά συστήματα κτηνοτροφίας";
Δεν θα ήταν παράλογο να αποθαρρύνουμε τις αναπτυσσόμενες χώρες από την εφαρμογή σύγχρονων, αποτελεσματικών, με αποδοτικότητα του κόστους ,ανθρώπινων συστημάτων κτηνοτροφίας;
, Επιτροπή.
(ΕΝ) Η διάκριση είναι δύσκολο να επιτευχθεί τόσο σε μια αναπτυσσόμενη χώρα όσο και στην Ευρώπη.
Αυτό είναι σαφές σε όλους.
Ωστόσο, η διάσταση της φτώχειας σε ό,τι επιδιώκουμε να υποστηρίξουμε και να προωθήσουμε σημαίνει ότι υποστηρίζουμε την πιο εντατικοποιημένη μικρής κλίμακας παραγωγή.
Όσον αφορά τα προβλήματα που σχετίζονται με αμιγώς βιομηχανικής κλίμακας δραστηριότητες στον εν λόγω τομέα, εργαζόμαστε μαζί με την ομάδα των άλλων χορηγών βοήθειας και των συμμετεχουσών χωρών που προανέφερα, προκειμένου να επιτύχουμε όσο το δυνατόν πιο σταθερά και αποδεκτά αποτελέσματα.
Ερώτηση αριθ.
32 της κ.
(H-0567/00):
Θέμα: Ο κ. Gavin Howard και το Πρόγραμμα Ανάπτυξης της Βόρειας Περιφέρειας (PDRN II) EEC (ΓΔ VΙΙΙ) Με επιστολή που απέστειλα στις 2 Φεβρουαρίου 2000 στον Επίτροπο Nielson, ζήτησα να λύσει η Επιτροπή το πρόβλημα της αποζημίωσης ενός βρετανού πολίτη, του κ. Gavin Howard, ο οποίος διετέλεσε τεχνικός σύμβουλος σε χρηματοδοτούμενο από την ΕΕ έργο στην Κεντροαφρικανική Δημοκρατία το 1996.
Εξ αιτίας γεγονότων εντελώς έξω από τον έλεγχό του, μεγάλο τμήμα του εξοπλισμού του και των υπαρχόντων του λεηλατήθηκαν ενώ εργαζόταν στο έργο.
Από το 1996, ο κ. Howard διεκδικεί αποζημίωση για τη ζημία που υπέστη ενώ εργαζόταν για την ΕΕ, δεδομένου ότι υποστηρίζει ότι καλυπτόταν από κοινοτική ασφάλεια.
Πλήρη στοιχεία για την υπόθεση έχουν διαβιβασθεί παλαιότερα στο ιδιαίτερο γραφείο του κ. Nielson.
Πρόκειται άραγε η Επιτροπή να αποζημιώσει τον κ. Howard;
, Επιτροπή.
(ΕΝ) H στάση που συνέβη το 1996 στην Κεντροαφρικανική Δημοκρατία προκάλεσε σημαντική ταλαιπωρία σε ορισμένους ανθρώπους που εργάζονταν εκεί και έθεσε σε κίνδυνο τη ζωή τους.
Ευτυχώς, εγκατέλειψαν την περιοχή με ασφάλεια.
Ο κ. Howard είχε συμβόλαιο με μια εταιρεία συμβούλων.
Εναπόκειται στον εργοδότη του κ. Howard να εξετάσει το ενδεχόμενο καταβολής αποζημίωσης σε αυτόν, η οποία να είναι δυνατή ή να ορίζεται από τους όρους του συμβολαίου.
Αποζημίωση για την απώλεια προσωπικής περιουσίας εκτός του πλαισίου των πιστώσεων του ΕΤΑ δεν δικαιολογείται σε περίπτωση ανωτέρας βίας.
Ο κ. Howard δεν είχε προσληφθεί άμεσα από εμάς ως υπάλληλος, αλλά εργαζόταν για μια εταιρεία.
Λυπούμαι για την καθυστέρηση που υπήρξε στο να λάβει η αξιότιμη βουλευτής τις πληροφορίες που ζήτησε.
Η απάντηση που έδωσα σήμερα θα επιβεβαιωθεί σύντομα γραπτώς.
(PPE-DE).
(EN) Ούτε γάτα ούτε ζημιά λοιπόν, έτσι;
Περιμένω γι' αυτή την απάντηση από τις 2 Φεβρουαρίου και απλούστατα δεν μπορώ να καταλάβω για ποιον λόγο πήρε στην Επιτροπή τόσον καιρό για να δώσει αυτή την αρνητική απάντηση.
Δέχομαι την αρνητική απάντηση, αλλά η ουσία είναι ότι είμαι βουλευτής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Περίμενα πέντε μήνες γι' αυτή την απάντηση.
Γιατί;
, Επιτροπή.
(ΕΝ) Η απάντησή μου σε αυτό είναι ότι ούτε εγώ μπορώ να καταλάβω τι συνέβη, αλλά από τη στιγμή που ενημερώθηκα άμεσα για το θέμα ξεκινήσαμε τις ενέργειες.
Δυστυχώς, θα πρέπει να τοποθετήσω την περίπτωση αυτή στην κατηγορία των περιπτώσεων που δείχνουν ποια είναι μερικά από τα προβλήματα μεταξύ των υπηρεσιών της Επιτροπής.
Ερώτηση αριθ.
33 του κ.
(H-0573/00):
Θέμα: Ανθρωπιστική βοήθεια για την Τσετσενία Σε ποιο βαθμό και με ποιους τρόπους έχει μέχρι στιγμής χορηγήσει η Επιτροπή την ανθρωπιστική βοήθεια στον άμαχο πληθυσμό της Τσετσενίας -συμπεριλαμβανομένων των εκτοπισμένων σε γειτονικά κράτη- και ποιος είναι ο προγραμματισμός για το υπόλοιπο του έτους;
, Επιτροπή.
(ΕΝ) Aπό την έναρξη της παρούσας σύγκρουσης, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μέσω του Γραφείου Ανθρωπιστικής Βοήθειας, έχει χορηγήσει συνολικά 12,6 εκατομμύρια ευρώ σε ανθρωπιστική βοήθεια για τα θύματα αυτής της συνεχιζόμενης κατάστασης εκτάκτου ανάγκης.
Το εν λόγω συνολικό ποσό συγκροτείται από δύο αποφάσεις που ελήφθησαν το φθινόπωρο του 1999, η πρώτη αναφορικά με 2,4 εκατ. ευρώ και η άλλη για 10,2 εκατ. ευρώ, τα οποία διατέθηκαν στο πλαίσιο του προϋπολογισμού για το 2000.
Αυτή τη στιγμή βρίσκονται υπό εκτέλεση λίγο περισσότερα από 10 εκατ. ευρώ.
Το ΕCHO παρακολουθεί συνεχώς την περαιτέρω εξέλιξη της κατάστασης και έχουν τεθεί σε αποθεματικό απρόβλεπτων δαπανών 4,8 εκατ. ευρώ για τον βόρειο Καύκασο, στο πλαίσιο του ετήσιου προϋπολογισμού του ECHO, έτσι από οικονομικής άποψης είμαστε προετοιμασμένοι να πράξουμε περισσότερα.
Εάν η εξέλιξη της κατάστασης το απαιτήσει, τότε αυτά τα επιπρόσθετα κονδύλια μπορούν να κινητοποιηθούν.
Μεταξύ των εταίρων εκτέλεσης των πιστώσεων του ΕCHO είναι η Ύπατη Αρμοστεία των Ηνωμένων Εθνών για τους Πρόσφυγες, η Διεθνής Επιτροπή Ερυθρού Σταυρού και αρκετές ευρωπαϊκές ΜΚΟ.
Κατά τους πρώτους μήνες της κρίσης, οι ανθρωπιστικές επιχειρήσεις επικεντρώθηκαν κυρίως στον σημαντικό αριθμό των εσωτερικά εκτοπισμένων ατόμων που είχαν συγκεντρωθεί στην Ινγκουσετία και σε μικρότερο βαθμό στον περιορισμένο αριθμό θυμάτων που έχουν βρει καταφύγιο στη Γεωργία και στο Νταγκεστάν.
Πιο πρόσφατα, οι επιχειρήσεις επικεντρώνονται όλο και περισσότερο στην ίδια την Τσετσενία.
Δυστυχώς, το έργο της ανθρωπιστικής βοήθειας σε ορισμένες περιοχές της Τσετσενίας που έχουν πληγεί έντονα από τις εχθροπραξίες είναι ακόμη αδύνατο, καθώς η έλλειψη ασφάλειας καθιστά απροσπέλαστες αυτές τις περιοχές.
Τα προγράμματα του ECHO στο βόρειο Καύκασο καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα τομέων βοήθειας, για παράδειγμα σίτιση, ιατρική βοήθεια, καταλύματα, νερό, εγκαταστάσεις αποχέτευσης, βασικά είδη αρωγής και ψυχοκοινωνική υποστήριξη.
Ο προγραμματισμός της μελλοντικής βοήθειας πρέπει να λάβει υπόψη τη μεταβλητότητα της κατάστασης στην περιοχή.
Προκειμένου να διευκολυνθεί ο προγραμματισμός, το ECHO πραγματοποίησε τον Μάιο μια αποστολή τεχνικής αξιολόγησης στην Τσετσενία.
Εν αναμονή μιας θετικής εξέλιξης στο γενικό περιβάλλον εργασίας, η πρώτη προτεραιότητα θα είναι η περαιτέρω αύξηση των επιχειρήσεων στο εσωτερικό της ίδιας της Τσετσενίας.
Λαμβάνοντας υπόψη ότι η ταχεία επιστροφή όλων των εκτοπισμένων που διαμένουν αυτή τη στιγμή στην Ινγκουσετία καθίσταται όλο και πιο απίθανη, θα είναι επίσης απαραίτητο να εξετάσουμε δεόντως το ενδεχόμενο επαρκούς συνέχισης των εν εξελίξει επιχειρήσεων στην περιοχή.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ πολύ για τη σαφή σας απάντηση.
Θέλω μόνο να ρωτήσω ακόμα τι θα γίνει με τα κονδύλια που έχουν ήδη δαπανηθεί;
Σε ποιο ποσοστό έχουν φτάσει άμεσα στα χέρια των Τσετσένων και σε ποιο ποσοστό μέσω των ρωσικών θεσμικών οργάνων, υπηρεσιών και ενώσεων;
, Επιτροπή.
(ΕΝ) Όλα διατέθηκαν στους ανθρώπους που θεωρούνταν ως δικαιούχοι, παρά το γεγονός ότι επέδειξα πολλή προσοχή, ανακοινώνοντας στο Κοινοβούλιο ότι αυτή η επιχείρηση θα ήταν αυτό που ονομάζουμε εξ αποστάσεως επιχείρηση, εξαιτίας της κατάστασης εκεί.
Μπορέσαμε να την πραγματοποιήσουμε με ικανοποιητικό τρόπο.
Δεν χρησιμοποιήσαμε ρωσικές οργανώσεις κατά τρόπο που να δίνει αφορμές για ανησυχίες.
Έτσι, είμαστε αρκετά ευχαριστημένοι.
Με αυτό που δεν είμαστε ευχαριστημένοι είναι η έλλειψη αμεσότερης πρόσβασης στο εσωτερικό της Τσετσενίας.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Nielson.
Δεδομένου ότι εξαντλήθηκε ο χρόνος που είχε οριστεί για τις ερωτήσεις προς τον κ. Επίτροπο, η ερώτηση αριθ.
34 θα απαντηθεί γραπτώς.
Ερωτήσεις προς τον κ. Barnier
Ερώτηση αριθ.
35 του κ.
(H-0523/00):
Θέμα: Η αρχή της προσθετικότητας Στις 12 Απριλίου 2000, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ενέκρινε ψήφισμα σχετικά με την αρχή της προσθετικότητας η οποία αποτελεί ουσιαστικό εργαλείο στην εκτέλεση των διαρθρωτικών ταμείων.
Τελεί η Επιτροπή εν γνώσει τυχόν περιπτώσεων μη τήρησης της αρχής αυτής από τα κράτη μέλη;
Θα ήθελα να δώσω στον κύριο Nogueira Romαn μια απάντηση όσο το δυνατόν ακριβέστερη σε αυτή την εξαιρετικά σημαντική ερώτηση - και δεν είναι ο μόνος που εγείρει αυτό το ερώτημα - συγκεκριμένα την τήρηση της αρχής της προσθετικότητας στη διαχείριση των διαρθρωτικών ταμείων και την αξιοποίηση των πόρων τους, τομέας για τα οποίο είμαι αρμόδιος.
Κύριε Nogueira Romαn, αποδίδω πολύ μεγάλη προσοχή ακριβώς στις πληροφορίες τις οποίες ζητούμε και οι οποίες έρχονται σε μας από τα κράτη μέλη σχετικά με το ζήτημα αυτό.
Οφείλω να σας πω ότι, μέχρι τώρα, η Επιτροπή δεν έχει παρατηρήσει ότι κάποιο κράτος μέλος δεν έχει τηρήσει την αρχή της προσθετικότητας στην εκτέλεση των διαρθρωτικών ταμείων, όπως ορίζεται αυτή η αρχή στον γενικό κανονισμό, ιδιαίτερα μετά το Βερολίνο.
Αναγνωρίζω, ωστόσο, για να είμαι απολύτως αντικειμενικός, ότι, από την εισαγωγή αυτής της αρχής το 1989, έχουν εμφανιστεί προβλήματα στο επίπεδο της διαβίβασης πληροφοριών στην Επιτροπή από κάποια κράτη μέλη, τόσο από την άποψη της μεθοδολογίας που χρησιμοποιείται όσο και από την άποψη της τακτικότητας και της περιοδικότητας των πληροφοριών.
Απέναντι στα προβλήματα αυτά, και για να τα επιλύσει, το Συμβούλιο, έπειτα από πρόταση της Επιτροπής, εξέφρασε την επιθυμία να απλοποιηθεί ο έλεγχος και η άσκηση της προσθετικότητας τόσο στο επίπεδο ορισμένων κανόνων μεθοδολογίας όσο και στο επίπεδο του χρονοδιαγράμματος της παρακολούθησης της προσθετικότητας για τη νέα περίοδο προγραμματισμού που ξεκινά εφέτος και συνεχίζεται μέχρι το 2006.
Έτσι, κύριε Nogueira Romαn,ο έλεγχος της προσθετικότητας πραγματοποιείται πλέον μόνο τρεις φορές κατά τη διάρκεια της περιόδου αντί να πραγματοποιείται ετησίως.
Επίσης, με αυτή τη λογική έχει παραχωρηθεί ένα ορισμένο περιθώριο ευελιξίας σε κάθε κράτος μέλος για να καθορίζει το σημείο εκκίνησης των μέσων δαπανών μεταξύ 1994 και 1999.
Στο στάδιο αυτό, τα αποτελέσματα από τον εκ των προτέρων έλεγχο της προσθετικότητας ο οποίος προηγείται της εγκρίσεως των εγγράφων προγραμματισμού για την περίοδο 2000-2006, είναι κατά τη γνώμη μου, σας το λέω αντικειμενικά, ικανοποιητικά.
Αυτό όμως δεν αποκλείει την επαγρύπνηση, δεν απαγορεύει να θέτουμε ερωτήσεις και να υπενθυμίζουμε, πράγμα που εξάλλου έπραξα, προς πολλές κυβερνήσεις, την προσοχή που εξακολουθώ να αποδίδω στον ουσιαστικό χαρακτήρα αυτής της προσθετικότητας.
Τα περισσότερα κράτη μέλη έχουν διαβιβάσει τις κατάλληλες πληροφορίες, κυρίως αυτές που έχουν να κάνουν με την χρηματοδότηση.
Οι τελευταίες δείχνουν γενικά όχι μόνον τη διατήρηση των δημοσίων διαρθρωτικών δαπανών αλλά επίσης, στην πλειοψηφία των περιπτώσεων, μια μέση και αισθητή αύξηση των δαπανών αυτών μεταξύ του 2000 και του 2006.
Κύριε Επίτροπε Michel Barnier, σας ευχαριστώ για την απάντησή σας.
Όπως θα καταλαβαίνετε, η ερώτησή μου είχε μια ρητορική πλευρά που αποσκοπούσε να σας παράσχει ένα κίνητρο ώστε να δώσετε μια απάντηση, από τη στιγμή που απέρρεε από τη βαθιά μου πεποίθηση ότι πολλά κράτη δεν τηρούν την αρχή της προσθετικότητας - και συγκεκριμένα το ισπανικό κράτος, όσο γι' αυτό είμαι σίγουρος.
Εν πάση περιπτώσει, εφόσον είναι πασιφανές ότι η μη τήρηση της αρχής της προσθετικότητας επιφέρει σοβαρότατες αρνητικές συνέπειες στις χώρες με χαμηλότερο επίπεδο ανάπτυξης και με μεγαλύτερους δείκτες ανεργίας, θα ήθελα να σας απευθύνω την εξής ερώτηση: είσαστε διατεθειμένος να θέσετε σε εφαρμογή νέα και αναγκαία εννοιολογικά, πολιτικά και διοικητικά μέσα τα οποία πράγματι θα αποτρέπουν, με τη δύναμη που παρέχει η νομοθεσία, την προσφυγή σε μια πρακτική που αλλοιώνει την απορρόφηση των πόρων των διαρθρωτικών ταμείων, υπονομεύοντας συν τοις άλλοις τον ίδιο το στόχο για κοινωνική και εδαφική συνοχή στην Ευρωπαϊκή Ένωση, ζητήματα που εμπίπτουν στο δικό σας πεδίο αρμοδιότητας ως μέλος του Σώματος των Επιτρόπων;
Κύριε Nogueira Romαn, επικεντρώνετε την ερώτησή σας ιδιαίτερα στις χώρες, ή τις περιφέρειες, που έχουν τα περισσότερα προβλήματα.
Θα ήθελα εξάλλου να παρατηρήσω ότι πολλές από τις χώρες που παρουσιάζουν τις μεγαλύτερες καθυστερήσεις στην ανάπτυξη επωφελούνται όχι μόνον από τους πόρους της περιφερειακής πολιτικής, αλλά επίσης και από τους πόρους του Ταμείου Συνοχής.
Ωστόσο, η αλήθεια, κύριε Nogueira Romαn, είναι - και έχω ένα κείμενο που πρέπει να τηρήσω - ότι το Ταμείο Συνοχής δεν υπόκειται στις διατάξεις περί προσθετικότητας.
Δεν υπόκειται σε αυτήν την αρχή διότι νομίζω ότι πρέπει να υπενθυμίσω ότι σκοπός του Ταμείου Συνοχής ήταν και εξακολουθεί να είναι να βοηθήσει τα λιγότερο ανεπτυγμένα κράτη μέλη να περιορίσουν το έλλειμμά τους και, σε πολλές περιπτώσεις, να διευκολύνει έτσι την ένταξή τους στη Νομισματική Ένωση.
Αυτό ήταν ένα τμήμα της απάντησης.
Τώρα με ρωτάτε για να με καλέσετε, με τον γενικό κανονισμό που διαθέτω, να κάνω πραγματικά σεβαστή αυτή την αρχή της προσθετικότητας.
Οφείλω να αναγνωρίσω ότι υπάρχει ένα αδύνατο σημείο στον κανονισμό που αφορά τις ενδεχόμενες κυρώσεις για μια χώρα που δεν θα τηρεί την αρχή αυτή.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο αφιερώνω τόση πολλή ενέργεια, προληπτικά, κατά την έγκριση των Κοινοτικών Πλαισίων Στήριξης, κατά την έγκριση των Ενιαίων Εγγράφων Προγραμματισμού, κατά τις συναντήσεις μου με τους υπουργούς που έρχονται να με δουν, ή όταν τους επισκέπτομαι εγώ επί τόπου, σχεδόν κάθε εβδομάδα σε μία περιφέρεια της Ευρώπης, αφιερώνω λοιπόν τόση πολλή ενέργεια για να δηλώσω την προσήλωσή μου σε κάποιες αρχές.
Την αρχή της προσθετικότητας, την αρχή της εταιρικής σχέσης, την τήρηση των μεγάλων πολιτικών - θα μιλήσουμε σχετικά με το θέμα αυτό εντός ολίγου με την κ. Frassoni - την τήρηση των μεγάλων ευρωπαϊκών πολιτικών, κυρίως στον τομέα του περιβάλλοντος.
Η αλήθεια είναι ότι ο γενικός κανονισμός των διαρθρωτικών ταμείων δεν προβλέπει συγκεκριμένες κυρώσεις για τα κράτη μέλη που δεν τηρούν αυτήν την αρχή της προσθετικότητας.
Ωστόσο, η Επιτροπή, κατ' εφαρμογήν του άρθρου 11 του γενικού κανονισμού, θέτει και θα εξακολουθήσει να θέτει ως προϋπόθεση για την έγκριση των Κοινοτικών Πλαισίων Στήριξης, των Ενιαίων Εγγράφων Προγραμματισμού 2000-2006 και για την έγκριση του επαναπρογραμματισμού στα μισά της περιόδου τη διαβίβαση στις υπηρεσίες μας πληροφοριών σχετικά με αυτήν την προσθετικότητα και με την τήρησή της από τα κράτη μέλη.
Ιδού λοιπόν, σας λέω τα πράγματα ειλικρινά.
Αναγνώρισα μια κάποια αδυναμία από την άποψη των κυρώσεων για όσους δεν τηρούν την προσθετικότητα.
Επιδεικνύω, ειδικότερα, παιδαγωγικό πνεύμα, πνεύμα επαγρύπνησης τη στιγμή αυτή, και ο καθένας θα έχει ένα εξαιρετικά ακριβές ραντεβού στα μέσα της περιόδου της θητείας μας, αυτό μπορώ να σας το διαβεβαιώσω.
(Verts/ALE).
(EN) To πρόβλημα μπορεί επίσης να συνίσταται στο γεγονός ότι ακόμη και όταν ένα κράτος συμμορφώνεται τυπικά με την ιδέα των διαρθρωτικών ταμείων, δεν αλλάζει την κατάσταση όπως θα έπρεπε.
Ο κ. Barnier δήλωσε ότι από το 2000 μέχρι το 2006 θα υπάρχει σίγουρα αύξηση των δαπανών, αλλά τίποτε δεν εγγυάται ότι η αύξηση των δαπανών κάθε κράτους θα επικεντρωθεί στις περιοχές που η Κοινότητα θεωρεί ως στόχους χρηματοδότησης από τα διαρθρωτικά ταμεία.
Μάλιστα, ο κ. Barnier κατέστησε απολύτως σαφές ότι η Κοινότητα δεν πραγματοποιεί και ούτε μπορεί να πραγματοποιήσει έρευνες επ' αυτού.
Συνεπώς, μου φαίνεται λίγο παράξενο που αναλώσαμε τόσο χρόνο προσπαθώντας να καταρτίσουμε επακριβείς χάρτες των περιοχών των διαρθρωτικών ταμείων, γνωρίζοντας πλήρως ότι τίποτε βάσει της αρχής της προσθετικότητας δεν εγγυάται πράγματι ότι το κράτος μέλος θα αυξήσει τις δαπάνες στην εν λόγω περιοχή.
Το θεωρώ όντως ένα θεμελιώδες σφάλμα στην έννοια της προσθετικότητας και ένα σφάλμα που πρέπει να διορθώσουμε.
Κύριε MacCormick, σας ευχαριστώ που επιμένετε σε αυτό το σημείο.
Κυρίες και κύριοι, αυτό που πρέπει να περιμένετε από έναν Επίτροπο είναι να εφαρμόζει την πολιτική που επιθυμείτε και να τηρεί τα κείμενα και τους κανονισμούς που καθορίσατε εσείς οι ίδιοι και το Συμβούλιο.
Στη συγκεκριμένη περίπτωση είπα "μια αδυναμία" .
Όταν λέω "αδυναμίες" , κύριε Nogueira, κύριε MacCormick, δεν το λέω για να κάνω απλώς μια διαπίστωση και να μείνω με σταυρωμένα χέρια λέγοντας από μέσα μου: "έτσι είναι, δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα!"
Δεν είμαι μοιρολάτρης.
Επομένως, θα πασχίσω, όταν θα ξεκινήσουμε να προετοιμάζουμε τη νέα περιφερειακή πολιτική για τα 2006 και 2013, να συνυπολογίσω αυτές τις αδυναμίες και να κάνω τις ανάλογες προτάσεις.
Υπάρχει προφανώς και κάτι άλλο που πρέπει να επανεξετάσουμε και το επεσήμανε ο κ. MacCormick: ότι, τόσο για τον στόχο 1 όσο και για τον στόχο 2, πρέπει να ελέγχουμε, και δεν μπορούμε παρά να ελέγχουμε, εάν τηρείται πραγματικά αυτή η αρχή της προσθετικότητας μόνον σε εθνικό επίπεδο.
Και εκεί υπάρχει πρόβλημα.
Μπορεί να διαπιστώσουμε ότι η αρχή αυτή τηρείται σε εθνικό επίπεδο και, παράλληλα, να διαπιστώσουμε ότι δεν τηρείται σε μια περιφέρεια που το έχει ανάγκη.
Αυτό υπογράμμισε ο κ. MacCormick.
Για μια ακόμα φορά επιδεικνύω επαγρύπνηση, πράγμα που έκανα κυρίως έναντι του Ηνωμένου Βασιλείου: θέτω ερωτήματα, επισύρω την προσοχή στην τάδε ή τη δείνα περίπτωση που μου επεσήμαναν, όπως κάνατε εσείς, κύριε βουλευτή.
Ωστόσο, οφείλω επίσης να πω ότι ο κανονισμός δεν μου επιτρέπει, πάνω σε αυτό το συγκεκριμένο σημείο, να δώσω οδηγίες.
Μπορώ μόνο να επιδείξω αυτήν την φροντίδα για διάλογο και είμαι διαθέσιμος, και στην περίπτωση που μου επισημάνατε και σε άλλες, να το πράξω όσο πιο δραστήρια γίνεται, σεβόμενος παράλληλα τον γενικό κανονισμό των διαρθρωτικών ταμείων.
. -
Ερώτηση αριθ.
36 της κ.
(H-0528/00) :
Θέμα: Νέα προγράμματα διαρθρωτικών ταμείων και βιοποικιλότητα Η Επιτροπή διαπραγματεύεται τα νέα προγράμματα για τα διαρθρωτικά ταμεία 2000-2006.
Στις 16 Μαρτίου 2000 εξέδωσε ένα σημείωμα για τη βιοποικιλότητα και τα διαρθρωτικά ταμεία υπό το φως του γεγονότος ότι η Οδηγία 92/43 για τη διατήρηση των φυσικών οικοτόπων και η Οδηγία 79/409 έχουν εν μέρει μόνο μεταφερθεί στην εθνική νομοθεσία από τα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ότι ως εκ τούτου οι επενδύσεις των διαρθρωτικών ταμείων ενδέχεται να απειλήσουν τη βιοποικιλότητα.
Πως μπορεί να διασφαλίσει η Επιτροπή ότι η βιοποικιλότητα και το δίκτυο Natura 2000 προστατεύονται και δεν απειλούνται;
Ποια κράτη μέλη έχουν δημιουργήσει προβλήματα όσον αφορά την εφαρμογή των όσων ζήτησε η Επιτροπή;
Ποιες εξουσίες προτίθεται να χρησιμοποιήσει η Επιτροπή για να διασφαλίσει ότι η βιοποικιλότητα δεν απειλείται από την εφαρμογή των νέων προγραμμάτων;
Είμαι ικανοποιημένος που έχω έναν συνομιλητή για να απαντήσω σε αυτήν την εξαιρετικά σημαντική ερώτηση, η οποία στην πραγματικότητα αφορά τη συνεπή εφαρμογή των πολιτικών για τις οποίες είναι αρμόδια η Επιτροπή και ιδιαίτερα τη συνέπεια ανάμεσα στην εφαρμογή των προγραμμάτων των διαρθρωτικών ταμείων και του Ταμείου Συνοχής με άλλες κοινοτικές πολιτικές, κυρίως στον τομέα της προστασίας και της βελτίωσης του περιβάλλοντος.
Πολλά κράτη μέλη δεν έχουν ακόμα διαβιβάσει τις λίστες των προστατευομένων ζωνών δυνάμει των οδηγιών 92/43 και 79/409 που είναι ευρύτερα γνωστές με την ονομασία οδηγίες Natura 2000.
Η Επιτροπή έχει προσφύγει ενώπιον του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου εναντίον των κρατών μελών που έχουν σημειώσει τις μεγαλύτερες καθυστερήσεις.
Από την άφιξή μου στους κόλπους της Επιτροπής, τόσο γιατί είμαι αρμόδιος για την περιφερειακή πολιτική, αλλά και γιατί υπήρξα υπουργός περιβάλλοντος στη χώρα μου και αισθάνομαι εντονότατο ενδιαφέρον, αλλά και διαρκή δέσμευση όσον αφορά τα ζητήματα αυτά, έδωσα μεγάλη σημασία στην προσεκτική μελέτη αυτών των προβλημάτων συνέπειας, επιδεικνύοντας πάντα το ίδιο μέλημα πρόληψης και πρόβλεψης.
Αλλά οι προκάτοχοί μας, η κ. Bjerregaard και η κ. Wulf-Mathies είχαν ήδη εργαστεί πάνω σε αυτό το θέμα και είχαμε εκφράσει την επιθυμία, εγώ και η συνάδελφός μου Margot Wallstrφm, να προχωρήσουμε πιο γρήγορα στη ρύθμιση αυτής της υπόθεσης.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο, σε συμφωνία με την κ. Wallstrφm, υπέβαλλα στην Επιτροπή κατευθυντήριες γραμμές οι οποίες εγκρίθηκαν στις 14 Μαρτίου.
Αυτές οι κατευθυντήριες γραμμές φρόντισα να διαβιβαστούν σε καθένα από τα κράτη μέλη στις 28 Μαρτίου.
Εφιστώ την προσοχή σας στο γεγονός ότι οι εν λόγω κατευθυντήριες γραμμές ισχύουν μόνο για τα κράτη μέλη εκείνα που, την ημέρα της έγκρισης από την Επιτροπή των εγγράφων προγραμματισμού για τη νέα περίοδο 2000-2006, δεν έχουν ή δεν θα έχουν ακόμα ανακοινώσει τις προστατευόμενες περιοχές δυνάμει των οδηγιών Οικότοποι και Πτηνά.
Αυτή η κατευθυντήρια γραμμή ζητά από τα κράτη μέλη να αναλάβουν καταρχάς τη δέσμευση να παρουσιάσουν τους καταλόγους τους με τις προστατευόμενες περιοχές δυνάμει της Natura 2000 το συντομότερο δυνατόν και, δεύτερον, να αναλάβουν επίσης τη δέσμευση για πρόληψη της υποβάθμισης των προστατευόμενων περιοχών δυνάμει της Natura 2000 κατά την υλοποίηση παρεμβάσεων που συγχρηματοδοτούνται από τα διαρθρωτικά ταμεία.
Στην περίπτωση παρατυπιών σχετικά με τις συνθήκες αυτής της υλοποίησης, δηλαδή στη συγκεκριμένη περίπτωση στην περίπτωση μη τήρησης των δεσμεύσεων σχετικά με την παρουσίαση των καταλόγων με τις προστατευόμενες περιοχές, η Επιτροπή θα γνωστοποιήσει επισήμως στο ενδιαφερόμενο κράτος μέλος την πρόθεσή της να λάβει χωρίς καθυστέρηση, σύμφωνα με τις διατάξεις του γενικού κανονισμού για τα διαρθρωτικά ταμεία ή του κανονισμού για το Ταμείο Συνοχής, όλα τα ενδεδειγμένα μέτρα.
Έτσι, η Επιτροπή θα μπορούσε να προσφύγει, εκτός από έκτακτες περιπτώσεις και με σεβασμό στην αρχή της αναλογικότητας, στις διατάξεις σχετικά με την αναστολή των πληρωμών.
Εφόσον αυτές οι κατευθυντήριες γραμμές έγιναν δεκτές πρόσφατα - με την ευκαιρία της έγκρισης του Κοινοτικού Πλαισίου Στήριξης για την Πορτογαλία στις 14 Μαρτίου - και εφόσον η νέα περίοδος προγραμματισμού 2000-2006 βρίσκεται σε φάση εκκίνησης, ειλικρινά δεν είμαι σε θέση να σας παρουσιάσω συγκεκριμένα παραδείγματα.
Τη στιγμή που σας μιλώ για την εφαρμογή στην πράξη αυτών των νέων διατάξεων στο τάδε ή το δείνα κράτος μέλος, μπορώ παρ' όλα αυτά να σας πληροφορήσω, κύριε βουλευτή, ότι μέχρι σήμερα, η συνολική κατάσταση σχετικά με την παρουσίαση στην Επιτροπή των καταλόγων των περιοχών Natura 2000 εξακολουθεί να μην είναι ικανοποιητική, τουλάχιστον για πέντε κράτη μέλη: τη Γερμανία, τη Γαλλία, την Ιρλανδία, το Βέλγιο και το Ηνωμένο Βασίλειο.
Πρόκειται επομένως για χώρες με τις οποίες διατηρούμε έναν εξαιρετικά προσεκτικό διάλογο, όπως είπα πριν από λίγο μιλώντας σχετικά με ένα άλλο θέμα.
Είμαι κατά βάση ικανοποιημένος από την απάντηση γιατί ήθελα να μάθω ποια ήταν αυτά τα κράτη μέλη, όχι από περιέργεια αλλά για να έχω μια ιδέα του πόσο σημαντική ήταν η αθέτηση των υποχρεώσεων όσον αφορά την υπόδειξη των ζωνών βιοποικιλότητας.
Πιστεύω επίσης ότι έλαβα μια ικανοποιητική απάντηση γιατί, εάν εφαρμοστεί πραγματικά, μεταξύ όλων των μέτρων, η διακοπή της καταβολής χρημάτων, θεωρώ ότι αυτό είναι το αποτελεσματικότερο μέτρο που θα μπορούσε κανείς να φανταστεί.
Το να πλήξουμε κάποιον στο πορτοφόλι του είναι σα να τον πλήττουμε στο πιο ευαίσθητο σημείο.
Ερώτηση αριθ.
37 του κ.
(H-0544/00):
Θέμα: Εξέλιξη των διαπραγματεύσεων για το Ελληνικό Κοινοτικό Πλαίσιο Στήριξης Μπορεί η Επιτροπή να με πληροφορήσει ποια απόσταση υπάρχει μεταξύ του σχεδίου περιφερειακής ανάπτυξης (ΣΠΑ) που υπέβαλε η ελληνική κυβέρνηση και των αποφάσεων που έχουν ληφθεί μέχρι στιγμής στα πλαίσια των διαπραγματεύσεων μεταξύ Επιτροπής και Ελληνικής κυβέρνησης (ουσιώδεις τροποποιήσεις), πώς προχωρούν οι διαπραγματεύσεις για τα περιφερειακά και τομεακά προγράμματα καθώς επίσης και ποια πρόοδος έχει επιτευχθεί σχετικά με τη σύσταση διαχειριστικών αρχών οι οποίες σύμφωνα με το άρθρα 9 (ιδ) του κανονισμού-πλαίσιο για τα διαρθρωτικά ταμεία 1260/1999, είναι αρμόδιες για τη διαχείριση των προγραμμάτων;
Ερωτήσεις προς την κ. Wallstrφm
θα επιθυμούσα, απαντώντας στην ερώτηση που μου υπέβαλε ο κ. Χατζηδάκης, να επισημάνω καταρχάς με ικανοποίηση, εξ ονόματος της Επιτροπής, τον φιλόδοξο χαρακτήρα του σχεδίου περιφερειακής ανάπτυξης της Ελλάδας για τη νέα περίοδο 2000-2006.
Το σχέδιο αυτό θα προωθήσει τις απαραίτητες διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις για την επιτυχία της συμμετοχής της Ελλάδας στην Οικονομική και Νομισματική Ένωση.
Οι διαπραγματεύσεις εν όψει της θέσπισης αυτού του Κοινοτικού Πλαισίου Στήριξης επέτρεψαν την ενίσχυση ορισμένων πτυχών της στρατηγικής του σχεδίου περιφερειακής ανάπτυξης, κυρίως όσον αφορά την εκπαίδευση, την επαγγελματική κατάρτιση και την προστασία του περιβάλλοντος.
Σήμερα, κύριε Χατζηδάκη, η πρόκληση στην οποία πρέπει να απαντήσουμε μαζί συνίσταται στην ουσιαστική επίτευξη αυτών των στόχων διασφαλίζοντας μια αποτελεσματική διαχείριση των πόρων των διαρθρωτικών ταμείων και των αντίστοιχων εθνικών πόρων.
Η Επιτροπή επέστησε την προσοχή των ελληνικών αρχών - το έπραξα εγώ προσωπικά δύο φορές επισκεπτόμενος την Αθήνα σε διάστημα εννέα μηνών - στην αναγκαιότητα να συστηθούν λειτουργικές και αποτελεσματικές διοικητικές δομές πριν από τη μεταφορά κοινοτικών πόρων.
Πρόκειται κυρίως για τη δημιουργία των διαχειριστικών αρχών και, κατά προτεραιότητα, της διαχειριστικής αρχής του Κοινοτικού Πλαισίου Στήριξης.
Η Επιτροπή επεφύλαξε ευνοϊκή υποδοχή στην πρόθεση που εκδήλωσαν οι ελληνικές αρχές να εγκρίνουν ένα νέο ειδικό νομικό πλαίσιο για τη ρύθμιση όλων αυτών των ζητημάτων πριν από το φθινόπωρο.
Θα έχω εγώ προσωπικά - εφόσον θα μεταβώ στην Ελλάδα για επίσημη επίσκεψη στην Αθήνα και την Κρήτη τον Οκτώβριο - την ευκαιρία να διευκρινίσω και να επαληθεύσω αυτό το στοιχείο.
Οι διαπραγματεύσεις για την έγκριση του Κοινοτικού Πλαισίου Στήριξης ολοκληρώνονται έστω και αν κάποια σημεία παραμένουν ανοικτά, κυρίως αυτά που αφορούν την κατανομή των χρηματοδοτικών ποσών και τον καθορισμό του συστήματος εφαρμογής.
Περιμένουμε και ελπίζουμε, κύριε Πρόεδρε, μια ταχεία κατάληξη και σε αυτά τα σημεία.
Οι διαπραγματεύσεις εν όψει της έγκρισης των λειτουργικών προγραμμάτων έχουν ξεκινήσει παράλληλα με την οριστικοποίηση εκείνων που αφορούν το Κοινοτικό Πλαίσιο Στήριξης.
Οι διαπραγματεύσεις αυτές προχωρούν κανονικά και προβλέπω ότι ορισμένα προγράμματα θα μπορούσαν να εγκριθούν, καταρχήν, πριν το τέλος Αυγούστου.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, έχω εδώ μπροστά μου το σχέδιο ανάπτυξης 2000-2006 το οποίο σας έστειλε το Υπουργείο Εθνικής Οικονομίας το περασμένο φθινόπωρο.
Στη σελίδα 1-119 λέει επί λέξει: "Σε περίπτωση που το Βα Κοινοτικό Πλαίσιο Στήριξης θα ολοκληρωνόταν στην περίοδο 1994-1999 σύμφωνα με τον σχετικό σχεδιασμό, η εκτέλεσή του θα επιτάχυνε τον μέσο ετήσιο ρυθμό αύξησης του Ακαθάριστου Εθνικού Προϊόντος την περίοδο 1994-1999 κατά 0,6%".
Αυτό σημαίνει ότι θα μπορούσαμε να έχουμε παραπάνω ΑΕΠ της τάξεως των 1,6 τρις δρχ. την περίοδο 1994-1999 από αυτό το οποίο είχαμε.
Το παραδέχθηκε η ίδια η κυβέρνηση και εσείς ανάμεσα από τις γραμμές νομίζω ότι παραδεχθήκατε ότι υπάρχουν προβλήματα με την δημόσια διοίκηση στην Ελλάδα.
Ειδικότερα δε, νομίζω ότι θα έχετε πρόβλημα με τις επιτροπές διαχείρισης και θέλω να μου πείτε συγκεκριμένα: Τί προτίθεστε να κάνετε με την ΜΟΔ (Μονάδα Οργάνωσης Διαχείρισης) και τις σχέσεις της με το Υπουργείο Εθνικής Οικονομίας, που δεν είναι οι καλύτερες;
Τί θα γίνει με το outsourcing, τους εξωτερικούς συνεργάτες που χρειαζόμαστε;
Θα υπάρξουν κίνητρα και ποινές από εδώ και πέρα για να γίνεται σωστή εφαρμογή του κοινοτικού πλαισίου στήριξης απα αυτούς που το χειρίζονται;
Ειδικότερα, τί θα γίνει με την μεγάλη πληγή του Κοινωνικού Ταμείου στην Ελλάδα που, κατά την άποψή μου, αποτελεί ουσιαστικά μαύρη τρύπα μέσα στην οποία χάνονται οι κοινοτικοί πόροι;
Ναι, δίχως καν να αφήνω υπονοούμενα, πιστεύω ότι πάντα, από τη μία περίοδο στην άλλη, υπάρχουν διδάγματα που πρέπει να αντλήσουμε, βήματα προόδου που πρέπει να σημειώσουμε, λάθη που πρέπει να διορθώσουμε, και προφανώς, όταν βλέπω πώς εφαρμόστηκε το Δεύτερο Κοινοτικό Πλαίσιο Στήριξης στην Ελλάδα, πιστεύω ότι υπάρχουν διδάγματα που πρέπει να αντλήσουμε.
Η Επιτροπή έχει πλήρως επίγνωση των προβλημάτων αυτών, κυρίως αυτών που επισημάνατε πριν από λίγο σχετικά με τον λειτουργικό χαρακτήρα της Μονάδας Οργάνωσης Διαχείρισης.
Πιστεύουμε ότι η Ελλάδα, η οποία τώρα συμμετέχει στην Οικονομική και Νομισματική Ένωση, έχει συνειδητοποιήσει περισσότερο απ' ό,τι στο παρελθόν τις διοικητικές αδυναμίες και την αναγκαιότητα να τις αντιμετωπίσει, διότι όλα αυτά έχουν επιτακτική σημασία, όπως πολύ καλά είπατε, προκειμένου να αποκομίσουμε το μεγαλύτερο δυνατό όφελος από το νέο Τρίτο Κοινοτικό Πλαίσιο Στήριξης που ξεκινά.
Εμείς από την πλευρά μας, θα παρακολουθούμε, στο πλαίσιο αυτό και στο πλαίσιο των ρυθμιστικών αρμοδιοτήτων μας, από πολύ κοντά την εξέλιξη αυτής της εφαρμογής.
Δεν θα παραλείψω, αν αυτό καταστεί απαραίτητο - ας μην μιλάμε για κυρώσεις - να αναλάβω τις ευθύνες μου.
Όσον αφορά μια πιο αποτελεσματική διαχείριση - πέρα απ' όσα έγιναν ήδη στο προηγούμενο Κοινοτικό Πλαίσιο Στήριξης - θα ήθελα να υπενθυμίσω ότι οι ελληνικές αρχές δέχτηκαν να ετοιμάσουν έναν νόμο για να προσαρμόσουν τη διοικητική πρακτική στον κανονισμό των διαρθρωτικών ταμείων.
Ο νόμος αυτός βασίζεται στις διατάξεις που περιλαμβάνονται στο Κοινοτικό Πλαίσιο Στήριξης.
Ο ίδιες αρχές θα χρειαστεί επίσης να διασφαλίσουν τον διορισμό προσώπων που θα διαθέτουν τα απαραίτητα προσόντα, να καθορίσουν τις διοικητικές αρμοδιότητες, να επαγρυπνούν για την κατάλληλη πληροφόρηση, για την κατάρτιση στελεχών σε όλα τα επίπεδα.
Το σύστημα πληροφορικής για την ολοκληρωμένη διαχείριση πρέπει να είναι και εκείνο πλήρως λειτουργικό.
Τονίσαμε, κύριε Χατζηδάκη, τη σημασία που αποδίδουμε στο να μεταφραστούν οι συμφωνίες που έχουμε συνάψει σε μια αποτελεσματική οργάνωση, επί τόπου και εν ευθέτω χρόνω, πριν να διατεθούν οι πρώτες πιστώσεις από την Ευρωπαϊκή Ένωση, για τη νέα περίοδο προγραμματισμού.
Αυτή είναι η διασφάλιση που ήθελα να σας δώσω.
Κύριε Πρόεδρε, παρά την πολύ συγκεκριμένη και λεπτομερειακή απάντηση του κ. Barnier και την επισήμανση για τις ανεπάρκειες της ελληνικής δημόσιας διοίκησης, επισήμανση η οποία είναι κοινό κτήμα όλων και την οποία παραδέχονται όλοι, ακόμη και η κυβέρνηση, υπάρχει και ένα περαιτέρω πρόβλημα: η αποκεντρωμένη τοπική αυτοδιοίκηση, η οποία διαχειρίζεται τα κονδύλια αυτά και εις την οποία δεν μπορεί πολύ εύκολα να παρέμβει η κεντρική δημόσια διοίκηση, οδηγεί σε αδράνειες ή σε σπατάλη ή σε χρησιμοποίηση κονδυλίων για αλλότριους σκοπούς.
Έχει υπόψη του ο κ. Barnier το πρόβλημα αυτό;
Τί θα μπορούσε να κάνει και προς την κατεύθυνση αυτή, απευθυνόμενος φυσικά κυρίως προς την κυβέρνηση και επικεντρώνοντας τις προσπάθειες στην έκταση στην οποία μπορεί να επηρεάσει η κυβέρνηση την περιφερειακή τοπική αυτοδιοίκηση;
Κύριε Μαρίνο, όχι μόνον μελετώ αυτό το ζήτημα, αλλά έχω και την πρόθεση να πάω σε κάθε ευρωπαϊκή χώρα και να δω τους ανθρώπους και τα προβλήματα στις περιφέρειες.
Επομένως, δεν έχω καμία πρόθεση να παραμείνω στο γραφείο μου ή να αρκεστώ στο να δέχομαι υπουργούς που είναι περαστικοί από τις Βρυξέλλες, θέλω να πηγαίνω και να βλέπω εγώ ο ίδιος.
Το έπραξα την περασμένη εβδομάδα σε μια περιφέρεια της Φινλανδίας.
Όπως είπα στον κ. Χατζηδάκη, και όπως απήντησα στην πρόσκλησή του, θα μεταβώ στην Κρήτη, μία από τις ελληνικές περιφέρειες, τον Οκτώβριο.
Έτσι μπορεί κανείς να αναλάβει τις ευθύνες του, όχι με την καταστολή, όχι με κυρώσεις.
Εγώ προσωπικά δεν θέλω να δείχνω με το δάχτυλο ή να κρίνω εκ των προτέρων.
Προτιμώ να παίζω έναν παιδαγωγικό ρόλο.
Αυτός είναι, παραδείγματος χάρη, ο λόγος για τον οποίο οργάνωσα ένα σεμινάριο στις αρχές Ιουνίου που συγκέντρωσε όλες τις διαχειριστικές αρχές από ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση που ήταν αρμόδιες για τις πιστώσεις του Στόχου 1.
Έλαβαν μέρος 500 διοικητικά στελέχη από όλες τις διαχειριστικές αρχές, από ολόκληρη την Ευρώπη.
Και θα κάνω το ίδιο, το φθινόπωρο, με τις διαχειριστικές αρχές του Στόχου 2.
Καλέσαμε εξάλλου την κ. Theato, την πρόεδρο της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, και το Ελεγκτικό Συνέδριο για να επιτελέσουμε αυτή την εργασία οικονομικής παιδαγωγικής, παιδαγωγικής για τη διαχείριση.
Πριν από λίγο, απαντώντας στον κ. Χατζηδάκη, έκανα λόγο για την κατάρτιση.
Πριν να ασχοληθώ με την περιφερειακή διαχείριση - πρέπει μεταξύ άλλων να σεβαστώ και αυτήν την ιδέα της αποκέντρωσης - θέλω να επαληθεύσω ότι όλα τα συστήματα όντως λειτουργούν, με τους συνήθεις συνομιλητές της Επιτροπής, δηλαδή τα κράτη μέλη.
Επομένως, θα επαληθεύσω εάν λειτουργούν όλα στο επίπεδο αυτού του νέου Κοινοτικού Πλαισίου Στήριξης με την ελληνική κυβέρνηση.
Και το πλαίσιο αυτό που πρέπει να τεθεί σε εφαρμογή πρέπει φυσικά να περιλαμβάνει το κατάλληλο σύστημα αξιολόγησης για κάθε περιφέρεια, κυρίως συστήματα καλής διαχείρισης και αυστηρότητας, αλλά και την αρχή μιας υπεύθυνης αποκέντρωσης.
Πιστεύω ότι καταλαβαίνετε καλά τι θέλω να πω, αλλά οφείλω πρώτα απ' όλα να εργαστώ με τις εθνικές κυβερνήσεις, αφού αυτός είναι ο τρόπος με τον οποίο πρέπει να γίνει η διαχείριση των πόρων των διαρθρωτικών ταμείων σε αυτό το στάδιο, στο πλαίσιο του γενικού κανονισμού.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Barnier, για τη συνεργασία σας.
Οι ερωτήσεις αριθ.
38, 39 και 40 θα απαντηθούν γραπτώς.
Περνούμε τώρα, με καθυστέρηση, στα τελευταία είκοσι λεπτά που αφιερώνονται για την υποβολή ερωτήσεων προς την Επίτροπο κ. Wallstrφm.
Δεδομένου ότι η συντάκτριά της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
41 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
42 της κ.
(H-0521/00):
Θέμα: Έργα αποξήρανσης στον κόλπο του Δουβλίνου Στον κόλπο του Δουβλίνου πραγματοποιούνται έργα αποξήρανσης σε μια περιοχή που από τον περασμένο Ιούλιο έχει ζητηθεί να χαρακτηρισθεί ως περιοχή ειδικής προστασίας βάσει της οδηγίας περί αγρίων πτηνών.
Τα όρια αυτής της διευρυμένης περιοχής ειδικής προστασίας τροποποιήθηκαν μετά από διαβήματα της Εταιρείας Λιμένος Δουβλίνου στην Duchas, έτσι ώστε να μπορέσει η εταιρεία να πραγματοποιήσει την πρότασή της για πρόσχωση 52 ακρ του κόλπου του Δουβλίνου με στόχο την επέκταση του λιμανιού, κυρίως για οικονομικούς λόγους.
Ωστόσο, σύμφωνα με έγγραφα που εξασφάλισε η ΜΚΟ Dublin Bay Watch μετά από αίτημα βάσει του νόμου περί ελευθερίας στην ενημέρωση, προκύπτει ότι οι αντιρρήσεις που προέβαλε τοπική αρχή απορρίφθηκαν από την Duchas με το σκεπτικό ότι οι προτάσεις για την επέκταση θα υλοποιηθούν εκτός εάν στοιχειοθετηθεί επιστημονική περίπτωση.
Ο τελικός χαρακτήρας και η υποβολή στην Επιτροπή της τροποποιηθείσας περιοχής ειδικής προστασίας έγιναν τον περασμένο Φεβρουάριο.
Η Dublin Bay Watch διαμαρτυρήθηκε στην Επιτροπή και παρέσχε εκτενή στοιχεία.
Υπό το πρίσμα αυτών των πληροφοριών, προτίθεται η Επιτροπή να κινήσει νομική διαδικασία κατά της Κυβέρνησης της Ιρλανδίας για την τροποποίηση των ορίων περιοχής ειδικής προστασίας;
Προτίθεται να προτρέψει την ιρλανδική κυβέρνηση να επανακαθορίσει ολόκληρη την περιοχή ειδικής προστασίας όπως αρχικά είχε δημοσιευθεί τον Ιούλιο του 1999;
Σκοπεύει η Επιτροπή να αποσύρει τη χρηματοδότηση της ΕΕ από αυτό το σχέδιο και να απαγορεύσει κάθε εργασία που θα έθιγε σοβαρά μια περιοχή ειδικής προστασίας;
Πιστεύει η Επιτροπή ότι η διαδικασία δημοσίας διαβούλευσης ήταν κατάλληλη γι' αυτή την περίπτωση και σύμφωνη με την οδηγία για την εκτίμηση των επιπτώσεων στο περιβάλλον;
Ως αποτέλεσμα αρκετών καταγγελιών, η Επιτροπή είναι ενήμερη για τη διαμάχη που περιβάλλει το εν λόγω έργο αποξήρανσης στον λιμένα του Δουβλίνου.
Πιο συγκεκριμένα, γνωρίζει τις ανησυχίες για τον αποκλεισμό μιας περιοχής 20 περίπου εκταρίων από την επέκταση του 1999 της περιοχής ειδικής προστασίας των εκβολών Sandymount Strand και Tolka στον κόλπο του Δουβλίνου, η οποία κατατάσσεται στο πλαίσιο της κοινοτικής οδηγίας για τα Αγρια Πτηνά.
Μολονότι συμπεριλήφθηκε στην πρόταση του 1999 για επέκταση της ζώνης ειδικής προστασίας, η εν λόγω περιοχή παραλείφθηκε όταν τελικά εγκρίθηκε η επέκταση στο τέλος του 1999.
Το ιστορικό έχει ως εξής: η πρόταση για επέκταση του 1999 υπήρξε επακόλουθο του αιτήματος της Επιτροπής προς τις ιρλανδικές αρχές να διευρύνουν τη ζώνη ειδικής προστασίας.
Το ενδιαφέρον αφορούσε κυρίως να διασφαλισθεί ότι η μεγάλη κοινοτική επένδυση για την επεξεργασία των λυμάτων του Δουβλίνου θα πραγματοποιόταν σύμφωνα με το νομικό πλαίσιο που ορίζει το καθεστώς των ζωνών ειδικής προστασίας.
Η νομική προθεσμία για την ολοκλήρωση των ιρλανδικών ζωνών ειδικής προστασίας έληξε το 1981 και η Επιτροπή ανησυχούσε για κάποιο καιρό από το γεγονός ότι το ιρλανδικό δίκτυο ζωνών ειδικής προστασίας παρέμενε ατελές.
Φέτος τον Απρίλιο, η Επιτροπή κοινοποίησε μια επιστολή επίσημης ενημέρωσης στην Ιρλανδία, βάσει του άρθρου 226 της Συνθήκης ΕΚ, στην οποία εφιστούσε την προσοχή στη γενική αποτυχία ολοκλήρωσης του ιρλανδικού δικτύου ζωνών ειδικής προστασίας.
Ο κόλπος του Δουβλίνου αναφέρθηκε ως μια περιοχή που είχε εν μέρει ταξινομηθεί ως μια σημαντική περιοχή πτηνών.
Η Επιτροπή δεν είναι ενήμερη για κάποια πρόθεση χρησιμοποίησης κοινοτικών πιστώσεων σε σχέση με το έργο αποξήρανσης του λιμένα.
Σε ό,τι αφορά τη δημόσια διαβούλευση, βάσει της αξιολόγησης των περιβαλλοντικών επιπτώσεων του έργου αποξήρανσης του λιμένα, η Επιτροπή θα προτιμούσε να μην προβεί σε σχόλια εφόσον παραμένει εκκρεμής η έρευνα των καταγγελιών που έχει λάβει.
(Verts/ALE).
(EN) Μπορώ να κατανοήσω το γεγονός ότι δεν θέλετε να προβείτε σε σχολιασμό μέχρι να ερευνήσετε τις καταγγελίες, αλλά σας παροτρύνω να ασκήσετε πίεση στην ιρλανδική κυβέρνηση.
Για δεκαετίες, έχει αγνοήσει τις υποχρεώσεις της βάσει των οδηγιών της ΕΕ.
Σε ό,τι αφορά τις περιοχές ειδικής προστασίας, έχει αγνοήσει παντελώς τις υποχρεώσεις της.
Στην περίπτωση αυτή, πράττει βασικά ό,τι θέλει.
Αλλάζει τα όρια όποτε της αρέσει.
Η δημόσια διαβούλευση, σύμφωνα με την άποψή μου και την άποψη πολλών από τους ντόπιους ανθρώπους στην Κοινότητα, είναι πλήρως και εντελώς ανεπαρκής.
Αυτό είναι ένα ακόμη παράδειγμα του τρόπου με τον οποίο συμπεριφέρεται η ιρλανδική κυβέρνηση σε σχέση με τις υποχρεώσεις της βάσει των οδηγιών της ΕΕ.
Θα ήθελα να σας ζητήσω, κυρία Επίτροπε, να πιέσετε πολύ περισσότερο την ιρλανδική κυβέρνηση και να εξετάσετε κάθε πιθανή διέξοδο.
Χαιρετίζω την πρόσφατη απόφαση για την επιβολή προστίμου στην Ελλάδα και θα ήθελα να δω να συμβεί το ίδιο και με την ιρλανδική κυβέρνηση εάν παραλείψει να συμμορφωθεί με τις οδηγίες.
Φαίνεται ότι το μόνο πράγμα που είναι πρόθυμη να εισακούσει είναι η απειλή των προστίμων.
Δυστυχώς, τα πρόστιμα θα πρέπει να τα πληρώσουν οι φορολογούμενοι, αλλά πρέπει να ασκηθεί πραγματική πίεση στην κυβέρνηση σε αυτό το στάδιο, διότι την έχουν γλιτώσει για πάρα πολύ καιρό τώρα.
Όπως γνωρίζετε, η Επιτροπή έχει κάνει το πρώτο βήμα σε μια γενική νομική ενέργεια που περιλαμβάνει τον κόλπο του Δουβλίνου.
Θα ήθελα να αναφέρω ότι χρειάζεται να εκφρασθούν δύο επιφυλάξεις.
Πρώτον, η επέκταση του 1999 για τη ζώνη ειδικής προστασίας των εκβολών Sandymount Strand και Tolka περιλαμβάνει σαφώς τις περισσότερες σημαντικές περιοχές που δεν περιλαμβάνονται στην αρχική ζώνη ειδικής προστασίας.
Δεύτερον, μολονότι η Επιτροπή έχει αντιμετωπίσει μέχρι τώρα τον κόλπο του Δουβλίνου ως εν μέρει ταξινομημένη περιοχή, βάσει των στοιχείων ότι ενδέχεται να έχουν παραλειφθεί διαπαλιρροϊκές περιοχές που πληρούν τα χαρακτηριστικά ταξινόμησης, θα χρειαστεί να εξετάσει όλα τα στοιχεία που θα προσφέρει η Ιρλανδία, προκειμένου η περιοχή να ταξινομηθεί επαρκώς.
Βεβαίως, θα κάνουμε ό,τι είναι δυνατό για να βοηθήσουμε τους Ιρλανδούς ή για να ασκήσουμε πίεση σε αυτούς, ώστε να εκπληρώσουν τους κανόνες και τους κανονισμούς που αφορούν το θέμα.
Είμαι σίγουρη ότι θα πρέπει να συνεχίσουμε τις νομικές διαδικασίες κατά της Ιρλανδίας.
Ερώτηση αριθ.
43 του κ.
(H-0529/00):
Θέμα: Διαχείριση τοξικών αποβλήτων Σύμφωνα με καταγγελίες περιβαλλοντικών οργανώσεων στην Ελλάδα, παρατηρείται μία ανεξέλεγκτη ταφή τοξικών και επικίνδυνων αποβλήτων.
Από τους 264.571 τόνους επικίνδυνων αποβλήτων που παρήχθησαν το 1999, μόλις το 0,12 μεταφέρθηκε στο εξωτερικό για θερμοκαταστροφή.
Δεν υπάρχει έλεγχος σχετικά με τη διάθεση των αποβλήτων που παράγονται από τις μονάδες ανακύκλωσης των συσσωρευτών μολύβδου.
Πυκνωτές της ΔΕΗ με σημαντικές ποσότητες κλοφέν έχουν εγκαταλειφθεί στον Ασπρόπυργο.
Μόνον ένας αποτεφρωτικός κλίβανος χωρητικότητας 0,5 τόνων νοσοκομειακών αποβλήτων την ημέρα λειτουργεί στην Αττική, τη στιγμή που παράγονται ημερησίως 20 τόνοι τέτοιων αποβλήτων.
Σε ό,τι αφορά τα PCBs, η Ελλάδα δεν διαθέτει εγκαταστάσεις επεξεργασίας τους και η τύχη τους είναι άγνωστη.
Την τελευταία 10ετία δεν έχει γίνει κανένα ουσιαστικό βήμα προς την ορθολογική διαχείρισή τους.
Σύμφωνα με το άρθρο 16 της οδηγίας 78/319/ΕΟΚ "κάθε 3 έτη μετά την κοινοποίησή της τα κράτη μέλη συντάσσουν έκθεση περί της καταστάσεως που επικρατεί όσον αφορά τη διάθεση των τοξικών και επικίνδυνων αποβλήτων στη χώρα τους και τη διαβιβάζουν στην Επιτροπή".
Πόσες εκθέσεις έχει κοινοποιήσει η Ελλάδα στην Επιτροπή μέχρι σήμερα βάσει της προαναφερθείσας οδηγίας και ποιο είναι το περιεχόμενό τους;
Σε ποιο στάδιο εφαρμογής από τις αρμόδιες ελληνικές αρχές βρίσκοναι οι οδηγίες 75/442/ΕΟΚ, 78/319/ΕΟΚ, 94/67/ΕΟΚ, 91/157/ΕΟΚ και 94/62/ΕΟΚ;
Προτίθεται να επιβάλει χρηματικές ποινές σε περίπτωση παραβίασής τους;
Καθώς η Επιτροπή δεν διαθέτει τα μέσα για τον έλεγχο των ελληνικών εγκαταστάσεων διαχείρισης αποβλήτων, τα πιο σημαντικά εργαλεία της Επιτροπής για τον έλεγχο της πρακτικής εφαρμογής είναι οι εκθέσεις, τα σχέδια και τα προγράμματα που απαιτούνται στα πλαίσια διαφορετικών οδηγιών για τα απόβλητα.
Η Επιτροπή έχει ελάχιστες πληροφορίες για τη διαχείριση των αποβλήτων στην Ελλάδα.
Η Ελλάδα δεν υπέβαλε έκθεση μεταξύ του 1989 και του 1997 για την εφαρμογή της νομοθεσίας που αφορά τη διαχείριση των αποβλήτων.
Ωστόσο, στο τέλος του προηγούμενου έτους, η Ελλάδα απάντησε σε τέσσερα ερωτηματολόγια αναφορικά με την εφαρμογή τεσσάρων οδηγιών για τα απόβλητα.
Σύμφωνα με αυτή την απάντηση, παρήχθησαν 280.000 τόνοι επικίνδυνων αποβλήτων στην Ελλάδα - δεν αναφέρεται η χρονιά - από τα οποία ανακυκλώθηκαν 95.760 τόνοι, μολονότι η Ελλάδα δήλωσε ότι δεν διαθέτει εγκαταστάσεις για την επεξεργασία ή τη διάθεση επικίνδυνων αποβλήτων.
Όπως αναφέρεται, τα επικίνδυνα απόβλητα είτε αποθηκεύονται προσωρινά είτε εξάγονται για τελική διάθεση σε άλλες χώρες.
Η Επιτροπή είναι της άποψης ότι ορισμένες κοινοτικές απαιτήσεις δεν τηρούνται από την Ελλάδα και έχει αναλάβει δράση βάσει του άρθρου 226.
Οι πιο σημαντικές πτυχές αφορούν την απουσία σχεδίων διαχείρισης, σύμφωνα με το άρθρο 7 της οδηγίας 75/442 για τα απόβλητα, το άρθρο 6 της οδηγίας 91/689 για τα επικίνδυνα απόβλητα και το άρθρο 14 της οδηγίας 94/62 για τις συσκευασίες και τα απόβλητα των συσκευασιών, την παράλειψη μεταφοράς της οδηγίας 94/62 σε εθνικό επίπεδο και της διαβίβασης δεδομένων σύμφωνα με το άρθρο 12 που αφορά τη βιομηχανία αποβλήτων των συσκευασιών, την απουσία προγράμματος σύμφωνα με το άρθρο 6 της οδηγίας 91/157 για τις ηλεκτρικές στήλες και τους συσσωρευτές που περιέχουν ορισμένες ουσίες και για τη μη συμμόρφωση με τα άρθρα 4 και 11 της οδηγίας 96/59 για τη διάθεση των πολυχλωριούχων διφαινυλίων (PCB) και των πολυχλωροτριφαινυλίων (PCT).
Μια πρώτη έκθεση για την περίοδο 1998-2000, σύμφωνα με την οδηγία 94/67 για την αποτέφρωση των επικίνδυνων αποβλήτων πρέπει να διαβιβασθεί μέχρι το τέλος Σεπτεμβρίου 2001.
Παρά το ότι δεν μου απαντήσατε ελληνικά, διότι φαντάζομαι ότι είναι λίγο πιο δύσκολο, ευχαριστώ πάρα πολύ για τις διαπιστώσεις σας.
Το ερώτημα όμως παραμένει.
Δεν υπάρχει απολύτως κανένας τρόπος να δούμε πού πήγανε αυτές οι τεράστιες ποσότητες αποβλήτων;
Εσείς οι ίδια αναφέρετε κάπου 115 000 ή 175 000 τόνους ­ δεν βλέπω καλά τους αριθμούς ­ που δεν γνωρίζουμε πού πήγανε.
Δεύτερον, αφού διαπιστώσατε όλες αυτές τις παραβιάσεις, σκοπεύετε να προχωρήσετε στην παραπομπή προς το Δικαστήριο, το οποίο ­ δυστυχώς για τη χώρα μου ­ μας έδωσε και ένα πρόσφατο παράδειγμα με την καταδίκη της Ελλάδας για άλλη, παλαιότερη παραβίαση;
Σας υπενθυμίζω ποια μέτρα έχει λάβει η Επιτροπή για να αντιμετωπίσει την αποτυχία της Ελλάδας να μεταφέρει σωστά σε εθνικό επίπεδο και να εφαρμόσει την κοινοτική οδηγία για τα απόβλητα.
Υπάρχουν δύο συναποφάσεις, μία ημερομηνίας 8 Ιουλίου 1999 και μία ημερομηνίας 13 Απριλίου 2000.
Υπάρχει προσφυγή στο Δικαστήριο.
Υπάρχει μια επιπλέον πρόσφατη γνωμοδότηση η οποία αποστάλθηκε στις 11 Αυγούστου πέρυσι και υπάρχει μια επιστολή επίσημης ενημέρωσης που αποστάλθηκε στις 10 Απριλίου φέτος σχετικά την αποτυχία να εφαρμοσθούν δεόντως ορισμένα άρθρα.
Ασφαλώς και ανησυχούμε.
Αυτό είναι ένα γενικό πρόβλημα στην Ελλάδα, η εφαρμογή της κοινοτικής νομοθεσίας για τα απόβλητα.
Βεβαίως, θα θέλαμε επίσης να γνωρίζουμε που έχουν πάει αυτά τα απόβλητα, αλλά το μόνο που μπορούμε να κάνουμε είναι να ζητήσουμε από την Ελλάδα αυτά τα στατιστικά στοιχεία.
Δυστυχώς, η Ελλάδα δεν έχει προβεί στις κατάλληλες ενέργειες επί του θέματος.
Ήθελα να πω καταρχάς ότι είχα υποβάλει μια γραπτή ερώτηση παρόμοια με αυτήν που διατυπώνει ο συνάδελφος Μιχάλης Παπαγιαννάκης.
Δεύτερον, θέλω να σας πω ότι απ' αυτά που μας ανακοινώσατε, ειλικρινά, ως έλληνας πολίτης, είμαι τρομοκρατημένος.
Περίπου μας είπατε ότι πάνω από τα μισά τοξικά απόβλητα δεν ξέρουμε, δεν ξέρει και η ελληνική κυβέρνηση, δεν ξέρει κανένας τί έχουν γίνει.
Με αυτά που μας λέτε, νομίζω ότι πρέπει να ανησυχούν οι συμπολίτες μου στην Ελλάδα, και μάλιστα δικαιολογημένα.
Θέλω να σας θέσω δύο ερωτήματα.
Το ένα είναι: ποιές κυρώσεις θα υπάρξουν για την Ελλάδα;
Κρίνετε ικανοποιητικό απλώς και μόνο το να προσφύγετε στο Δικαστήριο, το οποίο μπορεί να αποφασίσει μετά από τρία χρόνια ή μετά από τέσσερα χρόνια;
Εν τω μεταξύ τί γίνεται με τη δημόσια υγεία των πολιτών στην Ελλάδα;
Ιδιαίτερα το θέμα των τοξικών αποβλήτων είναι πολύ σημαντικό.
Το δεύτερο ερώτημα είναι: δεδομένης της καταδίκης της Ελλάδας για τα απόβλητα, για τη διαχείριση των αποβλήτων στα Χανιά της Κρήτης, μπορείτε να μας πείτε, γενικά, πού εντοπίζεται το πρόβλημα με την εφαρμογή της περιβαλλοντικής νομοθεσίας στην Ελλάδα;
Σε ποιούς συγκεκριμένους τομείς της κοινοτικής νομοθεσίας υπάρχει πρόβλημα;
Διότι, φερ' ειπείν, γνωρίζω ότι υπάρχει πρόβλημα και με τη διαχείριση των νιτρικών ενώσεων.
Κύριε Πρόεδρε, υπάρχει όντως λόγος ανησυχίας, διότι γνωρίζουμε ότι υπάρχουν προβλήματα σε μερικά κράτη μέλη με το παράνομο εμπόριο και την παράνομη διάθεση επικίνδυνων αποβλήτων.
Βεβαίως, πρέπει να ερωτηθεί η ελληνική κυβέρνηση και πιθανώς και οι τοπικές αρχές για τον τρόπο που χειρίσθηκαν το θέμα.
Από την πλευρά της Επιτροπής, μπορούμε να συνεχίσουμε τις νομικές ενέργειες και τις νομικές διαδικασίες που μπορεί να ασκήσει η Επιτροπή, αλλά θεωρώ ότι το πλέον αποτελεσματικό σε τέτοιες περιπτώσεις είναι η ανοικτή συζήτηση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Βεβαίως, θα παρακολουθούμε το θέμα και θα συνεχίσουμε την πίεση προς την Ελλάδα για να μας διαβιβάσει εκθέσεις, διότι αυτό είναι το μέσο που διαθέτουμε.
Ερώτηση αριθ.
44 της κ.
(H-0547/00):
Θέμα: Μολυσμένες εκτάσεις Υπάρχει σήμερα σοβαρό πρόβλημα με παλιές βιομηχανικές εκτάσεις που είναι εξαιρετικά μολυσμένες.
Η μόλυνση αυτών των εκτάσεων προκαλεί πολλά προβλήματα, αφού το νερό που προέρχεται από αυτές μεταφέρει τις προσμίξεις και σε άλλα μέρη της φύσης και, για να μπορέσουν να κατασκευαστούν στις εκτάσεις αυτές κατοικίες και άλλα κτήρια, πρέπει να πραγματοποιηθεί απορρύπανση η οποία συνεπάγεται μεγάλες δαπάνες.
Προτίθεται η Επιτροπή να αντιμετωπίσει το πρόβλημα αυτό και είναι διατεθειμένη να χαράξει σχετική στρατηγική;
) Η μόλυνση των εδαφών όπου είναι εγκατεστημένες οι βιομηχανίες είναι ένα μεγάλο πρόβλημα στην Ευρώπη.
Σύμφωνα με έκθεση του Ευρωπαϊκού Οργανισμού Περιβάλλοντος, σχετικά με την κατάσταση στο περιβάλλον, το αρμόδιο γραφείο για θέματα εδαφών έκανε το 1998 την εκτίμηση ότι στην ΕΕ υπάρχουν 750.000 μολυσμένες, ή εν δυνάμει μολυσμένες, τοποθεσίες.
Η ισχύουσα κοινοτική νομοθεσία, όπως επίσης και αυτή η οποία βρίσκεται στο στάδιο του σχεδιασμού, εστιάζει στην πρόληψη της ρύπανσης.
Η οδηγία 96/61 που αφορά τον συντονισμό των μέτρων για την πρόληψη και τον περιορισμό της ρύπανσης, δηλαδή η οδηγία IPPC, καθορίζει ότι το κράτος μέλος πρέπει να λάβει όλα τα αναγκαία μέτρα για την αποκατάσταση των εδαφών όπου υπάρχουν βιομηχανικές μονάδες που δεν χρησιμοποιούνται πλέον.
Κατόπιν, αυτού του είδους τα μέτρα πρέπει να αποτελούν ένα σκέλος της διαδικασίας χορήγησης άδειας λειτουργίας.
Αυτή η οδηγία πρέπει να τεθεί σε πλήρη ισχύ πριν τον Νοέμβριο του έτους 2007.
Ένα άλλο εργαλείο που μπορεί να βοηθήσει στην πρόληψη της μελλοντικής ρύπανσης του εδάφους είναι η οδηγία που τώρα βρίσκεται στο στάδιο της διαμόρφωσης και αφορά την περιβαλλοντική ευθύνη.
Όσον αφορά τις ιστορικές ρυπάνσεις, ορισμένα κράτη μέλη έχουν αναπτύξει ειδικά χρηματοδοτικά μέσα για να τις αντιμετωπίσουν - επιβάλλουν φόρους ή δημιουργούνται ταμεία που συνδέονται με αυτην την προσπάθεια.
Είναι ήδη σαφές ότι αυτή η μορφή απολύμανσης κοστίζει, ή θα κοστίσει, στα κράτη μέλη πολύ μεγάλα ποσά.
Σε επίπεδο ΕΕ, το Ευρωπαϊκό Ταμείο Περιφερειακής Ανάπτυξης μπορεί να συνδράμει με κάποια οικονομική ενίσχυση.
Θα προσθέσω ότι μπορώ, όντως, να αντιληφθώ το μέγεθος του προβλήματος που αυτή η κατάσταση αποτελεί για τις υποψήφιες χώρες.
Η Επιτροπή δεν έχει, ωστόσο, προς το παρόν, κάποια σχέδια για τη διαμόρφωση μιας οικουμενικής, ή ευρωπαϊκής, έστω, στρατηγικής απολύμανσης.
Όσον αφορά τις ιστορικές ρυπάνσεις εδαφών, πρέπει να εφαρμοστεί η αρχή της εγγύτητας, καθώς οι εθνικές, οι περιφερειακές ή οι τοπικές αρχές είναι οι καταλληλότερες για να χειριστούν αυτά τα θέματα.
Επίσης, αυτό το είδος ρύπανσης δεν υπερβαίνει τα σύνορα.
Εξάλλου, το πρόβλημα δεν είναι, πρωτίστως, διοικητικό, αλλά, χρηματοδοτικό.
SV) Θέλω να ευχαριστήσω την Επίτροπο, κυρία Wallstrφm, για την απάντηση.
Βέβαια, μπορεί κανείς να πει ότι η ρύπανση αυτού του είδους μπορεί να γίνει διασυνοριακή, διότι γνωρίζουμε ότι τα ύδατα μεταφέρουν τις ρυπάνσεις, κυρίως τις χημικές ουσίες και τα βαρέα μέταλλα.
Στην Κεντρική, κυρίως, Ευρώπη οι χώρες βρίσκονται τόσο κοντά η μία στην άλλη ώστε είναι δύσκολο να διαπιστωθεί από πού προέρχεται αρχικά η ρύπανση.
Πιστεύω ότι χρειάζεται μια κοινή στρατηγική γι' αυτά τα θέματα.
Αυτό επιζητώ ουσιαστικά, με την ερώτηση που έθεσα.
Βέβαια, η κυρία Wallstrφm απάντησε ότι δεν θα διαμορφωθεί κάποια στρατηγική γι' αυτόν τον τομέα.
Σ' αυτήν την περίπτωση, το ερώτημα είναι αν η Επιτροπή είναι διατεθειμένη να ενισχύσει οικονομικά την έρευνα, τις περαιτέρω προσπάθειες και την ανάπτυξη σε κάθε κράτος μέλος αντιστοίχως ώστε να μπορέσουμε να αντιμετωπίσουμε αυτά τα προβλήματα τα οποία είναι τεράστια.
SV) Είναι σαφές ότι είναι σημαντικό να κάνει το κάθε κράτος μέλος αντιστοίχως μια καταγραφή των μολυσμένων βιομηχανικών εδαφών που υπάρχουν, όπως επίσης και σχετικά με το ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος να αντιμετωπιστεί αυτό το πρόβλημα.
Όπως είπα, αυτό το θέμα το βλέπουμε σαν ένα πολύ μεγάλο πρόβλημα και από οικονομικής πλευράς για πολλές υποψήφιες χώρες και συχνά αναφέρονται σε αυτό ως ένα τεράστιο πρόβλημα.
Μέχρι τώρα, αυτό το θέμα το αντιλαμβανόμαστε, κυρίως, ως ένα τοπικό και εθνικό θέμα, διότι για την καλύτερη δυνατή απολύμανση, πρέπει να διαπιστωθεί το είδος της ρύπανσης, καθώς επίσης και το πώς είναι διαμορφωμένες οι τοπικές συυνθήκες.
Δεν είμαστε αντίθετοι στη δημιουργία μιας στρατηγικής, αν και τα κράτη μέλη επίσης θέλουν κάτι τέτοιο, σε αυτήν την περίπτωση, όμως, θα πρέπει να μας διατεθούν πόροι για να το αντιμετωπίσουμε.
Από ότι φαίνεται, μέχρι στιγμής, αυτό το θέμα δεν ανήκε σ' αυτά που έχουν υψηλή προτεραιότητα, ωστόσο, θεωρώ ότι, φυσικά, είναι πολύ σημαντικό να γίνει μια ουσιαστική καταγραφή, όπως επίσης και να υπάρχει από πλευράς κάθε κράτους μέλους ένα σχέδιο και, γιατί όχι επίσης έρευνα και ανάπτυξη στον τομέα αυτόν, ώστε να βρούμε τις καλύτερες μεθόδους για να απολυμάνουμε τις βιομηχανικές τοποθεσίες που έχουν μολυνθεί.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, η αξιότιμη κυρία Επίτροπος ήδη απήντησε εν μέρει στην ερώτηση που με προβλημάτιζε, εντούτοις όμως θα θέσω επ' αυτού μια συμπληρωματική ερώτηση.
Αυτό το ίδιο πρόβλημα αφορά και τους πρώην σκουπιδότοπους, οι οποίοι αργότερα χρησιμοποιήθηκαν για την ανέγερση κατοικιών. αΙσως η Επιτροπή να διαθέτει δεδομένα για την έκταση του προβλήματος στα κράτη μέλη.
Θεωρεί μήπως η Επιτροπή δυνατό να εξευρεθεί κάποιου είδους στρατηγική που να αφορά αυτές τις οικοδομημένες περιοχές;
Απλώς θα επαναλάβω ότι η Επιτροπή είναι, φυσικά, διατεθειμένη να αναλάβει ένα τέτοιο καθήκον, όμως, δεν βλέπω να είναι στην παρούσα, ίσως, φάση κάτι που μπορούμε να το υλοποιήσουμε με τους υπάρχοντες πόρους και με τρόπο απολύτως εμπεριστατωμένο, διότι κάτι τέτοιο απαιτεί τη διάθεση σημαντικών κεφαλαίων.
Πρόκειται ξεκάθαρα για ένα πρόβλημα το οποίο πρέπει να αντιμετωπιστεί σε εθνικό, περιφερειακό και τοπικό επίπεδο.
Ωστόσο, αν τα κράτη μέλη το επιθυμούσαν, είναι σαφές ότι δεν είμαστε αντίθετοι στο να αναλάβουμε αυτό το έργο.
Θεωρώ ότι βλέποντας την ανάγκη να γίνει κάτι τέτοιο το κάνουμε ήδη.
Παραδείγματος χάριν, τώρα, στα πλαίσια της παρακολούθησης του ατυχήματος στο Baia Mare, προσπαθούμε να εντοπίσουμε τα hot spots που υπάρχουν, όπως επίσης και άλλα επικίνδυνα μέρη, όπου πραγματικά χρειάζεται να έχουμε ανοιχτά τα μάτια μας για να μη συμβούν νέα ατυχήματα.
Όσον αφορά το καθεαυτό έργο της απολύμανσης, θεωρώ ότι πρέπει να εφαρμοστεί η αρχή της εγγύτητας.
Ερώτηση αριθ.
45 της κ.
(H-0548/00):
Θέμα: Βιομηχανίες πυροτεχνημάτων Στις 2 Ιουνίου 2000 σημειώθηκε έκρηξη στην βιομηχανία πυροτεχνημάτων "Liborio Fernandes" που βρίσκεται στο χωριό Lanhelas στην Πορτογαλία.
Τραυματίστηκαν εννέα άτομα και το χωριό υπέστη πολλές ζημίες.
Μια παρόμοια νέα έκρηξη μόλις σημειώθηκε στη βιομηχανία Pyroma στο Feugueyrolles στη Γαλλία.
Οι δύο αυτές εκρήξεις που σημειώθηκαν λίγες μέρες μόνο μετά από αυτή την τόσο δραματική κοντά στο αΑμστερνταμ, χωρίς να λησμονούμε τις παράλληλες εκρήξεις στην Ισπανία, υπενθυμίζουν τον κίνδυνο που αποτελούν αυτές οι βιομηχανίες που βρίσκονται σε κατοικημένες περιοχές.
Η παραγωγή πυροτεχνημάτων έχει καταστεί πλέον επικίνδυνη μια και τις παλιές βιοτεχνικές μεθόδους τις έχουν αντικαταστήσει βιομηχανικές μέθοδοι.
Αυτό σημαίνει τόσο μια μεγαλύτερη συγκέντρωση εκρηκτικών υλών όσο και μια μεγαλύτερη ροπή προς αντίδραση.
Ποια μέτρα προτίθεται να προτείνει η Επιτροπή προκειμένου να επιβάλει ή να ενισχύσει τους κανόνες ασφαλείας που εξαλείφουν τους κινδύνους έκρηξης σ' αυτές τις επιχειρήσεις, να απαγορεύσει κάθε εγκατάσταση αυτού του είδους επιχειρήσεων σε ζώνες κατοικιών και να αποφύγει όπως οι μεταφορές εκρηκτικών υλικών μπορούν να αποτελούν κίνδυνο τόσο για τους μεταφορείς όσο και για τους κατοίκους των περιοχών που διασχίζονται;
H Eπιτροπή ανησυχεί βαθύτατα για τα πρόσφατα ατυχήματα σε εγκαταστάσεις παραγωγής και αποθήκευσης πυροτεχνημάτων.
Η παραγωγή και αποθήκευση ουσιών πυροτεχνίας καλύπτεται από την οδηγία 96/82 του Συμβουλίου της 9ης Δεκεμβρίου 1996 αναφορικά με τον έλεγχο των κινδύνων μεγάλων ατυχημάτων από επικίνδυνες ουσίες, την επονομαζόμενη οδηγία Seveso II.
Αυτή η οδηγία υποχρεώνει τους φορείς εγκαταστάσεων που διαθέτουν επικίνδυνες ουσίες ορισμένων κατώτατων ορίων να καθιερώσουν μια πολιτική πρόληψης μεγάλων ατυχημάτων.
Τους υποχρεώνει επίσης να οργανώσουν συστήματα διαχείρισης της ασφάλειας και σχέδια εκτάκτου ανάγκης και να τα επιδείξουν στις δημόσιες ελεγκτικές αρχές, υποβάλλοντας μια έκθεση για την ασφάλεια.
Επιπλέον, η οδηγία Seveso II περιέχει τη νέα διάταξη που αναγνωρίζει ότι οι συνέπειες των κινδύνων μεγάλων ατυχημάτων πρέπει να λαμβάνονται υπόψη στις πολιτικές σχεδιασμού των κρατών μελών για τη χρήση της γης.
Τα τελευταία υποχρεούνται να επιδιώξουν τον στόχο της οδηγίας, δηλαδή την πρόληψη μεγάλων ατυχημάτων και τον περιορισμό των συνεπειών τους για τον άνθρωπο και το περιβάλλον.
Αυτός πρέπει να επιτευχθεί μέσω ελέγχων της εγκατάστασης νέων χώρων λειτουργίας, τροποποιήσεων στις υπάρχουσες εγκαταστάσεις και νέων εξελίξεων, όπως δίκτυα μεταφορών, τοποθεσίες όπου συχνάζει το κοινό και κατοικημένες περιοχές στα περίχωρα των υπαρχουσών εγκαταστάσεων.
Μακροπρόθεσμα, οι πολιτικές σχεδιασμού για τη χρήση της γης θα διασφαλίσουν ότι τηρούνται οι ενδεδειγμένες αποστάσεις μεταξύ των επικίνδυνων εγκαταστάσεων και των κατοικημένων περιοχών.
Τα κράτη μέλη θα διασφαλίσουν επίσης ότι όλες οι αρμόδιες αρχές και αρχές σχεδιασμού, οι οποίες ευθύνονται για τις αποφάσεις, θα θεσπίσουν τις κατάλληλες διαδικασίες διαβούλευσης.
Η συμπερίληψη αυτής της διάταξης μπορεί να θεωρηθεί ως ένα μεγάλο βήμα προόδου στη διαδικασία μετριασμού των μεγάλων ατυχημάτων.
Έχει ήδη δρομολογηθεί η αναθεώρηση της οδηγίας Seveso II.
Έπειτα από την πλήρη διερεύνηση των ατυχημάτων που συνέβησαν, η Επιτροπή, ως τμήμα της αναθεώρησης, θα αξιολογήσει τα κατώτατα όρια που ορίζονται για τις ουσίες πυροτεχνίας.
Μια πρόταση τροποποίησης της οδηγίας Seveso II θα πρέπει να είναι έτοιμη μέχρι τις αρχές του επόμενου έτους, δηλαδή το 2001.
Αυτό μπορεί να γίνει μόνο όταν θα έχουμε αξιολογήσει τις εμπειρίες έπειτα από το ατύχημα στο Enschede, καθώς και το ατύχημα στη Ρουμανία.
Η διαδικασία αυτή θα διεξαχθεί σε στενή συνεργασία με τα κράτη μέλη, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και άλλες ενδιαφερόμενες πλευρές.
Η μεταφορά εκρηκτικών υλών καλύπτεται από την οδηγία 94/55 για την οδική μεταφορά επικίνδυνων αγαθών.
Η εν λόγω οδηγία καθιστά υποχρεωτικές τις διατάξεις των Παραρτημάτων Α και Β της ευρωπαϊκής συμφωνίας που αφορά τις διεθνείς οδικές μεταφορές επικίνδυνων αγαθών που προορίζονται για οδική μεταφορά εντός ή μεταξύ των κρατών μελών.
Το Παράρτημα Α περιέχει τις διατάξεις που αφορούν τη συσκευασία και την επισήμανση των επικίνδυνων αγαθών και το Παράρτημα Β περιέχει τις διατάξεις που αφορούν τον εξοπλισμό κατασκευής και λειτουργίας του οχήματος, καθώς και τις ελάχιστες απαιτήσεις κατάρτισης του οδηγού.
Η εφαρμογή αυτής της νομοθεσίας εγγυάται ένα υψηλό επίπεδο ασφάλειας για τη μεταφορά επικίνδυνων αγαθών, συμπεριλαμβανομένων των εκρηκτικών.
Μου απαντάτε ότι υπάρχουν οδηγίες, αυτό που παρατηρούμε όμως είναι ότι οι οδηγίες αυτές προφανώς δεν εφαρμόζονται, αφού τα ατυχήματα πολλαπλασιάζονται και είναι όλο και περισσότερο επικίνδυνα, δεδομένου ότι τις παλιές βιοτεχνικές μεθόδους παραγωγής στα εργοστάσια αυτά τις έχουν αντικαταστήσει βιομηχανικές μέθοδοι.
Είναι κατά τη γνώμη μου προφανές ότι αυτό το είδος εγκαταστάσεων, αυτό το είδος επιχειρήσεων, πραγματικά δεν θα έπρεπε να υπάρχει κοντά σε ζώνες κατοικιών.
Η τραγωδία του Enschede, στην Ολλανδία, το αποδεικνύει αυτό σαφέστατα, και στην Πορτογαλία, για την οποία σας μίλησα στην ερώτησή μου, στο συγκεκριμένο χωριό του Lanhelas, στην επαρχία του Minho, η έκρηξη προκάλεσε ζημίες σε 159 κατοικίες.
Ορισμένες καταστράφηκαν ολοσχερώς, άλλες μερικώς, και ο σύλλογος για την προστασία των θυμάτων που συστήθηκε εκτιμά ότι οι ζημίες ανέρχονται σε ποσό μεγαλύτερο του ενός δισεκατομμυρίου ευρώ.
Επομένως, νομίζω ότι είναι επείγον να εφαρμοστούν αυτές οι οδηγίες και να εγκριθούν και άλλες προκειμένου να απαγορευτεί η εγκατάσταση εργοστασίων πυροτεχνημάτων όπως αυτά κοντά σε ζώνες κατοικιών.
Ναι, ασφαλώς, κύριε Πρόεδρε, ανησυχούμε επίσης εξαιρετικά για ό,τι έχει συμβεί, και αυτός είναι ο λόγος που εξετάζουμε την οδηγία Seveso II για να διαπιστώσουμε εάν είναι απαραίτητη η συμπλήρωσή της με νέους κανόνες που να καλύπτουν εγκαταστάσεις, όπως τα εργοστάσια που εμπλέκονται στα πρόσφατα ατυχήματα.
Και, βεβαίως, πρέπει επίσης να εξετάσουμε τον σχεδιασμό χρήσης της γης, διότι οι εν λόγω εγκαταστάσεις δεν καλύπτονταν από την οδηγία Seveso II, διότι τα κατώτατα όρια δεν ήταν τα σωστά.
Θα εξετάσουμε το ζήτημα μόλις αξιολογήσουμε όλες τις πληροφορίες γι' αυτά τα ατυχήματα.
Δεν θα κάτσουμε με σταυρωμένα τα χέρια.
Δεδομένου ότι εξαντλήθηκε ο χρόνος που είχε οριστεί για την Ώρα των Ερωτήσεων προς την Επιτροπή, οι ερωτήσεις αριθ.
46 έως 78 θα απαντηθούν γραπτώς.
(Η συνεδρίαση, διακοπείσα στις 20.05, συνεχίζεται στις 21.00).
EMAS (Σύστημα οικολογικής διαχείρισης και οικολογικού ελέγχου)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για τη δεύτερη ανάγνωση (A5-0165/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά την εκούσια συμμετοχή οργανισμών σε κοινοτικό σύστημα οικολογικής διαχείρισης και οικολογικού ελέγχου (EMAS) (εισηγήτρια: η κ. Cristina Garcνa Orcoyen Tormo).
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε Wallstrφm, σας ευχαριστούμε που είστε παρούσα αυτή την ώρα, αξιότιμοι κύριοι συνάδελφοι.
Το σύστημα της συνδιαχείρισης και των οικο-λογιστικών περιβαλλοντικών ελέγχων δεν είναι ακριβώς ένα εξαιρετικά δημοφιλές θέμα μεταξύ των περιβαλλοντικών ζητημάτων, εν τούτοις όμως, πρόκειται για ένα εξαιρετικό μέσο προκειμένου να κάνουμε βήματα στο πεδίο της ολοκλήρωσης των οικονομικών δραστηριοτήτων και της διαφύλαξης του περιβάλλοντος.
Μέσω της υιοθέτησης ενός συστήματος περιβαλλοντικής διαχείρισης, οι επιχειρήσεις - είτε πρόκειται για βιομηχανικές, είτε για παροχή υπηρεσιών - μαθαίνουν να ενσωματώνουν τον περιβαλλοντικό παράγοντα στην καθημερινή διαχείριση της επιχείρησης, ανακαλύπτοντας τα πολλά και σημαντικά πλεονεκτήματα, όχι μόνο περιβαλλοντικά αλλά και οικονομικά, πράγμα που τις ενδιαφέρει μεταξύ άλλων διότι βελτιώνουν τη θέση τους έναντι του ανταγωνισμού.
Συνεπώς, νομίζω πως είναι πολύ σημαντική η παρούσα αναθεώρηση του εν λόγω κανονισμού και η συμπερίληψη σε αυτόν νέων εξαιρετικά χρήσιμων στοιχείων, προκειμένου για την περιβαλλοντική βελτίωση των διαδικασιών, των υπηρεσιών και των προϊόντων.
Η δημιουργία περισσότερων κινήτρων για την πρόσβαση των ευρωπαϊκών επιχειρήσεων στο σύστημα, η συμμετοχή των ενδιαφερομένων μερών - ειδικότερα των εργαζομένων - η προσπάθεια για αξιοπιστία έναντι τρίτων και η ενίσχυση της διαφάνειας στην ενημέρωση αποτελούν τους πρωταρχικούς στόχους των τροπολογιών που έλαβα από την πρώτη ανάγνωση του Κοινοβουλίου και που εγκρίθηκαν ομόφωνα στην Επιτροπή Περιβάλλοντος.
Εν τούτοις, η επιτροπή ενέκρινε επίσης κάποιες τροπολογίες που δεν έβρισκαν σύμφωνη την εισηγήτρια, και αναφορικά με τις οποίες η υποφαινόμενη εξακολούθησε να τηρεί αρνητική στάση.
Σε αυτά τα πλαίσια, θέλω να αναφερθώ στις τροπολογίες 5, 6, 10 και 17, σε σχέση με ένα επίμαχο θέμα, που είναι εκείνο της χρησιμοποίησης των καλύτερων διαθέσιμων τεχνολογιών ως μέσο περιβαλλοντικής βελτίωσης που απαιτείται για τις επιχειρήσεις που επιθυμούν να εγγραφούν στο μητρώο του Προγράμματος Υποστήριξης της Ενεργειακής Διαχείρισης (ΕΜΑS).
Ας θυμηθούμε ότι το ΕΜΑS είναι ένα μέσο της αγοράς με εθελοντικό χαρακτήρα· ας θυμηθούμε επίσης ότι ένας από τους βασικούς στόχους της τωρινής αναθεώρησης του εν λόγω κανονισμού είναι να γίνει το σύστημα πιο προσιτό στις μικρομεσαίες επιχειρήσεις, καθώς και στον τομέα των υπηρεσιών· να προσθέσω ότι μέχρι τώρα μπορούμε να μιλάμε για μια σχετική επιτυχία της πρωτοβουλίας έναντι της άλλης εναλλακτικής φόρμουλας, του κανόνα ISO 14.001, πιο ευέλικτου από πολλές απόψεις σε σχέση με το ΕΜΑS· ας λάβουμε υπόψη ότι οι καλύτερες διαθέσιμες τεχνολογίες, όπως τις ορίζει η Οδηγία σχετικά με τον ολοκληρωμένο έλεγχο και την πρόληψη της μόλυνσης, είναι εφαρμόσιμες μόνο στις μεγάλες βιομηχανικές εγκαταστάσεις και όχι στον τομέα των υπηρεσιών, ούτε στις μικρομεσαίες επιχειρήσεις.
Κατόπιν αυτού, πιστεύω ότι θα συμφωνήσετε μαζί μου πως, παρόλο που είμαι αναφανδόν υπέρ της ανάπτυξης και της προόδου της Οδηγίας σχετικά με τον ολοκληρωμένο έλεγχο της μόλυνσης (IPPC), αυτή δεν είναι η στιγμή, ούτε και το ΕΜΑS το ενδεδειγμένο μέσο προκειμένου να απαιτήσουμε την υιοθέτηση των καλύτερων διαθέσιμων τεχνολογιών από τις επιχειρήσεις που επιθυμούν να ενσωματωθούν στο σύστημα.
Πράγματι, για τις μεγάλες εγκαταστάσεις, όπως το ορίζει η προαναφερθείσα Οδηγία IPPC, θα εξακολουθήσει να ισχύει η υποχρέωση εγγραφής τους στο μητρώο ΕΜΑS, δεδομένου ότι θα πρέπει να σέβονται την ισχύουσα περιβαλλοντική νομοθεσία - τροπολογία 12 - που λογικά περιλαμβάνει την τήρηση της Οδηγίας IPPC στις περιπτώσεις που αυτή αναφέρεται στις επιχειρήσεις.
Θέλω επίσης να επιμείνω στις τροπολογίες 41 και 50, που η Ομάδα μου θα ήταν διατεθειμένη να αποδεχθεί εφόσον καταστεί σαφές ότι η λέξη "εκπρόσωποι" αναφέρεται στα εκλεγμένα άτομα ως τέτοια εντός κάθε επιχείρησης και σε καμία περίπτωση σε οργανισμούς, η συμμετοχή των οποίων θα δυσκόλευε και θα καθυστερούσε τη διαδικασία υιοθέτησης του συστήματος.
Ευελπιστώ αύριο άλλες ομάδες να μπορέσουν να υποβάλουν κάποια προφορική τροπολογία σε αυτή την κατεύθυνση.
Υπάρχουν δύο άλλες τροπολογίες για τις οποίες θα ήθελα να κάνω ένα σχόλιο: η τροπολογία 19, για την οποία ζήτησα ξεχωριστή ψηφοφορία έως την παράγραφο που αναφέρει "δημόσιοι φορείς και δημόσιες συμβάσεις" , αφήνοντας μέχρις εδώ το κείμενο της Επιτροπής.
Νομίζω ότι η Επιτροπή προετοιμάζει - και επ' αυτού θα παρακαλούσα την κ. Wallstrφm για ένα σχόλιο - μια πρόταση σχετικά με τη συμπερίληψη του περιβαλλοντικού κριτηρίου ως αντικειμενικό προαπαιτούμενο όταν έλθει η στιγμή της επιλογής συμφωνίας για δημόσια σύμβαση, και για τον λόγο αυτό θεωρώ ότι ενδείκνυται να αναμένουμε την έγκριση της εν λόγω πρότασης.
Σε ό,τι αφορά την τροπολογία 22, σχετικά με την ενσωμάτωση της Επιτροπής, του Συμβουλίου και του Κοινοβουλίου στο σύστημα EMAS εντός τεσσάρων ετών, προέβην σε γραπτή διαβούλευση με την Επιτροπή, και για την οποία θα επιθυμούσα η κ. Επίτροπος να μπορέσει να μου απαντήσει.
Τέλος, η τροπολογία 25 αναφέρεται στην εναρμόνιση του EMAS με τον κανόνα ISO, πολύ σημαντική πτυχή για τη διάδοση αμφότερων των μέσων, για τη συμφωνία εναρμόνισης των οποίων χαιρόμαστε πραγματικά.
Κύριε Πρόεδρε, οι μέχρι σήμερα εμπειρίες μας με το κοινοτικό σύστημα οικολογικής διαχείρισης EMAS εμφανίζουν μεγάλες διαφορές μεταξύ τους.
Στη Γερμανία και στην Αυστρία συμμετείχαν πολλές επιχειρήσεις, ενώ σε άλλα κράτη μέλη η συμμετοχή των επιχειρήσεων ήταν πολύ χαμηλή.
Με την παρούσα αναθεώρηση θα πρέπει επομένως το εν λόγω σύστημα να γίνει ελκυστικότερο.
Για τον λόγο αυτό είναι σημαντικό να συμμετάσχουν επιχειρήσεις παροχής υπηρεσιών και να μπορέσουν να προωθηθούν οι μικρομεσαίες επιχειρήσεις.
Ωστόσο, κατά την άποψή μου αυτά δεν επαρκούν.
Θα πρέπει ακόμα να μειωθεί το γραφειοκρατικό κόστος και να δημιουργηθούν δυνατότητες να παρουσιαστούν οι επιδόσεις προς τα έξω.
Συζητήσεις που έγιναν σε επιχειρήσεις έδειξαν ότι το EMAS δρα προς τα μέσα, το προσωπικό συμμετέχει πολύ περισσότερο στην προστασία του περιβάλλοντος, αλλά θα πρέπει να βελτιωθεί η επίδραση προς τα έξω.
Στις σκέψεις για τη βελτίωση του EMAS θα πρέπει να δοθεί προσοχή στο εξής: το EMAS είναι ένα σύστημα όπου οι επιχειρήσεις μπορούν να ενταχθούν εκούσια.
Δεν επιτρέπεται λοιπόν να επιβαρυνθεί με έννοιες όπως τις καλύτερες διαθέσιμες τεχνολογίες (BAT), διότι έτσι δημιουργούνται δεσμευτικές απαιτήσεις που θέτουν τον πήχυ πολύ ψηλά.
Με τον τρόπο αυτό, το μόνο που θα πετύχουμε είναι να εγκαταλείψουν οι επιχειρήσεις το σύστημα και δεν κερδίζουμε τίποτα με αυτό.
Οι μέχρι τώρα εμπειρίες είναι πολύ καλές και θα πρέπει να στηριχθούμε πάνω τους και να τις επεκτείνουμε.
Αν έχουμε κάποιες επιθυμίες για την προστασία του περιβάλλοντος, θα τις υποστηρίξω ευχαρίστως, αλλά για την εκπλήρωσή τους χρειάζονται οδηγίες και κανονισμοί.
Οι πόθοι αυτοί δεν εκπληρώνονται με την επιλογή ενός εκούσιου συστήματος όπως το EMAS.
Ένα σημείο που θεωρώ σημαντικό για τη λειτουργική διαμόρφωση του EMAS είναι η συχνότητα της επικύρωσης.
Προτείνεται η επικύρωση να ανανεώνεται ετησίως.
Θεωρώ το διάσημα αυτό πολύ σύντομο.
Οι επιχειρήσεις χρειάζονται περίπου εννιά μήνες για να προετοιμαστούν και να καταρτίσουν μια περιβαλλοντική δήλωση.
Αυτό δεν μπορεί να γίνει εάν η επικύρωση γίνεται σε ετήσια βάση.
Προτείνω λοιπόν να γίνεται κάθε δύο ή τρία χρόνια και ελπίζω στη συναίνεσή σας.
Κύριε Πρόεδρε, το EMAS πρόκειται να αναθεωρηθεί.
Εγώ και η Ομάδα μου επικροτούμε θερμά την επέκταση του πεδίου εφαρμογής του.
Πιστεύω όμως ότι τα παραδείγματα της Αυστρίας και της Γερμανίας μας δείχνουν - σε αυτό αναφέρθηκε και ο προηγούμενος ομιλητής, ο κ. Schnellhardt - πως δεν είναι τυχαίο που τα κράτη με τη μεγαλύτερη συμμετοχή υποστηρίζουν ότι όχι μόνο η τήρηση της υφιστάμενης περιβαλλοντικής νομοθεσίας αλλά και η εφαρμογή των επονομαζόμενων best available technologies, των καλύτερων διαθέσιμων τεχνολογιών, αποτελούν ουσιαστικά μέσα για την αύξηση των επιδόσεων, την αύξηση της προστασίας του περιβάλλοντος από τις επιχειρήσεις.
Με αυτό το πνεύμα θα υποστηρίξω πραγματικά τις αντίστοιχες τροπολογίες που απαιτούν την εφαρμογή των καλύτερων διαθέσιμων τεχνολογιών και θα επιδιώξω να τύχει υποστήριξης και η τροπολογία 12 η οποία δίνει ιδιαίτερη έμφαση στην τήρηση της υφιστάμενης περιβαλλοντικής νομοθεσίας.
Μου είναι φυσικά σαφές ότι για να αυξηθεί η συμμετοχή στο σύστημα χρειάζονται κίνητρα.
Εντούτοις πιστεύω ότι η αξιοπιστία του EMAS θα διασφαλιστεί μόνον εάν τεθούν αυστηρά κριτήρια και όχι με το αντίθετο, δηλαδή με μια εξομοίωση με τις προδιαγραφές του Διεθνούς Οργανισμού Τυποποίησης ISO.
Ιδιαίτερο μέλημα της Ομάδας μου είναι πέραν τούτου η συμμετοχή των εργαζομένων και των εκπροσώπων τους.
Αποδέχθηκα την πρόταση της εισηγήτριας - συνεννοηθήκαμε σήμερα - να υποβληθεί αύριο μια προφορική τροπολογία για να καταστεί σαφές ότι είμαστε κι εμείς σύμφωνοι με τον συμβιβασμό σχετικά με τη συμπερίληψη των εργαζομένων και των εκπροσώπων τους, δηλαδή με τον περιορισμό στα πλαίσια της επιχείρησης.
Πιστεύω ότι αυτό θα αποτελέσει σημαντική πρόοδο για την εφαρμογή του EMAS, τόσο από τη σκοπιά της δημοκρατικής πολιτικής όσο και από τη σκοπιά της διαχείρισης.
Θα τελειώσω νωρίτερα την παρέμβασή μου και νομίζω ότι ο Πρόεδρος θα είναι πολύ ευχαριστημένος μαζί μου.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, κυρία Επίτροπε, η EMAS ξεκινά έχοντας θέσει έναν εξαίρετο στόχο, να ωθήσει τις επιχειρήσεις να σεβαστούν περισσότερο το περιβάλλον.
Επτά χρόνια μετά τη δημιουργία της, η EMAS έχει αποδώσει σε ορισμένες μόνο χώρες.
Έχει όμως ακόμη μεγάλη απόσταση να διανύσει κι επιπλέον σήμερα πρέπει να καθορίσει γιατί το αποτέλεσμα είναι μέτριο.
Η EMAS είναι πολύπλοκη, εξαιρετικά πολύπλοκη.
Πρόκειται για κανονισμό που επιβάλλει σοβαρούς περιορισμούς στις επιχειρήσεις, οι οποίες ωστόσο δέχονται εκουσίως να συμμετάσχουν στο παιγνίδι.
Η πολυπλοκότητα αυτή είναι ικανή να αποθαρρύνει τις ΜΜΕ που, όπως όλοι γνωρίζουμε, λυγίζουν υπό το βάρος των διοικητικών δαπανών.
Όμως οι ΜΜΕ αποτελούν την κινητήρια δύναμη της ευρωπαϊκής οικονομίας.
Προς εκείνες λοιπόν οφείλουμε να στρέψουμε κατ' αρχάς τις προτεραιότητές μας, εξ ου και η σημασία των κινήτρων στα οποία μόλις αναφέρθηκε ο εισηγητής μας.
Εξάλλου, στο ίδιο όμως πνεύμα, ορισμένες τροπολογίες κινδυνεύουν να υστερήσουν -θα έλεγα- λόγω υπερβολικής φιλοδοξίας.
Θέλω να αναφερθώ στις τροπολογίες 5, 10, και 17 οι οποίες αφορούν τις καλύτερες διαθέσιμες τεχνολογίες, τις ΒΑΤ.
Μια τέτοια αξίωση θα μπορούσε να δημιουργήσει προβλήματα ενίοτε άλυτα για τις ΜΜΕ, οι οποίες δεν είναι πάντοτε σε θέση να προσαρμοστούν στις ΒΑΤ, των οποίων ακόμη και ο ορισμός συνιστά ήδη πρόβλημα σε ορισμένους οικονομικούς τομείς.
Η φιλελεύθερη ομάδα λέει λοιπόν όχι.
Αντιθέτως, καθώς επιθυμούμε την εξεύρεση συμβιβαστικής λύσης, είμαστε έτοιμοι να υποστηρίξουμε τις τροπολογίες 43, 44 και 45 που συνδέουν αυτές τις καλύτερες διαθέσιμες για το περιβάλλον τεχνολογίες με (παραθέτω) "συνθήκες βιώσιμεςγια τις επιχειρήσεις από οικονομική και τεχνική άποψη" .
Τέλος, τίθεται το ζήτημα της συμμετοχής των εκπροσώπων των εργατών, συμμετοχή την οποία βεβαίως εμείς υποστηρίζουμε και η κοινή θέση επιτρέπει.
Εμείς αντιθέτως απορρίπτουμε τις τροπολογίες 41 και 50, επειδή κι εδώ πιεστικότερα μέτρα κινδυνεύουν να αποθαρρύνουν έναν σημαντικό αριθμό υποψηφίων επιχειρήσεων.
Εν κατακλείδι, θα έλεγα απλώς ότι δεν θα έπρεπε το περισσότερο να αποτελεί τον εχθρό του καλύτερου.
Το σύστημα λειτουργεί σε εκούσια βάση, πρέπει λοιπόν να είναι ελκυστικό για να επιβιώσει, διαφορετικά το EMAS δεν είναι παρά ένας κατάλογος καλών προθέσεων που κινδυνεύει να παραμείνει ανεφάρμοστος από τις επιχειρήσεις, και συνεπώς εντελώς άχρηστος.
Κύριε Πρόεδρε, αρκετοί ομιλητές απόψε έχουν αναφερθεί στο θέμα των καλύτερων διαθέσιμων τεχνολογιών.
Δεν μπορώ να κατανοήσω τη διστακτικότητα κάποιων να το αποδεχτούν.
Είναι πραγματικά ένα απαραίτητο όργανο.
Εάν επιθυμούμε ειλικρινά να ενθαρρύνουμε τις επιχειρήσεις να βελτιώσουν την περιβαλλοντική τους πολιτική και την περιβαλλοντικές τους επιδόσεις, τότε είναι απαραίτητο να προωθηθούν οι καλύτερες διαθέσιμες τεχνολογίες.
Κατά τη γνώμη μου δεν είναι λογικό να διστάζουμε να τις προωθήσουμε.
Εάν υπάρχουν οι καλύτερες διαθέσιμες τεχνολογίες, τότε η επιχείρηση πρέπει να ενθαρρύνεται να τις χρησιμοποιήσει.
Διαφορετικά δεν πρόκειται ποτέ να σημειώσουμε πρόοδο.
Πρόκειται για ένα προαιρετικό πρόγραμμα, ωστόσο εάν οι επιχειρήσεις επιθυμούν ειλικρινά να βελτιώσουν την περιβαλλοντική τους πολιτική και τις περιβαλλοντικές τους επιδόσεις, τότε το κάθε κίνητρο προς αυτή την κατεύθυνση πρέπει να χαιρετίζεται.
Όσον αφορά τα επιχειρήματα εναντίον των βέλτιστων διαθέσιμων τεχνολογιών, αυτά δεν μπορούν να εξεταστούν σοβαρά.
Είναι σημαντικό να έχουν τη στήριξη του Κοινοβουλίου αυτό το στοιχείο και οι τροπολογίες σχετικά με τις καλύτερες διαθέσιμες τεχνολογίες.
Απευθύνω έκκληση και στην Επιτροπή να το υιοθετήσει.
Εάν όντως επιθυμούμε να βοηθήσουμε τις επιχειρήσεις προς τη σωστή κατεύθυνση, τότε οφείλουμε να προωθήσουμε τις καλύτερες διαθέσιμες τεχνολογίες.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, θεωρώ ότι ο κανονισμός πρέπει να είναι αποτελεσματικός δεδομένου ότι πρόκειται για ένα εκούσιο μέσο.
Επομένως είναι κατά τη δική μου άποψη σωστό και καλό να μεριμνήσουμε προκειμένου να είναι λειτουργικός.
Ως εκ τούτου, κυρία Scheele, φροντίσαμε να υπάρξει συναίνεση μεταξύ των δύο μεγάλων Ομάδων και η επικύρωση να μην είναι ετήσια, αλλά να οργανωθεί κατά τρόπο που να ανταποκρίνεται στις πρακτικές ανάγκες ιδιαίτερα των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων.
Δεν μπορεί να περιμένει κανείς από τις εν λόγω επιχειρήσεις να εκτελούν ετησίως τη διαδικασία επικύρωσης - θα ήταν παράλογο.
Πρέπει να βρούμε μια αποδοτική και ταυτόχρονα λειτουργική λύση.
Πιστεύω επίσης ότι χρειαζόμαστε και μια λογική προσέγγιση όσον αφορά τις καλύτερες διαθέσιμες τεχνολογίες.
Δεν είναι δυνατόν δύο επιχειρήσεις η παραγωγή των οποίων βρίσκεται σε ένα εντελώς διαφορετικό επίπεδο, η μία με χαμηλό και η άλλη με υψηλό επίπεδο τεχνολογικών προδιαγραφών, να εφαρμόζουν και οι δύο το σύστημα EMAS και αυτό να πιστοποιείται και στις δύο.
Είναι παράλογο και σε τελική ανάλυση παραπλανητικό για εκείνους που μέσω της διαφήμισης θέλουν ίσως να αγοράσουν EMAS.
Χρειαζόμαστε επομένως προδιαγραφές.
Ίσως οι τροπολογίες που εγκρίναμε στην Επιτροπή Περιβάλλοντος να είναι υπερβολικές.
Για τον λόγο αυτό χαίρομαι που προτείνονται οι τροπολογίες 43, 44 και 45 όπου μπορεί κανείς σε αναλογία με μια άλλη οδηγία να βρει πρόσβαση στη διαθέσιμη τεχνολογία και αυτό αρχικά θα περιορίζεται στον τομέα της βιομηχανίας μια και στον τομέα παροχής υπηρεσιών είναι πράγματι πολύ πιο δύσκολο.
Επομένως θα ήθελα να παρακαλέσω το εξής: εάν μπορούμε να συνεννοηθούμε στο ζήτημα της συχνότητας της επικύρωσης, να μπορέσουμε να συνεννοηθούμε και στο ζήτημα αυτό.
Πρόκειται αρχικά για την ανακίνηση της διαδικασίας συνδιαλλαγής όπου ίσως να μπορέσουμε να βρούμε κάποια καλύτερη λύση.
Κύριε Πρόεδρε, θεωρώ ότι η αυριανή ψηφοφορία θα είναι πράγματι μια κρίσιμη δοκιμασία για το αν θέλουμε με το σύστημα EMAS έναν οικολογικό εκσυγχρονισμό ή μόνο μια εξαπάτηση χρησιμοποιώντας ετικέτες.
Πρέπει να καταστεί σαφές ότι το σύστημα EMAS πρέπει να είναι μια επιβράβευση για εκείνες τις επιχειρήσεις που αναλαμβάνουν πραγματικά ηγετικό ρόλο στον οικολογικό εκσυγχρονισμό.
Οι ΒΑΤ - οι καλύτερες διαθέσιμες τεχνολογίες - αποτελούν βασική προϋπόθεση για το EMAS, γιατί θα ήταν πράγματι παράλογο εάν μια επιχείρηση θεωρείται πρωτοπόρα σε ζητήματα οικολογικής διαχείρισης χωρίς να εφαρμόζει τις καλύτερες διαθέσιμες τεχνολογίες.
Πρέπει να καταστεί απόλυτα σαφές πως αν δεν υιοθετηθούν οι ΒΑΤ, τότε θα έχουμε το σύστημα ISO 14000, θα έχουμε δηλαδή ξεπουλήσει το EMAS, μια και θα είναι το ίδιο πράγμα όπως και το ISO.
Και δεν θα χρειάζεται να ασχοληθούμε με την οδηγία, γιατί το EMAS θα αντιστοιχούσε στο ISO.
Επομένως δεν καταλαβαίνω τους ενδοιασμούς που εκφράστηκαν, ειδικά όσον αφορά τις μικρομεσαίες επιχειρήσεις, δεδομένου ότι ειδικά αυτές δεν έχουν τόσο ισχυρές δεσμεύσεις στο σημείο αυτό.
Από την άλλη πλευρά όμως διαπιστώνουμε συνεχώς ότι ειδικά οι ΜΜΕ είναι σε πολλές περιπτώσεις πολύ πιο καινοτόμες από τις μεγάλες επιχειρήσεις.
Το EMAS είναι ένα σημαντικό και εκούσιο μέσο για επιχειρήσεις, αλλά ιδιαίτερη σημασία έχει η σύνδεσή του με περιβαλλοντικά προγράμματα.
Και τούτο επειδή διάφορες έρευνες στη Γερμανία έδειξαν ότι οι οργανισμοί που συμμετέχουν στο EMAS δεν έχουν λ.χ. θέσει ως σημαντικό τους στόχο την προστασία του κλίματος.
Ως εκ τούτου πιστεύω ότι θα είναι πολύ σημαντικό να μην ξεπουλήσουμε το EMAS εξισώνοντάς το με το ISO.
) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κ.κ. βουλευτές, θέλω να αρχίσω εκφράζοντας τις ευχαριστίες μου προς την εισηγήτρια, κυρία Garcνa-Orcoyen Tormo, για την εργασία της με την πρόταση της Επιτροπής αναφορικά για το EMAS.
Πριν συνεχίσω με την κάθε πρόταση τροπολογίας ξεχωριστά, θέλω να αναφερθώ σε τρία θέματα-κλειδιά, συγκεκριμένα, στην καλύτερη προσιτή τεχνολογία, στη σχέση μεταξύ των συμμετεχόντων στο EMAS και στη συμμόρφωση προς τις δεσμευτικές προϋποθέσεις της περιβαλλοντικής νομοθεσίας, όπως και στη συχνότητα της υλοποίησης του περιβαλλοντικού ελέγχου.
Οι τροπολογίες που πρότεινε το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, όσον αφορά την καλύτερη προσιτή τεχνολογία θα είχαν ως συνέπεια να είναι αναγκασμένοι όλοι οι οργανισμοί που συμμετέχουν στο EMAS να εφαρμόζουν την καλύτερη τεχνολογία.
Η Επιτροπή είναι σύμφωνη με την αρχή ότι πρέπει να προσπαθήσουν όλοι οι οργανισμοί που είναι καταχωρημένοι στο EMAS να εφαρμόσουν την καλύτερη πρακτική στους τομείς των δραστηριοτήτων τους και να εργαστούν με τη μεγαλύτερη δυνατή αποτελεσματικότητα, τόσο όσον αφορά την τεχνολογία, όσο και το υλικό και την οργάνωση.
Ωστόσο, η έννοια της καλύτερης προσιτής τεχνολογίας, που καθορίζεται ρητά στην οδηγία σχετικά με τον συντονισμό των μέτρων για την πρόληψη και τον περιορισμό της ρύπανσης, είναι χρήσιμο μόνο για τη βιομηχανία, κάτι που έχει διαπιστωθεί και από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο επίσης σε κάποιες από τις προτάσεις τροπολογίας του.
Λαμβάνοντας τώρα υπόψη ότι το EMAS θα ανοιχτεί για όλους τους οικονομικούς τομείς, τότε, η προϋπόθεση ότι πρέπει να χρησιμοποιείται η καλύτερη προσιτή τεχνολογία συνεπάγεται, πρακτικά, ότι θα έμπαιναν φραγμοί στη συμμετοχή στο EMAS πολλών τομέων.
Π. χ., το ίδιο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν θα μπορούσε να συμμετέχει, εφόσον η καλύτερη δυνατή τεχνολογία δεν είναι ακόμη μια έννοια που μπορεί να εφαρμοστεί σε δημόσια θεσμικά όργανα.
Επίσης, μια τέτοια προϋπόθεση θα αποτελούσε ένα μεγάλο εμπόδιο για μικρές και μικρομεσαίες επιχειρήσεις, εφόσον δεν συμπεριλαμβάνονται στην οδηγία για τον συντονισμό των μέτρων πρόληψης και περιορισμού της ρύπανσης.
Αν γίνει προσπάθεια να παρακαμφθεί αυτή η εξαίρεση μέσω του EMAS, το οποίο αποτελεί ένα εθελοντικό σύστημα, τότε, κατά πάσα πιθανότητα, αυτό θα συνεπάγονταν ότι οι μικρές και μικρομεσαίες επιχειρήσεις δεν θα συμμετείχαν στο EMAS.
Όσον αφορά τις τροπολογίες όπου η καλύτερη προσιτή τεχνολογία περιορίζεται στο πεδίο εφαρμογής της οδηγίας για τον συντονισμό των μέτρων για την πρόληψη και τον περιορισμό της ρύπανσης, πρέπει να επισημανθεί ότι δεν είναι καθήκον του EMAS να αποτελεί μια εναλλακτική οδό όπου θα υπάρχει μέριμνα για την εφαρμογή της δεσμευτικής νομοθεσίας..
Είμαστε όλοι σύμφωνοι ότι είναι σημαντικό να τηρούν οι οργανισμοί την περιβαλλοντική νομοθεσία που τους αφορά.
Θα μπορούσε κανείς να πει ότι ο σεβασμός της περιβαλλοντικής νομοθεσίας αποτελεί μια ελάχιστη προϋπόθεση.
Ο σκοπός της σύστασης του EMAS είναι να βοηθήσει τους οργανισμούς να είναι αποδοτικότεροι και να υπερβούν αυτήν την ελάχιστη προϋπόθεση.
Ωστόσο, ο στόχος δεν είναι να εφοδιάσει τις ελεγκτικές υπηρεσίες με απόλυτες αποδείξεις, ότι ένας οργανισμός που είναι εγγεγραμένος στο EMAS τηρεί όλες τις ισχύουσες νομοθεσίες σε όλες τις περιστάσεις.
Λαμβάνοντας υπόψη τη συστηματική δομή του EMAS, είναι αυτονόητο ότι οι προϋποθέσεις των οργανισμών, όσον αφορά την τήρηση της περιβαλλοντικής νομοθεσίας, θα είναι καλές.
Όμως, το EMAS είναι ένα εθελοντικό σύστημα.
Αν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εμμείνει στις προτάσεις τροπολογίας, οι οποίες αποσκοπούν στο ότι πρέπει να διασφαλιστεί η τήρηση της περιβαλλοντικής νομοθεσίας, τότε, υπάρχει κίνδυνος να αλλοιωθεί ο ρόλος του EMAS και αυτό θα μετατραπεί, αντιθέτως, σε ένα υποκατάστατο των περιβαλλοντικών ελέγχων οι οποίοι θα διενεργούνται από τις αρμόδιες υπηρεσίες των κρατών μελών.
Είμαι πεπεισμένη ότι δεν είναι αυτή η πρόθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Πόσο συχνά θα πραγματοποιείται η διαδικασία έγκρισης των περιβαλλοντικών ελέγχων;
Η περιβαλλοντικός έλεγχος είναι το ορατό, δημόσιο αποτέλεσμα της υλοποίησης του EMAS σε έναν οργανισμό και, ως εκ τούτου, αυτός ο έλεγχος πρέπει να αντανακλά τις προσδοκίες του κόσμου.
Μια τέτοια προσδοκία είναι ότι ο περιβαλλοντικός έλεγχος πρέπει να είναι αξιόπιστος.
Ο απλούστερος τρόπος να δημιουργηθεί εμπιστοσύνη για τα αποτελέσματα των ελέγχων είναι η διενέργεια τακτικών αμερόληπτων ελέγχων.
Γι' αυτό, λοιπόν, ο καταλληλότερος τρόπος είναι η διεξαγωγή ετησίων ελέγχων ανά τριετία, όπως συμβαίνει στις περισσότερες περιπτώσεις.
Θέλω να τονίσω ότι σε σχέση με την κοινή θέση, παρουσιάζει μια ευελιξία και, γι' αυτό, μπορεί ήδη να ληφθούν υπόψη κάποιες ιδιαίτερες περιπτώσεις ή κάποια ειδικά προβλήματα.
Φοβούμαι, λοιπόν, ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο υιοθετώντας, με τις δικές του προτάσεις τροπολογίας, την αρχή περί ετησίου ελέγχου, μπορεί να υπονομεύσει την αξιοπιστία του EMAS, κάτι που αποτελεί προϋπόθεση για την επιτυχία του νέου EMAS.
Επιτρέψτε μου τώρα να συνεχίσω με τις προτάσεις τροπολογίας.
Η Επιτροπή έχει εξετάσει προσεκτικά τις 50 προτάσεις τροπολογίας που υπεβλήθησαν και μπορεί να υιοθετήσει 11 εξ αυτών.
Η αξιοπιστία του EMAS και η ελκυστικότητα του για τις επιχειρήσεις είναι δύο καθοριστικής σημασίας πτυχές για την αποτελεσματικότητα του EMAS.
Ως εκ τούτου, η Επιτροπή μπορεί να υιοθετήσει ευχαρίστως τις προτάσεις τροπολογίας 1, 2 και 19, τρίτο σκέλος.
Ένα άλλο σημαντικό θέμα, το οποίο έχει συνειδητοποιήσει και η Επιτροπή επίσης, είναι το πώς μπορούμε να φροντίσουμε ώστε να αναπτυχθεί εγκαίρως το EMAS στις υποψήφιες χώρες.
Γι' αυτό, η Επιτροπή μπορεί να υιοθετήσει κατ' αρχήν την πρόταση τροπολογίας 3, υπό την προϋπόθεση να διατυπωθεί με μεγαλύτερη σαφήνεια.
Η Επιτροπή μπορεί επίσης να υιοθετήσει ευχαρίστως την πρόταση τροπολογίας 4 κατ' αρχήν, διότι θα συμβάλει στη μεγαλύτερη εμπλοκή των εργαζομένων, κάτι το οποίο έχει ήδη συμπεριληφθεί στον επανέλεγχο του EMAS.
Όμως, πρέπει να τροποποιηθεί η διατύπωση ώστε να αποφευχθούν οι επιπλέον απαιτήσεις για τις επιχειρήσεις, ειδικά για τις μικρές και μικρομεσαίες επιχειρήσεις.
Διαφαίνεται μια γενική ανησυχία όσον αφορά τις μικρές και μικρομεσαίες επιχειρήσεις, η οποία βρίσκει έκφραση επίσης και στο EMAS.
Γι' αυτό, λοιπόν, η Επιτροπή μπορεί να υιοθετήσει κατ' αρχήν το τέταρτο σκέλος της πρότασης τροπολογίας 19, υπό την προϋπόθεση ότι αυτό δεν θα οδηγήσει στην αποδυνάμωση των κανονισμών του EMAS, όσον αφορά τις μικρές και μικρομεσαίες επιχειρήσεις.
Εφόσον το EMAS είναι ένα εθελοντικό σύστημα, είναι σημαντικό να υπάρχει πληροφόρηση γι' αυτό.
Ως εκ τούτου, η Επιτροπή μπορεί να υιοθετήσει κατ' αρχήν την πρόταση τροπολογίας 16, αν αυτή διευρυνθεί ώστε να συμπεριλαμβάνει κάθε είδους πληροφορία και όχι μόνο δεδομένα.
Η Επιτροπή βλέπει με ικανοποίηση την προσπάθεια του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να εφαρμόσει το ίδιο το EMAS και κάνει έκκληση στα υπόλοιπα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα να πράξουν το ίδιο.
Ωστόσο, το πεδίο εφαρμογής του EMAS εκτείνεται σε μεγαλύτερο εύρος, πέραν των φυσικών πόρων, κάτι που πρέπει να καταδειχθεί με σαφήνεια στην πρόταση τροπολογίας 22, την οποία η Επιτροπή μπορεί να υιοθετήσει κατ' αρχήν.
Η πρόταση τροπολογίας 25 θα συμβάλλει καθοριστικά στο να γίνουν σαφέστερες οι προϋποθέσεις του EMAS και η Επιτροπή την υιοθετεί.
Όμως, απαιτείται μια μικρή προσθήκη έτσι, ώστε η Επιτροπή να τηρεί με νομικά ορθό τρόπο τους όρους του συμβολαίου στις συμφωνίες οι οποίες συνήφθησαν με τον Ευρωπαϊκό Οργανισμό Τυποποιήσεων
Η συναίνεση και η διαφάνεια είναι, επίσης, σημαντικές αρχές για το EMAS.
Η Επιτροπή μπορεί να υιοθετήσει τις προτάσεις τροπολογίας 30, πρώτο και τρίτο σκέλος, 32 και 33, δεύτερο σκέλος.
Όσον αφορά τις υπόλοιπες τροπολογίες, θέλω να αναφερθώ εν συντομία στους λόγους για τους οποίους η Επιτροπή δεν μπορούσε να τις υιοθετήσει.
Μια σημαντική πτυχή της πρότασης είναι η διεύρυνση του πεδίου εφαρμογής του EMAS σε όλους τους τομείς του επιχειρηματικού κλάδου.
Συνεπώς, δεν μπορούν να υιοθετηθούν οι προτάσεις τροπολογίας που αφορούν μόνο τον βιομηχανικό τομέα.
Πρόκειται για τις προτάσεις τροπολογίας 5, 6, 10, 17, 43, 44 και 45, οι οποίες συνεπάγονται ότι οι οργανισμοί πρέπει να εφαρμόσουν την καλύτερη προσιτή τεχνολογία.
Η Επιτροπή θεωρεί επίσης ότι είναι σημαντικό να είναι το EMAS λογικά δομημένο, ευκολονόητο και αρκετά ευέλικτο ώστε να μπορεί να προσαρμοστεί στους διάφορους τομείς οι οποίοι θίγονται.
Ως εκ τούτου, η Επιτροπή δεν μπορεί να υιοθετήσει τις προτάσεις τροπολογίας 7, 8, 9, 11, 12, 14, 15, 19, 21, 23, 26, 27, 28, 29, 31, 33 πρώτο σκέλος, 34, 35, 37, 41, 42, 47, 48, 49 και 50.
Μια καθοριστικής σημασίας πτυχή της πρότασης είναι τα επιπλέον πλεονεκτήματα για το περιβάλλον που συνεπάγεται το EMAS σε σχέση με το ISO14001.
Ως εκ τούτου, η Επιτροπή δεν μπορεί να στηρίξει τις προτάσεις τροπολογίας 13, 30 δεύτερο σκέλος, 36, 38 και 46.
Αυτές οι προτάσεις τροπολογίας θα καθιστούσαν δυσκολότερη την επίβλεψη και τον έλεγχο των πληροφοριών σχετικά με τις περιβαλλοντικές επιδόσεις, καθώς συνεπάγονται τη θέσπιση μεγαλύτερων χρονικών διαστημάτων μεταξύ των περιβαλλοντικών ελέγχων.
Η Επιτροπή δεν μπορεί, επίσης, να αποδεχθεί τις προτάσεις τροπολογίας 39 και 40, εφόσον το λογότυπο του EMAS πρέπει να αποτελεί μια ένδειξη διάκρισης για τους οργανισμούς, ενώ, παράλληλα, δεν πρέπει να έχει ως αποτέλεσμα να δημιουργηθεί σύγχυση στην κοινή γνώμη.
Έτσι όπως είναι σήμερα διαμορφωμένες οι οδηγίες σχετικά με τις δημόσιες προμήθειες έχει ως συνέπεια να μη μπορεί να υιοθετηθεί το πρώτο σκέλος της πρότασης τροπολογίας 19.
Η Επιτροπή ενημερώνει ευχαρίστως το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλίο κατόπιν αιτήσεώς του, όμως, δεν μπορεί να υιοθετήσει τις προτάσεις τροπολογίας 18 και 20, διότι δεν υπάρχουν πόροι γι' αυτό.
Τέλος, όσον αφορά την πρόταση τροπολογίας 24, η οποία αφορά τη διαδικασία σύστασης των επιτροπών, η Επιτροπή δεν μπορεί να την υιοθετήσει, λόγω των τροποποιήσεων σε νομικό επίπεδο που πραγματοποιήθηκαν στην απόφαση για τις διαδικασίες των επιτροπών και το οποίο συνεπάγεται ότι απαιτείται η σύσταση κανονιστικής επιτροπής.
Η Επιτροπή είναι πεπεισμένη ότι οι προτάσεις τροπολογίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, και στις δύο αναγνώσεις, έχουν συμβάλει σημαντικά σε αυτήν την αναθεώρηση και έχουν προάγει τη δυναμικότητα του EMAS, όσον αφορά στη συμβολή του στη βελτίωση των περιβαλλοντικών επιδόσεων, όσον αφορά τις δραστηριότητες του επιχειρηματικού τομέα σε ολόκληρη την Ένωση.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε.
Επιτρέψτε μου κατ' εξαίρεση την εξής παρατήρηση: θα μπορέσετε ίσως να δώσετε μεγαλύτερη προσοχή στα χρονικά περιθώρια που έχουμε θέσει.
Η συνάδελφος Reding είναι σήμερα η τελευταία και ασφαλώς θα μου θυμώσει αν αναγκαστεί να είναι ακόμα εδώ στις μία μετά τα μεσάνυχτα.
Σας παρακαλώ λοιπόν τις επόμενες φορές να είσαστε πιο σύντομη.
Η συζήτηση έληξε
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Οριακές τιμές βενζολίου και μονοξειδίου του άνθρακα στον ατμοσφαιρικό αέρα
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0166/2000) της κ. Breyer, εξ ονομάτος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης οδηγίας του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που αφορά τις οριακές τιμές βενζολίου και μονοξειδίου στον ατμοσφαιρικό αέρα.
Αγαπητοί συνάδελφοι, αξιότιμη κυρία Επίτροπε, θα καταβάλω κάθε προσπάθεια να είμαι σύντομη, επειδή πιστεύω ότι δεν υπάρχουν πολλά σημεία για τα οποία υπάρχουν αμφιβολίες εδώ στο Κοινοβούλιο σχετικά με την παρούσα οδηγία.
H οδηγία αυτή είναι ουσιαστικά η δεύτερη θυγατρική οδηγία στο πλαίσιο της οδηγίας σχετικά με την αξιολόγηση και τον έλεγχο της ποιότητας του αέρα.
Η πρόταση αποτελεί τμήμα ενός ολοκληρωμένου πακέτου μέτρων για την καταπολέμηση της ρύπανσης του αέρα.
Το ουσιαστικό σημείο στην παρούσα οδηγία είναι ότι προβλέπονται για πρώτη φορά στην επικράτεια της ΕΕ οριακές τιμές βενζολίου και μονοξειδίου του άνθρακα.
Αποτελεί πολύ σημαντικό βήμα και θα έλεγα ότι πρόκειται για ορόσημο στη νομοθεσία που αφορά την ποιότητα του αέρα, εφόσον για πρώτη φορά ορίζεται οριακή τιμή για μια καρκινογόνο ουσία και συγκεκριμένα για το βενζόλιο που μπορεί να προκαλέσει μάλιστα και λευχαιμία.
Γνωρίζουμε ότι οι πηγές του βενζολίου είναι η βενζίνη και το πετρέλαιο και στην Ευρωπαϊκή Ένωση το 80-85% του βενζολίου οφείλεται στην καύση βενζίνης από την κυκλοφορία αυτοκινήτων.
Μέχρι σήμερα δεν υπήρχαν οριακές τιμές όσον αφορά τις βλάβες που προκαλεί στην υγεία και κατά συνέπεια ούτε ακίνδυνα όρια επιβάρυνσης του αέρα με βενζόλιο.
Η προβλεπόμενη στη Συνθήκη ΕΕ αρχή της πρόληψης καθιστά αναγκαίο τον καθορισμό οριακής τιμής με εξαιρετικά χαμηλό κίνδυνο για την υγεία.
Ως εκ τούτου υποστηρίζουμε φυσικά την προκείμενη πρόταση και ειδικά την οριακή τιμή των 5 μικρογραμμαρίων ανά κυβικό μέτρο αέρα.
Η κοινή θέση βελτίωσε σαφώς την πρόταση της Επιτροπής.
Χαιρετίζω επίσης το γεγονός ότι στάθηκε δυνατόν να υιοθετηθούν πολλές από τις τροπολογίες που είχε εγκρίνει το Κοινοβούλιο.
Προ πάντων μία από τις τροπολογίες ήταν πολύ ουσιαστική και κεντρικής σημασίας για μας, επειδή η πρόταση της Επιτροπής πρόβλεπε ότι θα μπορούσαν να εγκριθούν παρεκκλίσεις για τα κράτη μέλη όσο συχνά το ζητούσαν.
Ουσιαστικά επρόκειτο για λευκή επιταγή που θα ήταν δυνατόν να ανανεώνεται επ' άπειρον.
Με τη διαγραφή της εν λόγω παρέκκλισης πετύχαμε έναν συμβιβασμό που μπορούμε να αποδεχθούμε.
Στο πλαίσιο της εφαρμογής της οδηγίας είναι επίσης σημαντικό να λάβει κανείς υπόψη του τα προβλήματα των χωρών του νότου και να αναζητήσει συμβιβασμούς.
Η πρόταση αντιστοιχεί και σε αυτό που πρότεινε η κ. Schleicher στην Επιτροπής Περιβάλλοντος σε πρώτη ανάγνωση, δηλαδή να μπορεί να γίνει μια εφάπαξ εξαίρεση που θα πρέπει ωστόσο να θεμελιωθεί και δεν θα μπορεί να ισχύει μόνο για κράτη αλλά και για ορισμένες περιφέρειες και ορισμένες περιοχές αλλά επίσης δεν θα πρέπει να υπερβαίνει τα 10 μικρογραμμάρια.
Ενόψει της διεύρυνσης προς Ανατολάς είναι επίσης σημαντικό τα κράτη για τα οποία θα ισχύουν παρεκκλίσεις να πρέπει να αποδεικνύουν ότι βρίσκονται σε καλό δρόμο και να δείχνουν ότι καταβάλλουν προσπάθειες ώστε να ανταποκριθούν στις συγκεκριμένες απαιτήσεις.
Παρ' όλα αυτά η Επιτροπή Περιβάλλοντος υπέβαλε μια σειρά τροπολογιών που δεν θα πρέπει να αμφισβητούνται, δεδομένου ότι όλες τους αναφέρονται στην υποχρέωση πληροφόρησης.
Καταστήσαμε εν προκειμένω σαφές ότι θα πρέπει εκμεταλλευτεί κανείς το νέο μέσο, το Διαδίκτυο, για να βελτιώσει την πληροφόρηση.
Με αυτόν τον τρόπο διασαφηνίσαμε με ποιόν τρόπο θα είναι δυνατόν να διαβιβάζονται οι πληροφορίες και επισημάναμε επίσης ότι η ρύπανση σε εσωτερικούς χώρους αποτελεί εξίσου μεγάλο πρόβλημα που θα πρέπει να πραγματευθούν τα ερευνητικά προγράμματα της ΕΕ.
Όταν μιλάει κανείς για τον εξωτερικό αέρα θα πρέπει, προκειμένου να είμαστε αξιόπιστοι, να καταστεί σαφές ότι θέλουμε να καταβάλουμε προσπάθειες και στον τομέα του αέρα των εσωτερικών χώρων.
Επίσης ζητήσαμε με σαφήνεια να υπάρχει καλύτερη τεκμηρίωση από τα κράτη μέλη.
Εξάλλου, για τα κράτη μέλη που υποβάλλουν αίτηση για παρεκκλίσεις είναι βασικό να είναι ενημερωμένος εκεί και ο πληθυσμός για το ότι υπάρχουν παρεκκλίσεις καθώς και για τις προσπάθειες που καταβάλλονται προκείμενου να επιτευχθεί τελικά ο στόχος μας των 5 μικρογραμμαρίων το έτος 2010.
Θα παραμείνω σε αυτά - εξάλλου τελείωσε και ο χρόνος μου.
Σημαντική είναι η ταχύτερη δυνατή εφαρμογή της οδηγίας.
Πιστεύω ότι έχουμε καταβάλει πολύ μεγάλες προσπάθειες και κανονικά δεν θα πρέπει να υπάρξουν προβλήματα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, όπως ανέφερε ήδη η κ. Breyer συζητούμε σήμερα τη δεύτερη ειδική οδηγία στο πλαίσιο της εγκριθείσας το 1996 οδηγίας-πλαίσιο για την αξιολόγηση και τον έλεγχο της ποιότητας του αέρα.
Στόχος είναι κυρίως ο καθορισμός οριακών τιμών για τη συγκέντρωση βενζολίου και μονοξειδίου του άνθρακα προκειμένου να βελτιωθεί ο αέρας καθώς και να αποφευχθούν, να προληφθούν και να μειωθούν βλαβερές επιπτώσεις τόσο στην υγεία των ανθρώπων όσο και στο περιβάλλον.
Αληθεύει ότι κύρια πηγή εκπομπών των δύο βλαπτικών ουσιών, του βενζολίου και του μονοξειδίου του άνθρακα, είναι η κυκλοφορία των αυτοκινήτων.
Αλλες σημαντικές πηγές είναι για το βενζόλιο η διανομή των καυσίμων, τα διυλιστήρια πετρελαίου και η χημική βιομηχανία, για το δε μονοξείδιο του άνθρακα όλες οι διαδικασίες καύσης.
Η παρούσα οδηγία αποτελεί σημαντική συμβολή για τη διατήρηση της καθαρότητας του αέρα και για τη στρατηγική που αφορά το κλίμα.
Η πρόταση είχε υποβληθεί από την Επιτροπή τον Δεκέμβριο του 1998.
Η φινλανδική Προεδρία είχε καταβάλει σοβαρές προσπάθειες να εκμεταλλευτεί τις νέες νομικές δυνατότητες που προσφέρει η Συνθήκη του Αμστερνταμ και να θέσει σε ισχύ την εν λόγω πρόταση ήδη μετά από την πρώτη ανάγνωση με τις τροπολογίες του Κοινοβουλίου ήδη τον Δεκέμβριο του 1999.
Αυτό θα το είχε χαιρετίσει ιδιαίτερα η Ομάδα μας.
Φυσικά η Ομάδα μας υποστήριξε τις τροπολογίες που τονίζουν ειδικά τους κινδύνους για ορισμένες πληθυσμιακές ομάδες καθώς και τα προβλεπόμενα μέτρα για την προστασία του περιβάλλοντος ως ελάχιστη απαίτηση που θα μπορούσε μάλιστα να γίνει ακόμα πιο αυστηρή.
Η Ομάδα μου είχε υποβάλει ήδη στην πρώτη ανάγνωση τις διατάξεις, που διατηρήθηκαν στην κοινή θέση, για την εφάπαξ παράταση της προθεσμίας και για την τήρηση της οριακής τιμής η οποία απαιτείται στα νότια κράτη μέλη λόγω των κλιματικών συνθηκών αλλά και για τον καθορισμό αυτής της οριακής τιμής για τη συγκέντρωση του βενζολίου σε επίπεδο 10 μικρογραμμαρίων ανά κυβικό μέτρο.
Η κ. Breyer ανέφερε ήδη ότι κατόπιν διανύσαμε μια κοινή πορεία προς την κοινή θέση και είχαμε καλά αποτελέσματα.
Η κοινή θέση περιέχει σήμερα ακριβώς την διατύπωση που επιθυμούμε αλλά και οι άλλες διατάξεις της κοινής θέσεις είναι συνεπείς και προβλέπουν εφικτά μέτρα για τη βελτίωση της ποιότητας του αέρα στην Ευρώπη.
Η Ομάδα μας συμφωνεί με την προκείμενη κοινή θέση και μπορεί να την εγκρίνει με αυτή τη μορφή.
Η ρύθμιση αυτή διασφαλίζει υψηλό επίπεδο προστασίας της υγείας των πολιτών και είναι αρκετά ευέλικτη ώστε να μπορεί να προσαρμοστεί στις απαιτήσεις της τεχνολογικής προόδου.
Η κ. Breyer έκανε μεγάλες προσπάθειες και μπόρεσε να επιβάλει κατά τη διάρκεια των διαπραγματεύσεων πολλά από τα σημεία που επιθυμούσε το Κοινοβούλιο.
Οφείλω ωστόσο να επισημάνω ότι θεωρούμε περιττές τις τροπολογίες που υποβλήθηκαν τώρα.
Είναι μεν δικαιολογημένες αλλά ουσιαστικά δεν αξίζει να παρατείνουμε τη διαδικασία λόγω αυτών των τροπολογιών και να περιμένουμε ακόμα περισσότερο μέχρις ότου να εγκριθεί η οδηγία.
Αντ' αυτού θεωρούμε πολύ πιο σημαντικό - και κυρία Breyer, το αναφέρατε ήδη - να τεθεί επιτέλους, μετά από αυτήν την εξάμηνη καθυστέρηση, το συντομότερο δυνατόν σε ισχύ η προκείμενη οδηγία που θα συμβάλει στη βελτίωση του αέρα στην Ευρώπη.
Ως εκ τούτου η Ομάδα μας δεν θα υπερψηφίσει τις τροπολογίες, ελπίζοντας πως με αυτόν τον τρόπο θα υποστηρίξει την ταχύτερη εφαρμογή της οδηγίας.
Κύριε Πρόεδρε, αρχικά θέλω να ευχαριστήσω την εισηγήτρια για αυτή την πολύ πετυχημένη έκθεση και για την πετυχημένη της εργασία, αλλά φυσικά και όλους τους υπόλοιπους ενεχόμενους για την καλή συνεργασία.
Έχω πλήρη επίγνωση πόσο ουσιαστική είναι η οδηγία αυτή για τη θετική ανάπτυξη της πολιτικής περιβάλλοντος στην ευρωπαϊκή επικράτεια.
Ορίζεται για πρώτη φορά οριακή τιμή για μια καρκινογόνο ουσία.
Τούτο δεν είναι ουσιαστικό μόνο επειδή έχει μεγάλη σημασία να υπάρχει οριακή τιμή για την εν λόγω καρκινογόνο ουσία, αλλά ταυτόχρονα και επειδή θα αποτελέσει υπόδειγμα και για άλλες καρκινογόνες ουσίες για τις οποίες θα πρέπει να υπάρξουν αντίστοιχες ρυθμίσεις.
Η κύρια πολιτική κατεύθυνση κατά την πρώτη ανάγνωση ήταν να διαμορφωθούν όσο το δυνατόν πιο περιορισμένα και περιοριστικά οι διατάξεις που αφορούν τις παρεκκλίσεις από τις οριακές τιμές.
Πιστεύω ότι με τη λύση που βρήκαμε με τις κοινές μας προσπάθειες θα πρέπει να είμαστε κάτι περισσότερο από ευχαριστημένοι.
Φυσικά και η Ομάδα μου δίνει ιδιαίτερη σημασία στην ταχύτερη δυνατή εφαρμογή της οδηγίας και θέλουμε να αποφύγουμε μια διαδικασία συνδιαλλαγής.
Μου είναι επίσης συνειδητό ότι η παρούσα οδηγία δεν είναι ο κατάλληλος χώρος για να συζητήσουμε σχετικά με τη ρύπανση σε εσωτερικούς χώρους.
Εντούτοις πιστεύω ότι θα άρμοζε να παραπέμψει κανείς στους κινδύνους της ατμοσφαιρικής ρύπανσης σε εσωτερικούς χώρους και να ζητήσει πρωτοβουλίες, για παράδειγμα περισσότερη έρευνα προς αυτήν την κατεύθυνση.
Και τούτο διότι έχει αποδειχθεί ότι με τη ρύπανση του αέρα σε εσωτερικούς χώρους εκτίθενται οι άνθρωποι σε επικίνδυνες για την υγεία τους ουσίες και ειδικά στο καρκινογόνο βενζόλιο.
Ως εκ τούτου θα υποστηρίξουμε τις υποβληθείσες τροπολογίες, ελπίζοντας ότι θα αποφύγουμε παρ' όλα αυτά τη διαδικασία συνδιαλλαγής.
Κύριε Πρόεδρε, οι τρεις προλαλήσασες ανέφεραν με ιδιαίτερα εύγλωττο τρόπο περί ποίων σημαντικών προτάσεων πρόκειται εδώ.
Πιστεύουμε ότι θα πρέπει να συγχαρούμε και την εισηγήτρια, η οποία αντιμετώπισε με μεγάλη επιτυχία τις περισσότερες τροπολογίες που της υποβλήθηκαν, καθώς και αυτές που είχε υιοθετήσει η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο κατά την πρώτη ανάγνωση.
Μένει ακόμα να απαντηθεί το ερώτημα εάν θέλουμε να προχωρήσουμε παραπέρα απ' ό,τι έχει γίνει δεκτό στην κοινή θέση.
Θεωρούμε τα επιχειρήματα της εισηγήτριας πειστικά και θα ψηφίσουμε υπέρ αυτών.
Στις συζητήσεις τις οποίες διεξαγάγαμε σχετικά με την οδηγία αυτή υπογραμμίσθηκε ένα ζήτημα, το οποίο θα μπορούσε να είχε αναφερθεί και σε άλλες συζητήσεις σχετικά με το περιβάλλον, ένα ζήτημα το οποίο θεωρώ σημαντικό και θα ήθελα να αναφέρω και εγώ με τη σειρά μου.
Πρόκειται για το ερώτημα που μας απασχολεί διαρκώς στα όργανα της ΕΕ: περί τίνος ακριβώς συζητούμε;
Γιατί θα πρέπει να αποφασίζουμε εμείς στις Βρυξέλλες ή στο Στρασβούργο για ένα πρόβλημα το οποίο έχει τοπική και μόνο εμβέλεια και να μην το αντιμετωπίζουν οι εθνικές κυβερνήσεις;
Δεν αναφέρομαι σε ένα νομικό πρόβλημα, διότι από νομικής άποψης είναι σαφές ότι θα πρέπει να ασχοληθούμε με τέτοια ζητήματα.
Καταλήξαμε τελικά στο συμπέρασμα ότι σε αυτή την περίπτωση θα ήταν χρήσιμο εάν εμείς, ως Ευρωπαϊκή Ένωση, αντιμετωπίσουμε το πρόβλημα στη βάση της ισότητας απέναντι στο νόμο, δηλαδή να παρέχεται η ίδια προστασία στους ίδιους πολίτες.
Καταλαβαίνω βέβαια ότι μπορεί να υπάρχουν και άλλα επιχειρήματα προκειμένου να πούμε: όχι, είναι σημαντικό για εμάς ως Ένωση να συζητούμε τέτοια προβλήματα.
Θα παρακαλούσα την επίτροπο να αναφερθεί στο ζήτημα αυτό εάν βρει το χρόνο.
) Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κ.κ. βουλευτές, κατ' αρχάς, θέλω να ευχαριστήσω την εισηγήτρια και την Επιτροπή του Κοινοβουλίου για το πολύ καλό έργο τους.
Η έκθεση Breyer συνέβαλε σε μεγάλο βαθμό στην περαιτέρω βελτίωση της πρότασης της Επιτροπής που εξετάστηκε κατά την πρώτη ανάγνωση η οποία έλαβε χώρα τον Δεκέμβριο του προηγούμενου έτους.
Οι οριακές τιμές που ετέθησαν όσον αφορά το βενζόλιο και το μονοξείδιο του άνθρακα στον ατμοσφαιρικό αέρα έχουν ως βάση τις τελευταίες συστάσεις της Παγκόσμιας Οργάνωσης Υγείας και αποσκοπούν στην επίτευξη ενός υψηλού επιπέδου προστασίας της ανθρώπινης υγείας σε ολόκληρη την Ένωση.
Η υιοθέτηση αυτής της οδηγίας θα έχει ως συνέπεια να ηγείται η Ένωση σε διεθνές επίπεδο, όσον αφορά τις οριακές τιμές για το βενζόλιο και το μονοξείδιο του άνθρακα.
Θέλω να αρχίσω παραθέτοντας την άποψη της Επιτροπής για τις προτάσεις τροπολογίας 2 και 3, οι οποίες εξετάζουν το θέμα της πληροφόρησης της κοινής γνώμης, κάτι που είναι, βέβαια, υψίστης σημασίας.
Όπως, ίσως, γνωρίζετε, η Επιτροπής υιοθέτησε αυτήν τη εβδομάδα μια νέα οδηγία, η οποία θα βελτιώσει περαιτέρω την πρόσβαση στην πληροφόρηση σχετικά με το περιβάλλον.
Η Επιτροπή υιοθετεί την πρόταση τροπολογίας 2, η οποία αναφέρεται ρητά στο Internet.
Το πρώτο σκέλος της πρότασης τροπολογίας 3 εξετάζει το θέμα των ιδιαίτερων προσπαθειών που πρέπει να καταβάλλουν τα κράτη μέλη ώστε να ενημερώσουν αυτούς που θίγονται από τις εξαιρέσεις, όσον αφορά τις προθεσμίες για να γίνουν σεβαστές οι οριακές τιμές του βενζολίου.
Η Επιτροπή συμφωνεί, κατ' αρχήν, μ' αυτήν την προϋπόθεση, ωστόσο, παραπέμποντας στην κοινή θέση, στο άρθρο 8.3 της οδηγίας 96/62/ΕΟΚ, δηλαδή, την οδηγία πλαίσιο για την ποιότητα του ατμοσφαιρικού αέρα, τα κράτη μέλη υποχρεούνται ήδη να συνθέτουν αυτήν την πληροφόρηση και να την καταστήσουν προσιτή στην κοινή γνώμη.
Ως εκ τούτου, για να μπορεί η Επιτροπή να υιοθετήσει το πρώτο σκέλος της πρότασης τροπολογίας 3, πρέπει να επαναδιατυπωθεί σε πολύ μεγάλο βαθμό.
Το δεύτερο σκέλος της πρότασης τροπολογίας 3 περιέχει την προϋπόθεση να υπάρχει ελεύθερη πρόσβαση του κοινού στην τεκμηρίωση της επιλογής των τοποθεσιών όπου λαμβάνονται τα δείγματα από τα κράτη μέλη.
Μολονότι τα κράτη μέλη, σύμφωνα με τη σύμβαση του Εrhus, έχουν ήδη αυτήν την υποχρέωση, η Επιτροπή υιοθετεί την πρόταση τροπολογίας.
Συνεχίζω με τις προτάσεις τροπολογίας 1 και 4 που και οι δύο εξετάζουν το θέμα της επίβλεψης της οδηγίας από την Επιτροπή το έτος 2004.
Η αναθεώρηση θα ενταχθεί στην πρώτη έκθεση αναφοράς σχετικά με το νέο ολοκληρωμένο πρόγραμμα για τον καθαρο ατμοσφαιρικό αέρα, το οποίο η Επιτροπή επεξεργάζεται.
Ήδη στην κοινή θέση ορίζεται ήδη ότι ο στόχος της αναθεώρησης είναι να μελετηθούν τα τελευταία αποτελέσματα και, αν παραστεί ανάγκη, να βελτιωθεί περαιτέρω η προστασία.
Εφόσον η ρύπανση του ατμοσφαιρικού αέρα στο εσωτερικό των οικιών μπορεί να προκαλέσει σοβαρά προβλήματα υγείας, η Επιτροπή θα λάβει υπόψη της αυτό το θέμα κατά τη διαδικασία της αναθεώρησης.
Ως εκ τούτου, η πρόταση τροπολογίας 1 μπορεί να υιοθετηθεί κατ' αρχήν, αλλά, πρέπει, όμως, να επαναδιατυπωθεί.
Τέλος, καταλήγω στην πρόταση τροπολογίας 4, η οποία θίγει ένα σημαντικό θέμα.
Το δυσκολότερο σημείο των διαπραγματεύσεων στο Συμβούλιο ήταν οι οριακές τιμές του βενζολίου και η προθεσμία για την επίτευξή τους.
Τα κράτη μέλη της Νότιας, κυρίως, Ευρώπης θεώρησαν, έχοντας ως υπόβαθρο τα αποτελέσματα μιας επίκαιρης έρευνας σχετικά με το βενζόλιο, ότι δεν ήταν σίγουρο αν θα μπορούσαν να επιτύχουν την οριακή τιμή των 5 Φg/m3 ως το έτος 2010.
Παρόλα αυτά, το άρθρο 3.2 της κοινής θέσης συνιστά τώρα μία μόνο δυνατότητα μιας πενταετούς παράτασης της προθεσμίας υπό ορισμένες προϋποθέσεις.
Εκτός αυτού, κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου δεν επιτρέπεται να γίνει υπέρβαση της πυκνότητας των 10 Φg/m3.
Θέλω να τονίσω ότι αυτό είναι σύμφωνο με την πρόταση τροπολογίας 22, η οποία υπεβλήθη κατά την πρώτη ανάγνωση του Κοινοβουλίου.
Αυτή η συμφωνία θα μπορούσε να επιτευχθεί μόνο με μια προσθήκη στο άρθρο 7.3, όπου αναφέρεται ρητά ότι η Επιτροπή μπορεί να προτείνει περαιτέρω παρατάσεις βάσει των αποτελεσμάτων της αναθεώρησης του έτους 2004.
Σε καθαρά νομικό επίπεδο, αυτή η ρήτρα δεν σημαίνει ότι το δικαίωμα ανάληψης πρωτοβουλιών από την Επιτροπή περιορίζεται ή επηρεάζεται, αλλά, μπορεί να ειδωθεί ως ένα σημαντικό τμήμα του τελικού συμβιβασμού που επετεύχθη στο Συμβούλιο.
Σύμφωνα με την πρόταση τροπολογίας 4 δεν έπρεπε να συμπεριλαμβάνεται αυτό το κείμενο, κάτι που θα μπορούσε να θέσει σε κίνδυνο τη συμφωνία με το Συμβούλιο.
Η Επιτροπή θεωρεί ότι η συνδιαλλαγή στην οποία θα μπορούσε να οδηγήσει έχει ως συνέπεια να υπάρξει μια περιττή καθυστέρηση της υιοθέτησης αυτής της σημαντικής οδηγίας, στην οποία καθορίζονται για πρώτη φορά οριακές τιμές για το βενζόλιο και το μονοξείδιο του άνθρακα στον ατμοσφαιρικό αέρα.
Ως εκ τούτου, η Επιτροπή δεν μπορεί να υιοθετήσει την πρόταση τροπολογίας 4.
Τέλος, θέλω να δηλώσω ότι θεωρώ ότι η κοινή θέση αποτελεί έναν πολύτιμο συμβιβασμό, στον οποίο ευελπιστώ ότι όλοι στο Κοινοβούλιο θα συναινέσουν χωρίς μεγάλες τροποποιήσεις.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε Wallstrφm.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00
Περιβαλλοντικές επιθεωρήσεις
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη σύσταση για δεύτερη ανάγνωση (A5-0164/2000), εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών σχετικά με την κοινή θέση του Συμβουλίου εν όψει της έγκρισης σύστασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου για τον καθορισμό ελαχίστων κριτηρίων σχετικά με τις περιβαλλοντικές επιθεωρήσεις στα κράτη μέλη. (εισηγήτρια: η κ. Jackson)
(PPE-DE), εισηγήτρια.
(EN) Κύριε Πρόεδρε, η βασική ιδέα της έκθεσης που καταθέτω είναι ότι η πρόταση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής για σύσταση σχετικά με το θέμα αυτό πρέπει να αλλάξει και να γίνει οδηγία και, όπως θα δείτε από την έκθεσή μου, η άποψη αυτή εξασφάλισε σχεδόν ομόφωνη στήριξη από την Επιτροπή Περιβάλλοντος.
Τα μέλη της επιτροπής συμφώνησαν μαζί μου ότι μία σύσταση είναι υπερβολικά αδύναμο μέσο για αυτή την περίπτωση.
Φαντάζομαι ότι μία σύσταση είναι στην πραγματικότητα το αντίστοιχο του να κατέβουμε όλοι στο κέντρο του Στρασβούργου και να προσέλθουμε στον καθεδρικό για να πραγματοποιήσουμε μία συλλογική δέηση.
Αυτό είναι στην πραγματικότητα η σύσταση.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή δεν μπορεί με κανένα τρόπο να γυρίσει στα κράτη μέλη και να τους πει ότι δεν έχουν τηρήσει μία σύσταση, γιατί η σύσταση λέει απλώς ότι μπορούν να κάνουν κάτι, δεν τους λέει ότι πρέπει να το κάνουν.
Η Επιτροπή ανησυχεί ιδιαίτερα για την έκθεση αυτή επειδή αναγνωρίζει ότι εάν συνεχίσουμε να επιμένουμε σε οδηγία αντί για σύσταση, το όλο θέμα ενδέχεται να ναυαγήσει στο Συμβούλιο.
Συμμερίζομαι τις ανησυχίες της Επιτροπής.
Προσπάθησα ειλικρινά στην Επιτροπή Περιβάλλοντος να κάνω τα μέλη να συμφωνήσουν σε μία σύσταση αντί για οδηγία.
Έλαβα μία πολύ αγενή απάντηση από αυτούς, την οποία δεν θα σας επαναλάβω, αλλά αντανακλάται βασικά στην έκθεσή μου.
Θέλουν οδηγία και όχι σύσταση.
Και, όντως, εάν οι κατευθυντήριες γραμμές για την περιβαλλοντική επιθεώρηση, την επιβίωση των οποίων η Επιτροπή επιθυμεί τόσο σφόδρα, ενσωματώνονταν σε μία σύσταση, η επιτροπή μου θεωρεί ότι απλώς θα αγνοούνταν.
Θέλουμε μία οδηγία που θα δεσμεύει οριστικά τα κράτη μέλη να θεσπίσουν περιβαλλοντικές επιθεωρήσεις, οι οποίες θα ενεργούν βάσει παρόμοιων γενικά γραμμών.
Πρέπει να υπογραμμίσω ότι αυτό που δεν θέλω να δω, σε περίπτωση που κάποιος μου το προσάψει, είναι ένα υπερεθνικό ευρωπαϊκό περιβαλλοντικό σώμα επιθεωρητών: πολλά ανθρωπάκια με μπλε στολές και χρυσά αστεράκια να τρέχουν πάνω κάτω στα κράτη μέλη και να υποβάλλουν εκθέσεις στις Βρυξέλλες αναφέροντας τι πάει στραβά ή και, στην περίπτωση της Γερμανίας, τι πάει καλά.
Δεν χρειαζόμαστε ένα υπερεθνικό σώμα επιθεωρητών.
Πιστεύω, και η επιτροπή μου συμφωνεί, ότι την πρωταρχική ευθύνη εφαρμογής της περιβαλλοντικής νομοθεσίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να βρίσκεται σταθερά εκεί όπου ανήκει, στα κράτη μέλη.
Δεν μπορούμε να κατανοήσουμε την ετοιμότητα της Επιτροπής να προτείνει μόνο το ελάχιστο δυνατό.
Η αδιαφορία για την περιβαλλοντική νομοθεσία της Ευρωπαϊκής Ένωσης αποτελεί ένα ανησυχητικό πλαίσιο για αυτή την πρόταση.
Εχθές ήταν μία ιστορική ημέρα για την Ευρωπαϊκή Ένωση, όχι, σπεύδω να προσθέσω, μόνο λόγω της επίσκεψης του Προέδρου Σιράκ στο Στρασβούργο, αλλά γιατί έγινε γνωστό ότι για πρώτη φορά επιβλήθηκε από το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο πρόστιμο, ένα κανονικό πρόστιμο 20.000 ευρώ την ημέρα κατά της Ελλάδας, επειδή αυτή δεν τήρησε μία οδηγία της Ευρωπαϊκής Ένωσης για το περιβάλλον.
Ωστόσο είναι ενδιαφέρον να σημειωθεί ότι αυτή η υπόθεση άρχισε στην πραγματικότητα πριν από δεκατρία χρόνια και σχετίζεται με μία οδηγία που έρχεται από ακόμα παλαιοτέρα.
Μέχρι αυτή τη στιγμή, άλλες εννέα υποθέσεις σχετικά με το περιβάλλον έχουν επιστρέψει στο Δικαστήριο για δεύτερη φορά, επειδή οι χώρες έχουν αγνοήσει παλαιότερες αποφάσεις.
Εκκρεμούν ούτε λίγο ούτε πολύ 157 υποθέσεις και λυπούμαι που πρέπει να πω ότι σε πολλές περιπτώσεις η Ευρωπαϊκή Επιτροπή δεν έχει καταφέρει να δράσει, να φέρει τις υποθέσεις ενώπιον του Δικαστηρίου, επειδή δεν γνωρίζει τι συμβαίνει στα κράτη μέλη, καθώς οι εμπλεκόμενες χώρες δεν καταθέτουν εκθέσεις στις Βρυξέλλες για με τις ενέργειές τους σχετικά με τη νομοθεσία.
Ένας από τους λόγους για τους οποίες δεν έχουν καταθέσει εκθέσεις είναι ότι οι ίδιες οι χώρες δεν γνωρίζουν τι συμβαίνει.
Γιατί δεν γνωρίζουν;
Γιατί δεν έχουν συστήματα περιβαλλοντικής επιθεώρησης, τα οποία σχηματίζουν την απαραίτητη βάση πάνω στην οποία χτίζεται ολόκληρο το οικοδόμημα της συμμόρφωσης με την ευρωπαϊκή περιβαλλοντική νομοθεσία.
Χρειαζόμαστε το είδος της οδηγίας που επιθυμεί η Επιτροπή Περιβάλλοντος.
Μία σύσταση δεν θα φέρει αποτελέσματα.
Ελπίζω ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή έχει το κουράγιο -και το εννοώ όταν λέω κουράγιο- να δεχθεί τις τροπολογίες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Ελπίζω ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή θα έχει το θάρρος να εισέλθει στη διαδικασία συνδιαλλαγής στο πλευρό του Κοινοβουλίου εναντίον, γιατί εναντίον θα είναι, του Συμβουλίου.
Πιστεύω ότι κάποια μέλη του Συμβουλίου πραγματικά ταλαντεύονται προς την κατεύθυνση της οδηγίας παρά της σύστασης.
Οι πολύ μικρές υποχωρήσεις που έχει προτείνει μέχρι στιγμής το Συμβούλιο, όπως αναφέρονται στην αιτιολογική σκέψη αυτής της πρότασης, απλώς δεν είναι αρκετές.
Κύριε Πρόεδρε, όσοι από εμάς επέζησαν της διαδικασίας συνδιαλλαγής για την οδηγία-πλαίσιο σχετικά με το νερό πρέπει να χαιρόμαστε που εδώ έχουμε ένα θέμα που είναι απολύτως ξεκάθαρο και ευκολονόητο.
Το πρώτο θέμα είναι ότι επιθυμούμε ίση και αποτελεσματική εφαρμογή της περιβαλλοντικής νομοθεσίας σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση και πρέπει να συμφωνήσουμε όλοι σε αυτή την αρχή.
Το ερώτημα προφανώς είναι γιατί δεν έγινε αυτό πιο νωρίς.
Γιατί δεν κατέθεσαν οι προκάτοχοι της Επιτρόπου προτάσεις νωρίτερα και γιατί οι προτάσεις που παρουσιάζονται τώρα είναι τόσο οικτρά αδύναμες;
Τίθεται επίσης ένα ζήτημα για τα κράτη μέλη.
Γιατί υιοθετούν περιβαλλοντική νομοθεσία εάν στην πραγματικότητα δεν έχουν τα μέσα να ελέγξουν σωστά εάν εφαρμόζεται και δεν προτίθενται να διασφαλίσουν ότι εφαρμόζεται κατάλληλα;
Στην περιφέρειά μου, στη βορειοδυτική Αγγλία, υπάρχουν εταιρείες χημικών.
Κάποιες από αυτές, λυπούμαι που το λέω, εκλύουν ρυπογόνα υλικά στον αέρα και το νερό.
Επιθεωρούνται.
Λαμβάνεται δράση.
Υποχρεούνται να φροντίσουν ώστε να μην μολύνουν με τις δραστηριότητές τους.
Πληρώνουν το τίμημα για αυτό.
Αλλά ανταγωνίζονται με εταιρείες χημικών από άλλα κράτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης που δεν αναγκάζονται να διεξάγουν επιθεωρήσεις, που δεν αναγκάζονται να πληρώνουν το τίμημα, και έτσι δεν είναι σε θέση να ανταγωνίζονται επί ίσοις όροις.
Απλώς δεν είναι δίκαιο.
Το δεύτερο θέμα είναι η ξεκάθαρη διαμάχη μεταξύ του Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου.
Οποίος φοιτητής επιθυμεί να κατανοήσει τη διαδικασία της συνδιαλλαγής ή της συναπόφασης έχει μπροστά του μία ωραία, πρώτης τάξεως περίπτωση για μελέτη.
Έχουμε εξουσίες συναπόφασης, αλλά έχουμε και την απειλή από το Συμβούλιο ότι εάν δεν πειθαρχήσουμε, τότε θα εγκαταλείψει το όλο νομοθέτημα.
Ε, ας το πράξει λοιπόν, όπως μόλις είπε η κ. Jackson.
Το μήνυμα για τη Γαλλική Προεδρία είναι ότι επιθυμούμε απτή πρόοδο.
Δεν θέλουμε να δούμε να εγκαταλείπεται η νομοθεσία.
Υπάρχει χώρος για συμβιβασμό, ίσως όσον αφορά την ημερομηνία εφαρμογής.
Όλα τα θεσμικά όργανα στην Ευρωπαϊκή Ένωση θέλουν να εφαρμόζονται σωστά οι νόμοι.
Είναι καιρός να δώσουμε σε αυτά τα θερμά αλλά μάλλον συγκεχυμένα αισθήματα πραγματικό νόημα και δράση.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω την εισηγήτρια, την κ. Jackson, και την Επιτροπή Περιβάλλοντος για το έργο της σχετικά με αυτή την πρόταση για τις περιβαλλοντικές επιθεωρήσεις.
Δεν μπορώ να αντισταθώ στον πειρασμό να επισημάνω στην κ. Jackson ότι μου υπενθυμίζει την υπόσχεσή μου προς την Επιτροπή Περιβάλλοντος να μην προτείνω συνεχώς νέες οδηγίες αλλά να επικεντρωθώ στην εφαρμογή.
Η ελλιπής εφαρμογή των περιβαλλοντικών κανόνων δεν οφείλεται επ' ουδενί λόγω σε έλλειψη τέτοιων κανόνων και οδηγιών.
Έχουμε πλήθος τέτοιων νομοθετημάτων και πραγματικά επιθυμούμε να επιτύχουμε κάτι.
Θέλουμε να δούμε αποτελέσματα.
Έτσι, πήγαμε κατευθείαν στο θέμα κλειδί: θα έπρεπε να είναι σύσταση ή οδηγία;
Δεν πρέπει να σας εκπλήσσει το γεγονός ότι η Επιτροπή δεν μπορεί να συμφωνήσει στην προταθείσα αλλαγή από σύσταση σε οδηγία, για τους ακόλουθους λόγους.
Η ανακοίνωση της Επιτροπής του 1996 σχετικά με την εφαρμογή της κοινοτικής περιβαλλοντικής νομοθεσίας διαπίστωσε μία διαφορά μεταξύ των συστημάτων επιθεώρησης των κρατών μελών και αναγνώρισε την αναγκαιότητα να διασφαλιστεί η εκτέλεση κάποιων ελάχιστων εργασιών επιθεώρησης.
Ίσως να μην είναι τόσο κακή η ιδέα να έχουμε αυτούς τους ανθρώπους με τις μπλε στολές και τα χρυσά αστέρια για να ελέγχουν τι γίνεται!
Η ανακοίνωση πρότεινε να καταρτισθούν κατευθυντήριες γραμμές, αφήνοντας στα κράτη μέλη την επιλογή των δομών και των μηχανισμών, που θα συνδυάζονται όπου αρμόζει με τα υπάρχοντα συστήματά τους.
Κάτι θα καταφέρει και μία σύσταση.
Ορισμένα κράτη μέλη έχουν ήδη πολύ ανεπτυγμένα σώματα επιθεωρητών ή άλλες υπηρεσίες και οι κατευθυντήριες γραμμές θα διασφαλίσουν ότι τα διευθύνουν σύμφωνα με τα κοινά πρότυπα, χωρίς απαραίτητα να πρέπει να αλλάξουν τα συστήματά τους τόσο πολύ.
Όσον αφορά τα κράτη μέλη που δεν έχουν τέτοιες υπηρεσίες, η σύσταση θα τους βοηθήσει δίνοντας τους την ευκαιρία κατ' αρχάς, με την δυνατότητα κοινοτικής χρηματοδότησης των δικαιούχων κρατών μελών, να αναπτύξουν την υποδομή τους και τις ικανότητές τους.
Μία οδηγία πιθανόν να έχει ως αποτέλεσμα ορισμένα κράτη μέλη να δυσκολευτούν πολύ στη συμμόρφωσή τους με το σύνολό της οδηγίας τη στιγμή που θα τεθεί σε ισχύ, και αυτό δεν κρίθηκε πρακτικώς ή ψυχολογικώς επιθυμητό από την Επιτροπή.
Είμαι πεπεισμένος ότι η προσέγγιση του "καρότου" θα επιτύχει καλύτερο αποτέλεσμα αυτή του από αυτή του "μαστιγίου" στην παρούσα φάση της ανάπτυξης των εθνικών σωμάτων επιθεωρητών.
Έχουμε ήδη επιτύχει κάποια πρόοδο στον τομέα με το πρόγραμμα ανταλλαγής επιθεωρητών IMPEL και το υπόλοιπο έργο που έχει επιτελέσει το IMPEL σχετικά με τις επιθεωρήσεις, την συχνότητα ελέγχων των επιθεωρήσεων, κλπ.
Η πρόταση θα έπρεπε, ως εκ τούτου, να θεωρηθεί ως ένα πρώτο βήμα στο πλαίσιο ενός διαρκούς προγράμματος και η εμπειρία που θα αποκτηθεί από αυτή την επιχείρηση θα μας βοηθήσει να εξετάσουμε σε επόμενα στάδια τον τρόπο διεύρυνσης της φύσης, του πεδίου και της εφαρμογής των ελάχιστων απαιτήσεων.
Η πρόταση απαιτεί από τα κράτη μέλη να καταθέτουν εκθέσεις για την επιχείρηση και θα το φροντίσω αυτό προσωπικά.
Εάν αποκαλυφθεί ότι τα κράτη μέλη δεν την εφαρμόζουν στην πράξη, τότε δεν θα διστάσουμε να καταθέσουμε πρόταση για οδηγία.
Η θέση του Συμβουλίου των κρατών μελών, ακόμα και εκείνων με ανεπτυγμένα σώματα επιθεωρητών, ήταν ομόφωνα υπέρ μίας μη δεσμευτικής νομοθεσίας σε αυτό το στάδιο.
Και για να είμαστε ρεαλιστικοί, εάν το Κοινοβούλιο συνεχίσει να ζητά οδηγία θα καταλήξουμε χωρίς απολύτως κανένα μέσο.
Στην περίπτωση αυτή, θα έχουμε απογοητεύσει εκείνα τα κράτη μέλη που χρειάζονται περισσότερο βοήθεια και καθοδήγηση, και συνεπώς δεν θα υπάρξει καμία αλλαγή του στάτους κβο και καμία βελτίωση της εφαρμογής της νομοθεσίας σε αυτά τα κράτη μέλη.
Για τους λόγους αυτούς, η Επιτροπή δεν μπορεί να δεχτεί καμία από τις προτεινόμενες τροπολογίες σχετικά με την αλλαγή της μορφής της πρότασης από σύσταση σε οδηγία.
Η επιτροπή δεν μπορεί να δεχτεί τις ακόλουθες τροπολογίες ουσίας: Τροπολογία 5 σχετικά με την παροχή βοήθειας στα κράτη μέλη για τη διάκριση μεταξύ εθνικής νομοθεσίας - παραδείγματος χάρη νομοθεσίας που δεν πηγάζει από την ΕΕ - και ευρωπαϊκής νομοθεσίας.
Τροπολογία 6 και 11 οι οποίες προσπαθούν να μετατρέψουν την εθελοντική κατάθεση εκθέσεων και τα συμβουλευτικά προγράμματα σε υποχρεωτικά.
Την τροπολογία 12, μέρος 2, επειδή δεν προσθέτει τίποτα.
Η πρόταση ήδη κάνει λόγο για εκθέσεις που θα βρίσκονται σε εύκολα προσβάσιμες βάσεις δεδομένων.
Τροπολογία 13, μέρος 2, αναφορικά με τη διάθεση των εκθέσεων των επιτόπιων επιθεωρήσεων εντός δύο μηνών, γιατί η έκφραση της κοινής θέσης "όσο το δυνατόν γρηγορότερα" είναι προτιμότερη.
Και τροπολογία 14 η οποία επιδιώκει να περιορίσει σε σύντομα στοιχεία τις πληροφορίες για τη συμμόρφωση που θα περιλαμβάνονται στις εκθέσεις προς την Επιτροπή, κάτι που δεν επαρκεί για τους σκοπούς της Επιτροπής.
Ωστόσο, εάν η πρόταση πρόκειται να παραμένει στη μορφή της σύστασης, η Επιτροπή μπορεί να δεχθεί κατ' αρχήν τις τροπολογίες 2, 10, δεύτερο μέρος, και 15, δεύτερο μέρος, σχετικά με το σημείο 9.1.
Όλες τους αφορούν τη συμμετοχή του ΕΟΠ ή/και το IMPEL σε ορισμένες δραστηριότητες σχετικά με τις επιθεωρήσεις.
Οι τροπολογίες αυτές έγιναν δεκτές από την Επιτροπή κατά τη φάση της πρώτης ανάγνωσης και συμπεριλαμβάνονται στην αναθεωρημένη πρόταση της Επιτροπής.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Επίτροπε Wallstrφm.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00
Προστασία των δασών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0152/2000) της κ. Redondo Jimιnez, εξ ονόματος της Επιτροπής Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών, σχετικά με
I. την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που τροποποιεί τον κανονισμό (ΕΟΚ) αριθ.
3528/86 για την προστασία των δασών στην Κοινότητα από την ατμοσφαιρική ρύπανση (COM(1999) 379 - C5-0076/1999 - 1999/0159 - 1999/0160(COD))
II. την πρόταση κανονισμού του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου που τροποποιεί τον κανονισμό (ΕΟΚ) αριθ.
2158/92 για την πυροπροστασία των κοινοτικών δασών (COM(1999) 379 - C5-0077/1999 - 1999/0160(COD))
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι συνάδελφοι, το Συμβούλιο καταθέτει την τροποποίηση των δύο Κανονισμών, του 3528/86 κατά της ρύπανσης των δασών και του 2158/92 σχετικά με την πρόληψη και την καταπολέμηση των πυρκαγιών, μέσω δύο Κανονισμών, του 307 και του 308 του 1997, βάσει του άρθρου 43 της παλαιάς Συνθήκης.
Το Κοινοβούλιο προσέφυγε στο Δικαστήριο με μια αγωγή της 30ης Απριλίου του 1997, που εκδικάστηκε στις 25 Απριλίου του 1999.
Το Δικαστήριο εξέδωσε απόφαση στις κοινές υποθέσεις 164 και 165 του 1997 με την οποία ακυρώνει αμφότερους τους Κανονισμούς και τους οποίους το Συμβούλιο θα έπρεπε να είχε θεσπίσει βάσει του άρθρου 130 S της παλιάς Συνθήκης, ήτοι το τωρινό άρθρο 175, ως αποκλειστική νομική βάση· παράλληλα όμως, το Δικαστήριο ανέστειλε τις συνέπειες της ακύρωσης έως ότου το Συμβούλιο εγκρίνει εντός εύλογου διαστήματος νέους κανονισμούς για τον συγκεκριμένο σκοπό.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή και τα κράτη μέλη δεσμεύτηκαν σε διεθνές επίπεδο στις Υπουργικές Διασκέψεις σχετικά με την προστασία των δασών στο Ελσίνκι, το 1993, και στο Στρασβούργο, το 1990, να μεριμνούν σε σταθερή βάση για τις ζημίες που υφίστανται τα δάση.
Σε κανέναν δεν διαφεύγουν οι σημαντικές λειτουργίες που επιτελούν τα δάση σε όλες τους τις πτυχές, τόσο τις οικονομικές, όσο και τις οικολογικές και κοινωνικές, ούτε τη λειτουργία τους σε ό,τι αφορά την προστασία του εδάφους, του κλίματος, του νερού, της χλωρίδας και της πανίδας, διασφαλίζοντας απαραίτητες ισορροπίες για την ανάπτυξη μιας βιώσιμης γεωργικής δραστηριότητας και προκειμένου για τη διαχείριση των αγροτικών περιοχών.
Τα κράτη μέλη δημιούργησαν δίκτυα συστηματικής επιτήρησης και σταθμούς παρατήρησης για στενή και διαρκή επιτήρηση των δασικών οικοσυστημάτων.
Πρόκειται για μελέτες που απαιτούν μακρές περιόδους προπαρασκευής και τα αποτελέσματα των οποίων εξαρτώνται, υπό την έννοια της προσκτηθείσας βελτίωσης των γνώσεων σε ό,τι αφορά τις αιτιώδεις σχέσεις μεταξύ των αλλαγών που υφίστανται τα δασικά οικοσυστήματα και τους παράγοντες που τα επηρεάζουν, από τη συνέχιση για μια μεγαλύτερη περίοδο αυτού του έργου επιτήρησης, πρόληψης και μελέτης.
Σε ό,τι αφορά τις πυρκαγιές, μελετώνται οι αιτίες τους, τα μέτρα πρόληψης και η επιτήρηση των δασών.
Σε ό,τι αφορά τη ρύπανση, με τη δημιουργία δικτύων παρατήρησης, με την πραγματοποίηση περιοδικής απογραφής των ζημιών με την ίδια μεθοδολογία, με την έντονη και διαρκή επιτήρηση των δασικών οικοσυστημάτων, καθώς και με την επεξεργασία μέσω πιλοτικών προγραμμάτων μεθόδων διατήρησης και αναδάσωσης των δασών που έχουν πληγεί.
Εκτός αυτού, τα κράτη μέλη πρέπει να προβαίνουν περιοδικά σε απολογισμό.
Στην πρόταση που εγκρίθηκε ομόφωνα στην Επιτροπή Περιβάλλοντος εισάγονται μικρές τροποποιήσεις που θα παρακαλούσα την Επιτροπή να τις λάβει υπόψη, δεδομένου ότι θα αποφεύγαμε την επιμήκυνση της διαδικασίας.
Σε αυτή ζητείται να συνδράμει την Επιτροπή μια μόνιμη δασική επιτροπή, όπως υπάρχει για πολλούς άλλους τομείς να προβαίνει σε μια ανάλυση σχετικά με την εφαρμογή αυτού του Κανονισμού σε σχέση με τις οικολογικές, οικονομικές και κοινωνικές πτυχές του, όπως και σε μια συνεκτίμηση κόστους - οφέλους· συμπεριλαμβάνεται μια τροποποίηση σχετικά με τα μεσογειακά δάση ως συγκεκριμένο οικοσύστημα των χωρών του Νότου και λόγω της σημασίας που διαλαμβάνει στην καταπολέμηση της απερήμωσης και της διάβρωσης.
Αναφορικά με τη χρηματοδότηση, έχω μια εύλογη αμφιβολία: την περίοδο που προηγήθηκε αυτών των κανονισμών, για την καταπολέμηση της ρύπανσης η Επιτροπή πρότεινε 40 εκατομμύρια ευρώ, για την πενταετία, και 70 για την πυροπροστασία.
Αυτή τη στιγμή, για την ερχόμενη πενταετία, η Επιτροπή προτείνει 34 εκατομμύρια για την καταπολέμηση της ρύπανσης και 50 για την πυροπροστασία.
Μόλις υπήρξε μείωση κατά 6 εκατομμύρια για την καταπολέμηση της ρύπανσης και κατά 20 εκατομμύρια για την πυροπροστασία, χωρίς να λάβουμε υπόψη ούτε την αύξηση του δείκτη του κόστους της ζωής, ούτε την προσχώρηση νέων χωρών, της Αυστρίας, της Σουηδίας και της Φινλανδίας, με αποτέλεσμα σχεδόν να διπλασιαστούν οι δασικές εκτάσεις.
Κατά συνέπεια, η πρότασή μας θα συνίστατο στην αύξηση της εν λόγω πίστωσης έως 44 και 77 εκατομμύρια για την καταπολέμηση της ρύπανσης και την πυροπροστασία αντίστοιχα.
Σας παρακαλώ, κύριε Πρόεδρε, δεδομένου ότι ο κ. Cuhna δεν είναι παρών, να μου επιτρέψετε να κάνω χρήση των δύο λεπτών ομιλίας του, όπως μου είπατε προηγουμένως.
Εδώ έχουμε μια πρόταση της Επιτροπής Προϋπολογισμών.
Η Επιτροπή Προϋπολογισμών υποτροπιάζει πάλι καταθέτοντας τροπολογίες στις οποίες δεν θέλει να εμφανίζεται κανένας τύπος κοινοποίησης σε ό,τι αφορά τη χρηματοδότηση.
Πιστεύω ότι η Επιτροπή Προϋπολογισμών επιχειρεί να υπεκφύγει τη διαδικασία της συναπόφασης, και προσωπικά θα πρότεινα στο Σώμα, καθώς και στην Επιτροπή, να μη ληφθούν υπόψη οι τροπολογίες της ·
(Ο Πρόεδρος διακόπτει την ομιλήτρια)
Κυρία Redondo, δυστυχώς ο κ. Cunha έφθασε.
Κύριε Cunha, η κ. Redondo παραλίγο να σας πάρει τον χρόνο αγόρευσής σας.
Κύριε Πρόεδρε, η σημασία των δασών στην Ευρωπαϊκή Ένωση καθίσταται σαφέστατη εάν αναλογιστούμε ότι αυτά καλύπτουν το 36% της επιφάνειας και δημιουργούν 2,2 εκατομμύρια θέσεις εργασίας.
Σε διάφορες και πολλές περιοχές της Ευρωπαϊκής Ένωσης, τα δάση αποτελούν συχνά τη μοναδική διέξοδο για οικονομική εκμετάλλευση λόγω της ελάχιστης γονιμότητας των εδαφών και της φειδωλής παρουσίας άλλων φυσικών πόρων.
Και είναι προφανές ότι η σημασία των δασών απέχει πολύ από το περιορίζεται απλώς στις πλευρές που αφορούν την οικονομική τους εκμετάλλευση: παρουσιάζουν πολλά άλλα πλεονεκτήματα από κοινωνικής και περιβαλλοντικής άποψης, όπως η είναι προστασία των εδαφών, η περιστολή της διάβρωσης, η διαφύλαξη των υδάτινων πόρων, η βιοποικιλότητα, η εξομάλυνση του κλίματος κ.λπ.
Παρ' όλα αυτά τα πλεονεκτήματα, τα δάση αντιμετωπίζονταν ανέκαθεν σαν ένα είδος "αποπαίδι" των κοινοτικών πολιτικών.
Μόνο μετά το πέρας πολλών ετών, το 1998, και χάρη στις προσπάθειες του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, η Ευρωπαϊκή Ένωση κατάφερε τελικώς να εγκρίνει μια στρατηγική με σκοπό τη διαφύλαξη και την ανάπτυξη των δασών.
Εντούτοις, δεδομένης της αδιαμφισβήτητης αλληλουχίας των δασών με τη γεωργία και λαμβάνοντας υπόψη τον εδαφικό τους αντίκτυπο, είναι ανεξήγητο γιατί οι προτάσεις της Επιτροπής είναι τόσο λίγο φιλόδοξες και γιατί το Συμβούλιο φαίνεται τόσο κοντόφθαλμο από ιστορικής σκοπιάς.
Παρά το γεγονός ότι η έγκριση της δασικής στρατηγικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης μπορεί να θεωρηθεί σαν ένα θετικό βήμα στο επίπεδο των αντιλήψεων, μέχρι στιγμής αυτή δεν είχε έμπρακτη εφαρμογή.
Όλως αντιθέτως, σε ορισμένα ζητήματα σημειώθηκαν μέχρι και οπισθοχωρήσεις, όπως φαίνεται τώρα από τον υπό εξέταση κοινοτικό κανονισμό περί περοστασίας των δασών.
Ειδικότερα σε ό,τι αφορά το θέμα που περισσότερο απασχολεί τη χώρα μου - η έκδοση του κανονισμού για την πυροπροστασία των δασών -, είναι όντως λυπηρό το γεγονός ότι, ενώ κατά την περίοδο 1992-1996 διατίθετο στην Ευρωπαϊκή Ένωση ένα ετήσιο ποσό ύψους 14 εκατομμυρίων ευρώ προς το συγκεκριμένο σκοπό, η αντίστοιχη πίστωση καθορίζεται τώρα στα 10 εκατομμύρια ευρώ ετησίως, δηλαδή μειώνεται κατά 40%.
Γι' αυτό, κύριε Πρόεδρε, θα επιθυμούσα να προτείνω στο Συμβούλιο και στην Επιτροπή να αυξήσουν αυτό το κονδύλι, καθώς επίσης, εάν υπάρχει δυνατότητα, να προχωρήσουν και στη δημιουργία ενός κοινοτικού συστήματος παροχής πληροφοριών για τις πυρκαγιές των δασών.
Συνάδελφοι, σας παρακαλώ να δείξετε κατανόηση.
Υπολογίσαμε τους χρόνους και αν επιτρέψουμε σε κάθε ομιλητή να ξεπεράσει τον χρόνο του κατά 20 μόνο δευτερόλεπτα, τότε θα καθόμαστε εδώ μέχρι τη 1 μετά τα μεσάνυχτα.
Για τον λόγο αυτό ζητώ την κατανόησή σας για το ότι θα είμαι ακόμη πιο αυστηρός όσον αφορά την τήρηση του χρόνου ομιλίας σας απ ' ότι συνήθως.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Πρόεδρε.
Η κυρία Redondo παρουσιάζει, υπό τον γενικό τίτλο της προστασίας των δασών, μια έκθεση σχετικά με δύο προτάσεις κανονισμού.
Μια αναφέρεται στην ατμοσφαιρική ρύπανση που πλήττει τα δάση, και η άλλη στην πρόληψη των πυρκαγιών.
Προσωπικά θέλω να πω στην κ. Redondo ότι η αντιπροσωπεία των Ισπανών σοσιαλιστών θα υποστηρίξει τις τροπολογίες της.
Θα τις υποστηρίξουμε διότι ασπαζόμαστε όλα τα επιχειρήματα που η κ. Redondo εξέθεσε, καθώς και άλλα επιχειρήματα που δεν είχε το χρόνο να εκθέσει.
Οι κανονισμοί βάσης είναι αυτοί του 1986 και του 1992, και τώρα η δημοσιονομική χρηματοδότηση είναι μικρότερη, τη στιγμή που, από την ένταξη των βόρειων χωρών στην Ευρωπαϊκή Ένωση, η δασική μάζα είναι ανώτερη.
Είναι όμως συν τοις άλλοις και το γεγονός ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση επιδεινώθηκε συνεπεία της όξινης βροχής, της μεγαλύτερης συγκέντρωσης επικίνδυνων προϊόντων στην ατμόσφαιρα.
Στην πρόληψη των πυρκαγιών αντιμετωπίζουμε επίσης πολύ χειρότερη κατάσταση, λόγω των κλιματικών αλλαγών και της ξηρασίας που πλήττει πολλές από τις ευρωπαϊκές περιοχές.
Προσωπικά θέλω να παραθέσω μερικά πρόσφατα παραδείγματα.
Αυτή την εβδομάδα εκδηλώθηκε πυρκαγιά στο μεσογειακό δάσος στα σύνορα Γαλλίας Ιταλίας, πυρκαγιά στο πευκοδάσος της Ostia, στα περίχωρα της Ρώμης, πυρκαγιά στην Αυτόνομη Κοινότητα της Βαλένθια, την περιοχή όπου ζω, όπου μάλιστα υπήρξε ένας νεκρός, ένας αγρότης που επεχείρησε με τα δικά του μέσα να σβήσει, να καταπνίξει μια από τις διάφορες πυρκαγιές που προκλήθηκαν αυτή την εβδομάδα λόγω της ξηρασίας και των υψηλών θερμοκρασιών.
Όλα αυτά τα επιχειρήματα δικαιολογούν και με το παραπάνω το γεγονός ότι η κ. Redondo καταθέτει αυτές τις τροπολογίες, και ότι εμείς τις στηρίζουμε.
Θέλω να πω στην Επιτροπή - και λυπούμαι που η κ. Wδllstrom απουσιάζει αυτή τη στιγμή - ότι μια από τις προτεραιότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης αναφορικά με το περιβάλλον θα έπρεπε να είναι όχι μόνο η καταπολέμηση της ρύπανσης και η πρόληψη των πυρκαγιών, αλλά πρωτίστως μια πολιτική δασικής μέριμνας.
Για τον λόγο αυτό θα παράσχουμε την υποστήριξή μας.
SV) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κατοικώ μέσα στα σκανδιναβικα δάση τα οποία αποτελούν ένα μέρος της τεράστιας δασικής έκτασης της Ευρώπης.
Στη Σκανδιναβία δεν έχουμε, φυσικά, τα ίδια προβλήματα με αυτά των περιοχών της Μεσογείου.
Συνεπώς, δεν στέκει, σ' αυτά τα πλαίσια, να μιλάμε για τα δάση της Ευρώπης.
Τα δάση της Ευρώπης διαφέρουν σε πάρα πολύ μεγάλο βαθμό.
Θα μπορούσα να διηγούμαι όλη τη νύχτα και όλη την αυριανή ημέρα την ιστορία για το δάσος και για την τεράστια σημασία που θα αποκτήσουν οι δασικές εκτάσεις της Ευρώπης σε μια μελλοντική βιώσιμη Ευρώπη.
Ωστόσο, αυτή η έκθεση αναφέρεται σ' αυτά που απειλούν τα δάση μας.
Η μεγαλύτερη απειλή για τα δάση του Βορρά και της Κεντρικής Ευρώπης είναι η αερομεταφορόμενη ρύπανση.
Δυστυχώς, δεν μπορούμε να εμποδίσουμε τη ρύπανση με την δασική πολιτική μόνο, αλλά με την πολιτική για το περιβάλλον, την κυκλοφορία και τη γεωργία, με λίγα λόγια, με μια γενική περιβαλλοντική πολιτική.
Αφού οι βλαβερές συνέπειες που πλήττουν τα περισσότερα δάση οφείλονται σε ρύπους που προέρχονται από πολύ μακριά, τότε, η ευθύνη για την ατμόσφαιρα και το κλίμα είναι οικουμενική και ευρωπαϊκή.
Οι πυρκαγιές δεν συνιστούν κάποιο πρόβλημα για τα δάση της Σκανδιναβίας, το αντίθετο.
Για να λάβουν την περιβαλλοντική πιστοποίηση οι ιδιοκτήτες των δασών πρέπει να καίνε μια ορισμένη έκταση ετησίως.
Εμείς χρειαζόμαστε περισσότερες πυρκαγιές.
Ανάβουμε φωτιές για οικολογικούς λόγους.
Στα σκανδιναβικά δάση υπάρχει μια πληθώρα φυτών τα οποία έχουν κηρωμένους σπόρους.
Για να μπορέσουν να βλαστήσουν πρέπει να θερμανθούν από μια φωτιά.
Επίσης, στη Σκανδιναβία υπάρχουν έντομα που χρειάζονται φλεγόμενες μυρμηγκοφωλιές για να μπορέσουν να αναπαραχθούν.
Θεωρώ ότι πρέπει να στηρίξουμε την ανάγκη καταπολέμησης των πυρκαγιών των χωρών της Νότιας Ευρώπης, αλλά, θεωρώ επίσης ότι δεν μπορούμε να βάζουμε όλα τα δάση στο ίδιο τσουβάλι αναφερόμενοι, σε αυτήν την περίπτωση, στα ευρωπαϊκά δάση.
Κύριε Πρόεδρε, είναι οπωσδήποτε ευχάριστο που δίδεται όλο και μεγαλύτερη προσοχή στα δάση και στην κατάσταση υγείας των δασών.
Πιστεύω εντούτοις ότι δεν είναι αρκετό να διατίθενται στο μέλλον μόνο μεγάλες πιστώσεις - πολύ μεγάλες σε σχέση με το παρελθόν και πολύ μικρές σε σχέση με τις πραγματικές ανάγκες.
Σημαντικό θα ήταν να προκαλέσει κανείς αλλαγές στην συνείδηση των ανθρώπων και αυτό όχι τόσο για να διατεθούν χρήματα αλλά για να αποκτήσει ο εθελοντισμός στον τομέα αυτό διαστάσεις που θα αποτελέσουν απαραίτητη προϋπόθεση για την προστασία των δασών.
Στην περιοχή των Αλπεων ο θεσμός των εθελοντών πυροσβεστών είναι για παράδειγμα κάτι το αυτονόητο.
Θα πρέπει να επιχειρήσει κανείς να συγκροτήσει έναν παρόμοιο θεσμό και στις χώρες της Μεσογείου, ώστε να μην καταπολεμά μόνο τις εστίες των πυρκαγιών και να μην δημιουργεί μόνο προστατευτικές υποδομές αλλά να ενισχύσει στους πολίτες και την προθυμία να βοηθούν τους γείτονές τους, να παρέχουν εθελοντικά τις υπηρεσίες τους.
Πιστεύω ότι θα πρέπει στο μέλλον να αλλάξει και ο τρόπος σκέψης σχετικά, αφού μόνο με την οικονομική βοήθεια δεν πετυχαίνει κανείς πολλά.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι βουλευτές, κύριε Επίτροπε, τα δάση διαδραματίζουν ουσιαστικό ρόλο στη διαφύλαξη των οικολογικών ισορροπιών και ταυτόχρονα συνιστούν μια ανανεώσιμη, αν και σε μακροπρόθεσμη βάση, πηγή φυσικών πόρων.
Πέραν τούτου, αποτελούν και μια εικονική και συμβολική επένδυση μυθικού ύψους την οποία δεν πρέπει να παραμελούμε.
Παρ' όλο που παρατηρείται στο έδαφος της Ευρωπαϊκής Ένωσης μια κάποια ανάκτηση των εκτάσεων που καλύπτονται με δάση, κάθε χρόνο πολλές χιλιάδες εκτάρια καταστρέφονται από την οξίνιση.
Κάθε χρόνο, αχανείς δασικές εκτάσεις καίγονται στην Ευρώπη, με αποτέλεσμα να εξαφανίζεται ετησίως, κατά μέσο όρο, περίπου το 1% της δασικής κάλυψης της Ευρώπης.
Η βιοποικιλότητα πλήττεται και αυτή με τη σειρά της: η σημερινή κατάσταση διαφόρων φυτικών ειδών έφθασε μάλιστα να είναι ανησυχητική.
Γι' αυτό, η χρησιμότητα των δύο υπό συζήτηση κανονισμών είναι αναμφισβήτητη, παρά το γεγονός ότι τα κοινοτικά κονδύλια που διατίθενται προς το σκοπό αυτό είναι εξαιρετικά πενιχρά.
Ιδιαίτερη σημασία για τη Νότια Ευρώπη - όπως ήδη επισημάνθηκε εδώ - έχει αναμφιβόλως ένας κανονισμός που καθιερώνει ένα κοινοτικό πλαίσιο δράσης που προσβλέπει στην πρόληψη των δασικών πυρκαγιών και στον περιορισμό των καιόμενων εκτάσεων.
Ο συγκεκριμένος κανονισμός προβλέπει ειδικότερα τη συγχρηματοδότηση των συστημάτων πρόληψης, εποπτείας και παροχής πληροφοριών, καθώς και εντοπισμού των αιτίων των πυρκαγιών.
Για το λόγο αυτό, έχει ανεκτίμητη σημασία.
Οι γεωγράφοι το γνωρίζουν καλά.
Οι νοτιότερες περιοχές της μεσογειακής Ευρώπης βρίσκονται υπό την απειλή μιας διαδικασίας φυσικής απερήμωσης, με την κυριολεκτική έννοια του όρου.
Το κλιματολογικό φαινόμενο που οδήγησε στη δημιουργία της ερήμου της Σαχάρας δεν σταματά στη Μεσόγειο και συνεχίζει να επιδρά, συγκεκριμένα, στην Ιβηρική, την Ιταλική και τη Βαλκανική χερσόνησο.
Το μεσογειακό δάσος, που παίζει το ρόλο προστατευτικής ασπίδας κατά της επέκτασης αυτού του φαινομένου, καταστρέφεται αδυσώπητα από τις πυρκαγιές.
Αυτό το πρόβλημα με τα δάση δεν ενδιαφέρει μόνον τις χώρες του Νότου, των οποίων τα εδάφη πλήττονται, όπως αντίστοιχα, προφανώς, το θέμα της προστασίας των σκανδιναβικών δασών δεν είναι μια υπόθεση η οποία ενδιαφέρει αποκλειστικά τις σκανδιναβικές χώρες.
Οι χώρες του Νότου, περισότερο από οποιοδήποτε άλλο τμήμα της ευρωπαϊκής επικράτειας, χρειάζονται επειγόντως την εφαρμογή μιας πολιτικής με στόχο την προστασία των δασών.
Στο σημείο αυτό, θα ήθελα να συγχαρώ την εισηγήτρια για την εργασία που έφερε σε πέρας, δηλώνοντας ότι συμφωνώ με τις προτάσεις της και με τους στόχους που θέτει.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, το περιεχόμενο του ανά χείρας κανονισμού βασίζεται στην κατάσταση που επικρατούσε στα τέλη της δεκαετίας του 1980, και από τότε έχουν αλλάξει πολύ τα πράγματα μέχρι σήμερα.
Σε ό,τι αφορά την προστασία των δασών πρέπει να δοθεί περισσότερη έμφαση από ό,τι στο παρελθόν στις συνέπειες των κλιματικών αλλαγών.
Κατά την τελευταία δεκαετία έχουμε κατορθώσει να περιορίσουμε τους παραδοσιακούς ρύπους της ατμόσφαιρας - χάρη και στις οδηγίες της ΕΕ - συγχρόνως όμως επιτείνεται ο κίνδυνος να ξεφύγουν από τον έλεγχο οι παγκόσμιες κλιματικές αλλαγές.
Η εξέλιξη αυτή πρέπει να αντικατοπτρίζεται επίσης κατά τον εκσυγχρονισμό της παρακολούθησης της κατάστασης των δασών της αΕνωσης.
Ο κανονισμός που αφορά τα δάση της Κοινότητας πρέπει να τροποποιηθεί, όμως το Κοινοβούλιο δεν θα πρέπει να αναλάβει οικονομικές δεσμεύσεις κατά την περίοδο ισχύος του σημερινού κανονισμού που λήγει το έτος 2001.
Υπό αυτές τις συνθήκες, η πρόταση να αυξήσουμε τις πιστώσεις κατά δεκάδες εκατομμύρια ευρώ μόνο και μόνο για ένα χρόνο δεν είναι λογική.
Δεν αρκεί ως επιχείρημα το γεγονός ότι η δασική επιφάνεια της αΕνωσης αυξήθηκε μετά την τελευταία διεύρυνση.
Οι συνθήκες είναι πολύ διαφορετικές στο Βορρά και στο Νότο.
Επί παραδείγματι στη Φινλανδία και στη Σουηδία έχουμε ως επί το πλείστον καταλήξει ήδη στο συμπέρασμα ότι θα χρησιμοποιούμε το δάσος στο βαθμό που αυτό προλαβαίνει να αναπτυχθεί.
Εδώ, σε επίπεδο αΕνωσης, έχουμε υπό εξέταση αυτή τη στιγμή πολλές νομοθετικές προτάσεις που θα επηρεάσουν πραγματικά την κατάσταση των δασών, μεταξύ άλλων την κοινή θέση επί της οδηγίας για το ανώτατο όριο εκπομπών και την οδηγία που αφορά τις μεγάλες εγκαταστάσεις καύσης αποβλήτων.
Πρέπει να υποστηρίξουμε αυτές τις προτάσεις, ώστε να βελτιωθούν όσο το δυνατόν περισσότερο και να επιτύχουμε μέσω αυτών καλύτερη προστασία των δασών από ό,τι στο παρελθόν.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι βουλευτές, όπως γνωρίζετε, η Επιτροπή έχει υποβάλει δύο προτάσεις για την τροποποίηση των κανονισμών που αφορούν την προστασία των δασών από την ατμοσφαιρική ρύπανση και τις πυρκαγιές.
Στόχος των προτάσεων αυτών είναι η προσαρμογή των δύο κανονισμών στην απόφαση του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου της 25ης Φεβρουαρίου του προηγούμενου έτους, η οποία ορίζει ως κατάλληλη νομική βάση το άρθρο 130 Σ - στο μεταξύ σύμφωνα με τη νέα αρίθμηση το άρθρο 175 της Συνθήκης ΕΕ.
Αρχικά θέλω να ευχαριστήσω για τη συνεργασία τους και τις τροπολογίες που υπέβαλαν τις τρεις εισηγήτριες την κ Redondo Jimιnez, την κ. Auroi και την κ Sbarbati, οι οποίες ασχολήθηκαν με τις προτάσεις της Επιτροπής που συζητούνται σήμερα.
Αυτή η νέα νομική βάση σημαίνει αυτόματα ότι για τη διαδικασία ισχύει η διαδικασία συναπόφασης σύμφωνα με το άρθρο 152 και ότι το χρηματοδοτικό πλαίσιο που περιέχεται στον παρόντα κανονισμό αποκτά δεσμευτικό χαρακτήρα.
Κατέστη επίσης αναγκαίο να προσαρμοστούν οι ετήσιες χρηματοδοτήσεις για τις δύο δράσεις στις πιστώσεις που πραγματικά διατέθηκαν από την Επιτροπή Προϋπολογισμών για την περίοδο 1997-2000 καθώς και στα ποσά που προβλέπονται ήδη στο προσχέδιο του Προϋπολογισμού για το έτος 2001.
Ως εκ τούτου, η Επιτροπή είναι αδύνατον να συμφωνήσει με τις τροπολογίες 6 και 12 οι οποίες θα προέβλεπαν αύξηση της χρηματοδότησης.
Η Επιτροπή δεν μπορεί επίσης να συμφωνήσει με τις τροπολογίες 5 και 11 που αναφέρονται στην επιτροπολογία και προβλέπουν για τους δύο κανονισμούς την εφαρμογή της διαδικασίας συμβουλευτικής επιτροπής.
Η Επιτροπή είναι της άποψης ότι αυτό δεν συμβιβάζεται με το περιεχόμενο απόφασης περί επιτροπολογίας της 28ης Ιουνίου του προηγούμενου έτους.
Είναι επίσης της άποψης ότι το περιεχόμενο των εν λόγω τροπολογιών θα πρέπει να συζητηθεί εκ νέου στην προβλεπόμενη για το 2001 αναθεώρηση των κανονισμών.
Η Επιτροπή θα υποβάλει πριν την λήξη του τρέχοντος έτους σχετικές προτάσεις.
Ωστόσο δεν έχει καμία δυσκολία με τις τροπολογίες 1, 2, 3, 4, 7, 8, 9, 10, 12, 13, 14, 15 και 16.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Fischler.
Είσαστε ο πρώτος Επίτροπος σήμερα που δεν εξάντλησε τον χρόνο της αγόρευσής του, και το λαμβάνουμε υπόψη εκφράζοντας τις ευχαριστίες μας.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00
MEDIA / MEDIA Plus
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0186/2000) της κ. Hieronymi, εξ ονόματος της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, σχετικά με:
I. την πρόταση απόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και του Συμβουλίου (1999) (COM(1999)658 - C5-0059/2000 - 1999/0275(COD)που αφορά την εφαρμογή προγράμματος κατάρτισης για τους επαγγελματίες της ευρωπαϊκής βιομηχανίας οπτικοακουστικών προγραμμάτων (MEDIA - Κατάρτιση) (2001-2005)
II. την πρόταση απόφασης του Συμβουλίου (COM (1999) 658 - C5-0119/2000 - 1999/0276(CNS)) περί της εφαρμογής προγράμματος για την ενθάρρυνση της ανάπτυξης, της διανομής και της προώθησης των ευρωπαϊκών οπτικοακουστικών έργων (MEDIA Plus - Ανάπτυξη, διανομή και προώθηση) (2001-2005)
Κύριε Πρόεδρε, αρχικά θέλω να ευχαριστήσω την Επιτροπή και ειδικά την Επίτροπο Reding, τους συναδέλφους σε όλες τις ενεχόμενες επιτροπές για τη εξαιρετική συνεργασία καθώς και για την μέχρι τώρα φάση της συνεργασίας με το Συμβούλιο, με την πορτογαλική και τώρα με την γαλλική Προεδρία.
Στις προσπάθειές μας για το πρόγραμμα MEDIA κοινοί σε όλους μας ήταν οι εξής δύο στόχοι: Όλοι μας επιθυμούμε να ενισχυθούν οι ευρωπαϊκές ταινίες και όλοι μας επιθυμούμε να διασφαλιστούν μελλοντοστραφείς θέσεις εργασίας με την ατμομηχανή της ανάπτυξης στον οπτικοακουστικό τομέα.
Ως εκ τούτου είναι πολύ σημαντικό να αντιληφθούμε ότι στον τομέα των οπτικοακουστικών περιεχομένων οι ευρωπαϊκές επιχειρήσεις ήταν μέχρι σήμερα εντελώς ανεπαρκώς εξοπλισμένες.
Η διασυνοριακή διανομή ευρωπαϊκών έργων παραμένει πολύ περιορισμένη .
Στον κινηματογράφο οι αμερικανικές παραγωγές καλύπτουν το 80% της αγοράς, ενώ οι ευρωπαϊκές ταινίες που προβάλλονται εκτός των συνόρων της χώρας παραγωγής τους καλύπτουν το 7%.
Στην τηλεόραση οι εισαγωγές αμερικανικών ταινιών και σειρών αντιπροσωπεύουν το 74% του συνολικού όγκου, ενώ 14% μόνο προέρχονται από ευρωπαϊκές χώρες.
Σε αυτό το πλαίσιο, στηριζόμενο στα προηγούμενα προγράμματα MEDIA I και MEDIA II, παρεμβαίνει το πρόγραμμα MEDIA με επίκεντρο το έλλειμμα στην κυκλοφορία των ευρωπαϊκών έργων και ενισχύει κυρίως τρεις τομείς: αφενός την επιμόρφωση με το πρόγραμμα MEDIA - κατάρτιση, και αφετέρου την ανάπτυξη και τη διανομή με το πρόγραμμα MEDIA Plus.
Νέο στοιχείο είναι ότι λαμβάνεται πέρα για πέρα υπόψη ο τομέας Online και ότι εισάγονται πιλοτικά σχέδια για την εκμετάλλευση της ψηφιακής τεχνολογίας.
Ως εκ τούτου, κυρία Επίτροπε, μπορώ να σας πω εξ ονόματος όλων των ενεχομένων επιτροπών και όπως ελπίζω και εξ ονόματος του Κοινοβουλίου ότι υποστηρίζουμε τις προτάσεις που μας υποβάλατε και ελπίζουμε ότι θα έχουν πλήρη επιτυχία.
Επισημαίνω ωστόσο ότι σε μερικά σημεία έχουμε υποβάλει και εμείς πολύ σημαντικές τροπολογίες.
Πρώτα απ' όλα, όπως συνήθως, αναφορικά με τον προϋπολογισμό.
Η Επιτροπή προτείνει 400 εκατ. ευρώ για ένα πενταετές πρόγραμμα στον οπτικοακουστικό τομέα.
400 εκατ. προέβλεπε ήδη το 1995 η πρόταση της Επιτροπή, την οποία δυστυχώς δεν έκανε τότε αποδεκτή το Συμβούλιο.
Όποιος θέλει να εκμεταλλευτεί τις ευκαιρίες της ψηφιακής επανάστασης πρέπει να το κάνει τώρα.
Ως εκ τούτου 400 εκατ. είναι πολύ λίγα.
Προτείνουμε μια βασικά πολύ συγκρατημένη αύξηση στα 550 εκατ., δηλαδή 480 εκατ. για το πρόγραμμα MEDIA Plus και 70 εκατ. για το MEDIA- κατάρτιση
Η αύξηση αυτή από μόνη της δεν θα οδηγήσει όμως σε ουσιαστική επιτυχία.
Χρειαζόμαστε δύο επιπλέον μέσα.
Αφενός χρειαζόμαστε τη διασύνδεση με άλλα προγράμματα της ΕΕ και αφετέρου ζητούμε από την Επιτροπή και το Συμβούλιο να επιτύχουν από κοινού να καταστεί δυνατή επιτέλους και στην Ευρώπη - όπως είναι αυτονόητη στις ΗΠΑ - η επένδυση κεφαλαίων επιχειρηματικού κινδύνου στην ιδιωτική αγορά.
Η κινητοποίηση ιδιωτικών κεφαλαίων είναι ενδεχομένως το κεντρικό μας αίτημα μαζί με το πιλοτικό σχέδιο σε συνεργασία με την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων.
Το δεύτερο πεδίο είναι το ζήτημα της νομικής βάσης.
Γνωρίζουμε ότι αυτό είναι ένα δύσκολο ζήτημα για την Επιτροπή, αλλά επιθυμούμε να αποτελέσει βάση για το οπτικοακουστικό πρόγραμμα όχι μόνο το άρθρο 157 που αφορά τη βιομηχανική του πλευρά αλλά και το άρθρο 151 που αφορά την πολιτιστική του πλευρά.
Πρόκειται ταυτόχρονα και για τα δύο, και για πολιτισμό και για βιομηχανία.
Αυτό θα πρέπει να είναι σαφές στο πρόγραμμα και εμφανές στη νομική του βάση.
Τέλος συνοπτικά μερικά ακόμη σημαντικά αιτήματα: Πρέπει να ενισχυθούν η διαφάνεια και η αποτελεσματικότητα των προγραμμάτων, οι πιστώσεις θα πρέπει να επικεντρωθούν στις ΜΜΕ, στους ανεξάρτητους παραγωγούς και στα κράτη μέλη με χαμηλή ικανότητα οπτικοακουστικών παραγωγών ή σε περιοχές περιορισμένου γλωσσικού εύρους.
Τέλος θα απευθύνω έκκληση στην Επιτροπή και στο Συμβούλιο: δημιουργήστε μαζί με το Κοινοβούλιο ένα αποφασιστικό λόμπι για τις ευρωπαϊκές ταινίες.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, συζητούμε σήμερα για μια πολύ σημαντική έκθεση.
Ήδη εκ προοιμίου θέλω να επισημάνω ότι πρόκειται για μια εξαιρετικά καλή παρθενική έκθεση της νέας μας συναδέλφου Hieronymi, που πραγματικά με άριστο τρόπο προχώρησε εντός της επιτροπής σε συμβιβασμούς με τους συναδέλφους της Ομάδας των Σοσιαλδημοκρατών, την Ομάδας των Πρασίνων και της Ομάδας των Φιλελευθέρων.
Πιστεύω ότι τα καταφέραμε καλά και με τους εκπροσώπους της Ευρωπαϊκής Ενωτικής Αριστεράς.
Επίσης καταφέραμε σε συνεργασία με την Επιτροπή να βελτιώσουμε ακόμα περισσότερο την καλή πρόταση της Επιτροπής.
Διαθέτουμε καλή εποπτεία για όσα είχαν πετύχει τα προγράμματα MEDIA Ι και ΙΙ.
Το πρόγραμμα MEDIA Plus δεν μπορεί παρά να γίνει ακόμα καλύτερο, αυτό υποδηλώνει εξάλλου και η κατάληξη "plus".
Θεωρώ πως σε μια εποχή όπου τόσο στη Λισσαβόνα όσο και στη Φέιρα συζητήσαμε για πάρα πολύ σημαντικά ζητήματα στον τομέα της εκπαίδευσης δεν είναι τώρα δυνατόν να προσπαθούμε να εξοικονομήσουμε χρήματα ειδικά στους τομείς όπου πρόκειται να εργαστούν αργότερα οι εμπλεκόμενοι.
Ως εκ τούτου θεωρώ πολύ σημαντικό να δημιουργήσουμε εδώ πραγματικά δυνατότητες προκειμένου να χρηματοδοτηθεί καλύτερα ο συγκεκριμένος τομέας ειδικά στο ζήτημα της κατάρτισης.
Δεν επαρκούν λοιπόν οι προβλεπόμενες πιστώσεις.
Είναι πάντα το ίδιο πράγμα.
Ποτέ δεν επαρκούν οι πιστώσεις για τον πολιτισμό ή για την εκπαίδευση.
Σε τελευταία ανάλυση θα πρέπει όμως να μπορούμε να βγούμε ασπροπρόσωποι σε εκείνους που στους πανηγυρικούς μας λόγους υποσχόμαστε πάντα τον ουρανό με τ' άστρα.
Οι πιστώσεις που προτείνονται εδώ δεν επαρκούν για να αντιμετωπιστεί η επανάσταση στον οπτικοακουστικό τομέα.
Δεν επαρκούν για να αναπτύξουμε μια πραγματικά ευρωπαϊκή πολιτική στον εν λόγω τομέα έναντι των Αμερικανών.
Ουσιαστικά δεν επαρκούν ούτε για να εκμεταλλευτούμε το υπάρχον δυναμικό για τη δημιουργία θέσεων εργασίας και φυσικά ούτε για τα πολιτισμικά περιεχόμενα.
Πιστεύω ότι αποτελεί δικό μας καθήκον να το τονίζουμε αυτό συνεχώς.
Ουσιαστικά δεν υπάρχει ευρωπαϊκή πολιτική στον οπτικοακουστικό τομέα.
Για τον λόγο αυτό χρειαζόμαστε εδώ τεράστιες προσπάθειες.
Πιστεύω ότι στον συγκεκριμένο τομέα - η κ. Hieronymi το ανέφερε ήδη αυτό - με λίγα περισσότερα χρήματα θα μπορούσαμε να δώσουμε μια πραγματική ώθηση.
Ειδικά στον τομέα των επικοινωνιών μπορούμε - και όσον αφορά την απασχόληση - να κάνουμε σημαντικές προόδους.
Θέλω όμως επίσης να τονίσω ότι ειδικά ο ευρωπαϊκός πολιτισμός με τη διαφοροποίησή του αποτελεί φυσικά σε πρώτη γραμμή μέλημά μας και θα πρέπει να του προσδώσουμε ορατό χαρακτήρα και να τον διαδώσουμε σε όλους πέρα από όλα τα σύνορα.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, αξιότιμη κυρία Επίτροπε, αρχικά θέλω να ευχαριστήσω την κ. Ruth Hieronymi για τη θαυμάσια συνεργασία.
Εν προκειμένω η συνεργασία ήταν εξαιρετική σε όλες τις επιτροπές και υπεράνω των πολιτικών Ομάδων.
Επικεντρωθήκαμε στα ουσιαστικά σημεία και ο καθένας μας έκανε συμβιβασμούς ώστε να βελτιωθεί ίσως ακόμα περισσότερο το προκείμενο πρόγραμμα που είναι έτσι και αλλιώς πολύ καλό.
Έχω πάρει τον λόγο εξ ονόματος της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων και θα επικεντρωθώ σε δύο ζητήματα.
Απαιτούμε φυσικά όπως και η Επιτροπή Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού - το αποφασίσαμε από κοινού - μιαν αύξηση των περιορισμένων πιστώσεων του προϋπολογισμού και μια πρόσθεση της νομικής βάσης, όχι τροποποίηση αλλά πρόσθεση!
Γιατί υπάρχει κατά την άποψή μας, την άποψη της Επιτροπής Ελευθεριών και Δικαιωμάτων των Πολιτών, Δικαιοσύνης και Εσωτερικών Υποθέσεων αλληλεξάρτηση μεταξύ αυτών των πραγμάτων;
Πιστεύω ότι τα πάντα υπόκεινται στην παγκοσμιοποίηση ακόμα και η τέχνη και ο πολιτισμός.
Πρέπει να υπάρξει λοιπόν μια ευρωπαϊκή πολιτική για τον πολιτισμό καθότι τα εθνικά κράτη δεν μπορούν πια να αντιμετωπίσουν από μόνα τους την πρόκληση αυτή.
Στα σημεία που μπορεί να παρέμβει η Ευρωπαϊκή Ένωση, όπως θα το κάνει με το πρόγραμμα MEDIA Plus, πρέπει να διαθέτει μεγαλύτερες χρηματοδοτικές πιστώσεις.
Εδώ θα πρέπει να επωμισθεί ευθύνες το Συμβούλιο.
Νομίζω, κυρία Επίτροπε, ότι το Κοινοβούλιο διευκολύνει πολύ την Επιτροπή όταν λέει ότι θέλουμε περισσότερα χρήματα προκειμένου να διασφαλισθεί μια ευρωπαϊκή πολιτιστική πολιτική και κατά συνέπεια θέλουμε πρόσθεση των νομικών βάσεων.
Και για να μην υπάρξουν παρεξηγήσεις: δεν θέλουμε να επιδοτήσουμε τη βιομηχανία αλλά θέλουμε να καταστεί δυνατόν να βλέπει ο κόσμος περισσότερες ευρωπαϊκές ταινίες στην Ευρώπη.
Αρχικά πρέπει να κατακτήσουμε πλήρως αυτόν τον ευρωπαϊκό χώρο ώστε να μπορούμε να εργαζόμαστε και στο μέλλον αποδοτικά.
Νομίζω ότι δεν χρειάζεται να εξαντλήσω τα δύο λεπτά εφόσον επικεντρώθηκα σε αυτά τα δύο σημεία.
Επιθυμούμε λοιπόν περισσότερα χρήματα και πρόσθεση των νομικών βάσεων.
Πιστεύω πως αυτό ανταποκρίνεται και στο δικό σας πνεύμα, κυρία Επίτροπε.
Αγαπητοί συνάδελφοι, κύριε Πρόεδρε, συντάσσομαι πλήρως με τους επαίνους που εκφράστηκαν και προχωρώ κατευθείαν στο θέμα μας.
Προχωρούμε πλέον στον τρίτο γύρο της προώθησης των ευρωπαϊκών ταινιών η οποία εξακολουθεί να είναι απαραίτητη καθότι η ευρωπαϊκή οπτικοακουστική βιομηχανία βρίσκεται αναμφισβήτητα εδώ και καιρό σε κρίση.
Αυτό μπορεί να το διαπιστώσει κανείς στο εξής: Σε ολόκληρη την ευρωπαϊκή επικράτεια περίπου η κάθε τρίτη ταινία δεν προβάλλεται ποτέ στις κινηματογραφικές αίθουσες και ένα μεγάλο μέρος από εκείνες που το κατορθώνουν δεν ξεπερνούν τα 130.000 εισιτήρια.
Η απόσβεση των επενδύσεων κανονικά επιτυγχάνεται όταν κοπούν περισσότερα από ένα εκατομμύριο εισιτήρια.
Μόνο το ένα πέμπτο των ευρωπαϊκών ταινιών βγαίνει έξω από τα σύνορα της χώρας παραγωγής τους και τα εννέα δέκατα των ταινιών αυτών φτάνει μόνο στις γειτονικές ευρωπαϊκές χώρες.
Μία από τις δυνατές πλευρές των ευρωπαϊκών ταινιών αποτελεί και τη δομική τους αδυναμία.
Οι παραγωγές Low budget που γίνονται στα πλαίσια της παράδοσης του φιλμ που γυρίζει ο ίδιος ο δημιουργός συχνά μπορούν να πραγματοποιηθούν μόνο με τη βοήθεια των εθνικών ενισχύσεων για τον κινηματογράφο και συχνά κερδίζουν μόνο το ενδιαφέρον ενός κοινού που αποτελείται από νεαρούς διανοούμενους.
Κατά τη διάρκεια και μετά την ολοκλήρωση της παραγωγής λείπει κατά κανόνα η επαρκής προώθηση και χρήματα για το μάρκετινγκ.
Αλλά και η πολιτισμική και γλωσσική πολυμορφία είναι επίσης απαράμιλλα πλεονεκτήματα που συχνά καταλήγουν να είναι μειονεκτήματα στο ζήτημα της μεγαλύτερης εξάπλωση.
Όσο ωραίο και να μας φαίνεται το όνειρο της κατάκτησης της αμερικανικής αγοράς ταινιών ας παραμείνουμε στην ευρωπαϊκή πραγματικότητα.
Δεν πρέπει να παραλείψουμε την ενίσχυση των εθνικών αγορών και την καλύτερη αξιοποίηση της ευρωπαϊκής αγοράς.
Αν πέρα από αυτό μπορεί να κερδίσει κανείς και κάποιο δάφνινο στεφάνι, τόσο το καλύτερο.
Η ανταγωνισιμότητα και η εμπορευσιμότητα είναι στόχοι του προγράμματος MEDIA Plus που οφείλουμε να τους επικροτήσουμε.
Το πρόγραμμα έχει διδαχθεί από τις εμπειρίες των δύο προηγούμενων προγραμμάτων, αλλά δυστυχώς, παρά τις αποκτηθείσες γνώσεις, λείπει τόσο από την Επιτροπή όσο και από το Συμβούλιο το θάρρος για το μεγάλο βήμα.
Ο κινηματογράφος αξιώσεων χρειάζεται και τα αντίστοιχα ποσά.
Στις μέχρι τώρα εμπειρίες ανήκει και η επίγνωση ότι ο περιορισμός του κόστους της παραγωγής αποτελεί τροχοπέδη για τις ταινίες που θα έπρεπε να προωθηθούν.
Εδώ δεν πρόκειται μόνο για το χρηματοδοτικό πλαίσιο προγραμμάτων στήριξης καθαυτό.
Πρόκειται και για τη δυνατότητα ανεύρεσης κεφαλαίων επιχειρηματικού κινδύνου και εδώ φτάνουμε σε ένα σκοτεινό κεφάλαιο.
Οι ευρωπαϊκές εταιρείες και τράπεζες επενδύουν μεν σημαντικά ποσά στη βιομηχανία προγραμμάτων αλλά μάλλον στην αμερικανική και όχι στην ευρωπαϊκή.
Με το Πράσινο Βιβλίο με τίτλο "Στρατηγικές επιλογές για την ενίσχυση της βιομηχανίας προγραμμάτων στο πλαίσιο της οπτικοακουστικής πολιτικής της ΕΕ" συστάθηκε ήδη το 1995 ένα ευρωπαϊκό ταμείο εγγυήσεων ενάντια στο οποίο το Συμβούλιο - δυστυχώς κυρίως η γερμανική πλευρά - αντιστάθηκε πεισματικά, χωρίς να προσφέρει κάποια άλλη λύση στο πρόβλημα.
Ως εκ τούτου με την παρούσα έκθεση ξεκινά μια νέα απόπειρα να τεθεί επί τάπητος και πάλι αυτό το χρηματοδοτικό μέσο ως συμπληρωματικό μέτρο.
Στη Γερμανία υπάρχει σήμερα μια νέα κυβέρνηση που δεν είναι υποχρεωμένη να υπερασπισθεί οπωσδήποτε την αντίσταση που είχε φέρει η προηγούμενη κυβέρνηση και μπορούμε ενδεχομένως να ελπίζουμε σε μεγαλύτερη συμβιβαστικότητα.
Τέλος, αλλά όχι ήσσονος σημασίας δεν θα πρέπει να ξεχνάμε τους τηλεοπτικούς φορείς που αποτελούν την κινητήρια δύναμη για τη βιομηχανία προγραμμάτων, καθότι εδώ δαπανώνται τα πλέον σημαντικά ποσά για οπτικοακουστικές παραγωγές.
Ιδιαίτερα οι φορείς δημοσίου δικαίου κατέχουν εν προκειμένω θέση κλειδί.
Διαθέτουν σε μεγάλο βαθμό ανθρώπινο δυναμικό και υλικές πηγές, που αποτελούν συχνά προϋπόθεση για επιτυχημένες παραγωγές.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα των Φιλελευθέρων πιστεύει ότι το MEDIA Plus είναι ένα καλό και ουσιώδες πρόγραμμα που θα συμβάλει στην ενίσχυση της πολιτισμικής και γλωσσικής ποικιλίας στην ΕΕ.
Η ευρωπαϊκή παραγωγή οπτικοακουστικών προγραμμάτων αποτελεί σημαντικό κομμάτι της πολιτικής της ΕΕ στον πολιτιστικό και οπτικοακουστικό τομέα, και η Ομάδα των Φιλελευθέρων θεωρεί σημαντικό να ενισχυθεί ο οπτικοακουστικός τομέας ο οποίος εκτίθεται σε τεράστιο ανταγωνισμό, ειδικά από τον αμερικανικό οπτικοακουστικό τομέα.
Πρέπει να γίνει ιδιαίτερη προσπάθεια από τον ευρωπαϊκό οπτικοακουστικό τομέα, την οποία και στηρίζει η Ομάδα των Φιλελευθέρων.
Σε ένα ουσιαστικό σημείο μολαταύτα, αυτό που αφορά τον προϋπολογισμό του προγράμματος, θα ψηφίσουμε κατά της σύστασης της εισηγήτριας.
Είμαστε κατά των αυξήσεων που πρότεινε η εισηγήτρια επί της πρότασης της Επιτροπής.
Αποτελεί καθήκον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου και της ΕΕ να θέσει τα σωστά πλαίσια και τις σωστές προϋποθέσεις για μια τέτοια πολιτική στον πολιτιστικό τομέα, αλλά η υπερβολική χρήση των χρημάτων των φορολογούμενων στην πολιτιστική πολιτική είναι έξω από τα χωράφια μας.
Κατά συνέπεια, θεωρούμε ότι η πρόταση της Επιτροπής για ένα συνολικό πλαίσιο προϋπολογισμού 400 εκατομμυρίων ευρώ για τα πέντε έτη είναι και ρεαλιστική και αρμόζουσα.
Παρομοίως, με ορισμένες επιφυλάξεις θα ψηφίσουμε αύριο υπέρ των προτάσεων για σύσταση ενός ευρωπαϊκού Ταμείου Εγγυήσεων και διευρυμένων δυνατοτήτων χρηματοδότησης μέσω συνεργασίας με την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων.
Παρ' όλ' αυτά ψηφίζουμε υπέρ επειδή αυτό δεν συνεπάγεται αυτόματα αυξημένες δαπάνες για τους ευρωπαίους φορολογούμενους.
Το πρόγραμμα MEDIA Plus συμπεριλαμβάνει επίσης και τον τομέα του ραδιοφώνου, πράγμα καινούργιο σε σχέση με τα προηγούμενα προγράμματα για τα μέσα, και δεδομένου ότι δεν βρίσκουμε καλούς και συνετούς λόγους για κάτι τέτοιο διατηρούμε τις επιφυλάξεις μας και σε αυτόν τον τομέα.
Τη διαχείριση των προγραμμάτων για τα μέσα μέχρι πρότινος την είχε η Επιτροπή σε συνεργασία με την Επιτροπή Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού ως συμβουλευτική επιτροπή.
Η εισηγήτρια επιθυμεί να αλλάξει το καθεστώς της Επιτροπής Μέσων Ενημέρωσης από συμβουλευτικό σε έχοντα αρμοδιότητες, χωρίς ωστόσο να μας δώσει καλές εξηγήσεις.
Φοβάμαι ότι η διαχείριση του προγράμματος MEDIA Plus θα δυσχερανθεί ακόμη περισσότερο εξαιτίας της συγκεκριμένης αλλαγής, γι' αυτό με επιφυλάξεις θα την ψηφίσουμε αύριο.
Παρ' όλες τις επιφυλάξεις που ανέφερα θεωρώ ότι έχουμε στα χέρια μας ένα πραγματικά άξιο πρόγραμμα το οποίο θα ενισχύσει τον ευρωπαϊκό οπτικοακουστικό τομέα και πρέπει να πω ένα μεγάλο ευχαριστώ στην εισηγήτρια, κυρία Hieronymi, για την εντυπωσιακή δουλειά που έκανε.
Verts/ALE).
(NL) Κυρία Επίτροπε, κύριε Πρόεδρε, έχω να σας αναφέρω καλά και κακά νέα για το πρόγραμμα Media Plus.
Τα καλά νέα είναι φυσικά το εξαιρετικό έργο που πραγματοποίησε η κα Hieronymi και η επίσης εξαιρετική συνεργασία, η οποία κατέληξε σε ομόφωνη ψηφοφορία στην Επιτροπή όπου συζητήθηκε η έκθεσή της.
Πρόκειται πραγματικά για ένα καλό σχέδιο.
Στο παρελθόν τέτοια σχέδια απέδειξαν εξάλλου ότι ανταποκρίνονται σε πραγματικές ανάγκες.
Η ομάδα των Πρασίνων ζήτησε να δοθεί προσοχή και στις μικρότερες χώρες, στις δυνατότητες των μικρότερων παραγωγών στις μικρότερες αυτές χώρες ή σε χώρες οι οποίες ανήκουν σε μία μικρότερη γλωσσική ομάδα.
Εκτιμήσαμε το γεγονός ότι η πρότασή μας έχει ληφθεί υπόψη στις τροπολογίες που έγιναν δεκτές.
Φυσικά υποστηρίζουμε απόλυτα αυτά που είπε η εισηγήτρια σχετικά με την ανάγκη ύπαρξης νομικής βάσης.
Έχω όμως δυστυχώς και κακά νέα να σας αναφέρω.
Αυτά δεν αφορούν τόσο το σχέδιο για τα μέσα μαζικής ενημέρωσης όσο τη συνολική πολιτική για τα μέσα μαζικής ενημέρωσης που προτείνει η Ευρωπαϊκή Ένωση, διότι διερωτώμεθα τι φιλοδοξίες έχει ακριβώς η Ευρώπη.
Τέτοια ζητήματα με απασχολούν.
Με μεγάλο ενδιαφέρον ακούω την κριτική του συναδέλφου Andreasen στο δημοσιονομικό στοιχείο εδώ, ωστόσο διαβάζω στον Τύπο ότι η Ευρώπη διαθέτει ετησίως 1 δισ. ευρώ ως ενίσχυση προς τους καπνοπαραγωγούς.
Μου γεννώνται τότε ερωτήματα όπως αυτά που ανέφερε ο συνάδελφος Perry: πώς γίνεται να είναι στην Ευρώπη ευκολότερο να σε χρηματοδοτήσει η Ένωση εάν είσαι ελαιοπαραγωγός;
Το ζήτημα αυτό δεν συζητήθηκε καθόλου.
Δεν συζητήθηκαν γενικά τα τεράστια κονδύλια τα οποία διαθέτει η Ένωση προς όφελος της γεωργίας. και σωστά δεν έγινε αυτή η συζήτηση.
Διερωτώμαι ωστόσο πώς γίνεται να είναι τόσο δύσκολη η δημιουργία μιας ευρωπαϊκής βιομηχανικής πολιτικής, η οποία να αποτελέσει ένα αντίβαρο στο Χόλυγουντ.
Πιστεύω ότι το μόνο που ζητά το Χόλυγουντ είναι ένας αξιόλογος αντίπαλος.
Δυστυχώς δεν γίνεται καμία προσπάθεια στα πλαίσια αυτού του προγράμματος προκειμένου να ικανοποιήσουμε αυτό το αίτημα του Χόλυγουντ.
Το πρόγραμμα δεν λαμβάνει καν υπόψη του την παραγωγή.
Γίνεται εδώ λόγος για άλλα σημαντικά ζητήματα όπως η διανομή ή η προετοιμασία της παραγωγής, αλλά για την ίδια την παραγωγή ούτε λέξη.
Δεν θα θέλαμε βέβαια ένα καταιγισμό επιδοτήσεων στην παραγωγή.
Όχι!
Όπως είπε σωστά η εισηγήτρια, είναι πολύ σημαντικό να δημιουργήσει επιτέλους η Ευρωπαϊκή Ένωση ένα ταμείο εγγυήσεων.
Από κοινού με την Ευρωπαϊκή Τράπεζα Επενδύσεων, θα μπορούσε να προσφέρει τις αναγκαίες εγγυήσεις σε εκείνους τους ευρωπαίους παραγωγούς οι οποίοι τολμούν να ανταγωνισθούν το Χόλυγουντ.
Έτσι θα μπορούσαμε να βοηθήσουμε όλους εκείνους οι οποίοι επιθυμούν να επενδύσουν στον ευρωπαϊκό κινηματογράφο.
Αυτό ακριβώς ζητώ από την επίτροπο.
Δεν πρόκειται μόνο για ένα έργο το οποίο θα διαφυλάξει τον πολιτισμό μας, πρόκειται πρώτα απ' όλα για μία τεράστια πρόκληση που αντιμετωπίζουμε για τον 21ο αιώνα, διότι γνωρίζουμε όλοι ότι ο αιώνας αυτός θα είναι ο αιώνας της βιομηχανίας περιεχομένου (content-industrie).
Θα ήταν λυπηρό εμείς στην Ευρώπη να χαρίσουμε αμαχητί τη βιομηχανία περιεχομένου στους Αμερικανούς.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω πρώτα απ' όλα να εκφράσω τα πιο θερμά μου συγχαρητήρια στην κυρία Hyeronymi για την εξαιρετική εργασία που επιτέλεσε στα πλαίσια της Επιτροπής Πολιτισμού, και να τονίσω έπειτα την τέλεια σύμπτωση απόψεων και την εξαιρετική συνέργια μεταξύ των επιτροπών, καθώς είναι αλήθεια - και αυτό αποτελεί και την απόδειξη - ότι οι εκθέσεις επί της ουσίας και επί της γνωμοδότησης εγκρίθηκαν ομόφωνα.
Από διαρθρωτικής πλευράς, φαίνεται αναγκαία μια μεγαλύτερη επένδυση στον οπτικοακουστικό τομέα, προκειμένου να δημιουργηθούν νέες ευκαιρίες εργασίας για τους νέους ευρωπαίους ανέργους και για να ανακοπεί η φυγή των εγκεφάλων από την Ευρωπαϊκή Ένωση προς τις χώρες εκτός Ευρώπης, και ιδιαίτερα τις Ηνωμένες Πολιτείες της Αμερικής, όπου οι μεγαλύτερες επενδύσεις εγγυώνται όχι μόνο καλύτερες συνθήκες εργασίας αλλά και μεγαλύτερες ευκαιρίες απασχόλησης.
Τα σημεία σχετικά με τα οποία εργαστήκαμε είναι τα εξής: κρίναμε αναγκαία μια αναδιοργάνωση του συστήματος πρόσβασης στο πρόγραμμα, με τη μείωση από τρεις σε δύο του αριθμού των εταίρων.
Κρίθηκε αναγκαίο να εξασφαλιστεί ότι τα προγράμματα κατάρτισης, που περιγράφονται στην πρόταση αυτή, θα περιλαμβάνουν μέτρα υποστήριξης ανταποκρινόμενα στις ανάγκες ανάπτυξης, καινοτόμων περιεχομένων για την παραγωγή οπτικοακουστικών σχημάτων ψυχαγωγίας.
Θεωρήθηκε σημαντικό να τροποποιηθεί η νομική βάση, τοποθετώντας επίσης, για το τμήμα που αφορά την υποστήριξη στην ανάπτυξη, στη διανομή και στην παραγωγή, τη συναπόφαση που επιτρέπει στο Κοινοβούλιο μια μεγαλύτερη επιρροή ως προς την εκτέλεση του προγράμματος και του στόχου του, της προώθησης δηλαδή του ευρωπαϊκού πολιτισμού.
Τέλος, η Επιτροπή Βιομηχανίας, θεωρώντας εξαιρετικά σημαντική την ανάπτυξη των επενδύσεων στον ευρωπαϊκό κινηματογράφο, καλεί τα κράτη μέλη να χρησιμοποιήσουν μια πολιτική φοροαπαλλαγής για τα ποσά που επανεπενδύονται για τη δημιουργία νέων θέσεων εργασίας και επανέλαβε τη σημασία της δημιουργίας ενός Ταμείου Εγγυήσεων ως ένα από τα μέτρα που απαιτούνται για την ανάπτυξη της ανεξάρτητης βιομηχανίας οπτικοακουστικών μέσων, που θα προάγει τα νέα ταλέντα και θα αναπτύσσει ένα πολιτιστικό περιεχόμενο που θα στέκεται στο ύψος της ευρωπαϊκής παράδοσης.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, σε μία Οικονομική και Νομισματική Ένωση θα μπορούσε να αποτελεί πλεονέκτημα το γεγονός ότι το πρόγραμμα MEDIA / MEDIA Plus χρησιμοποιεί ως νομική βάση το άρθρο 157 (βιομηχανία) της Συνθήκης.
Ο οπτικοακουστικός τομέας θα μπορούσε, σαφέστατα, να αποτελέσει το κέντρο της ευρωπαϊκής πολιτικής, όπως και των εργασιών μας.
Βεβαίως, διαβάζοντας το φάκελο "Avant-premiere" αυτής της περιόδου συνόδου, την οποία εκπόνησε η διεύθυνση τύπου του Κοινοβουλίου, διαπιστώνω ότι το πρόγραμμα MEDIA Plus δεν συγκαταλέγεται στα βασικά σημεία αυτής της εβδομάδας.
Και πραγματικά εξεπλάγην για το μειωμένο ενδιαφέρον που προκάλεσε μία από τις σημαντικότερες εκθέσεις της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού εφέτος ή -μάλλον- δεν εξεπλάγην καθόλου.
Τόσο στο συγκεκριμένο Κοινοβούλιο όσο και στα υπόλοιπα ευρωπαϊκά όργανα ο πολιτισμός τυγχάνει ελλιπέστατης προσοχής.
Αυτό πρέπει να αλλάξει.
Εδώ δεν πρόκειται μόνο για την οπτικοακουστική βιομηχανία.
Μάλιστα, θα πρέπει μάλλον να μιλάμε περί οπτικοακουστικού τομέα.
Εύχομαι, όπως και άλλοι συνάδελφοι που έχουν ήδη δηλώσει το ίδιο εδώ, το άρθρο 151 σχετικά με τον πολιτισμό να αποτελέσει νομικό υπόβαθρο του εν λόγω προγράμματος για τον οπτικοακουστικό τομέα.
Δράττομαι της ευκαιρίας για να ευχαριστήσω ολόψυχα και ιδιαίτερα θερμά την κυρία Hieronymi για την αποφασιστικότητά της να διευρύνει τη βάση, το στόχο, και να αναπτύξει τα μέσα του προγράμματος αυτού, πόσο μάλλον δε να την ευχαριστήσω για την ενέργεια που κατέβαλε στην κοινή μας εργασία.
Η βιομηχανία δεν ασχολείται αποκλειστικά με τη οπτικοακουστική δημιουργία, διότι ακριβώς για δημιουργία πρόκειται, και το πρόγραμμα αυτό αποσκοπεί να καταστήσει αποτελεσματική και συγκεκριμένη την πολιτιστική ποικιλομορφία.
Η πολιτιστική ποικιλομορφία δεν είναι σλόγκαν αλλά αναγκαιότητα τόσο πολιτιστική όσο και οικονομική.
Είναι επείγουσα ανάγκη να κυκλοφορούν τα οπτικοακουστικά έργα σε όλες τις χώρες της Ευρώπης.
Η αρωγή των αιθουσών που προβάλλουν τις ευρωπαϊκές μη εθνικές ταινίες πρέπει να ενισχυθεί.
Η επισήμανση της πολιτιστικής σημασίας του εν λόγω προγράμματος σαφώς δεν συνιστά μέσο για να παραβλέψουμε την οικονομική του σημασία.
Φαίνεται ότι από σήμερα μέχρι το 2005, ο οπτικοακουστικός τομέας θα αποτελέσει φορέα δημιουργίας περισσοτέρων από 300.
000 θέσεις εργασίας υψηλής εξειδίκευσης.
Μπορούμε να δείχνουμε τόσο περιορισμένο ενδιαφέρον για μια αγορά που τείνει να αναπτύσσεται με τόση ταχύτητα;
Ωστόσο, ούτε η πολιτιστική αναγκαιότητα ούτε οι οικονομικοί στόχοι φαίνεται να έχουν βαρύτητα στην εφαρμογή του συγκεκριμένου προγράμματος, το οποίο διαθέτει φιλόδοξους στόχους κατά τα άλλα.
Ο προϋπολογισμός, όπως πάντοτε, όταν πρόκειται για τον πολιτισμό, είναι ελάχιστος, και αντιπαρέρχομαι το γεγονός ότι εδώ τα θέματα πολιτισμού συζητούνται κάθε φορά μετά τις δέκα το βράδυ.
Ο προϋπολογισμός αυξήθηκε σε σχέση με τα δύο προηγούμενα προγράμματα MEDIA Ι και MEDIA ΙΙ, θα πει κανείς.
Δεν το πιστεύω.
250 εκατομμύρια για δώδεκα κράτη και 310 εκατομμύρια για δεκαέξι δεν είναι λιγότερα από τα 400 εκατομμύρια που προτάθηκαν σήμερα για τριάντα χώρες.
Προς τί λοιπόν ένας γελοίος, χωρίς ουσιαστική αύξηση προϋπολογισμός, όταν υπάρχει ένα πρόγραμμα ικανό να συνδυάσει τον τόσο απαραίτητο για την Ευρώπη διττό αυτό στόχο: αφενός της ταυτότητας, ενός ιδίου και διαφοροποιημένου πολιτισμού, και αφετέρου της δυναμικής οικονομικής ανάπτυξης;
Στην ψηφιακή εποχή, η οποία μας υπόσχεται επανάσταση, όπως λένε, στην εξέλιξη των περιεχομένων και στην κυκλοφορία των εικόνων, όταν το πρόγραμμα MEDIA Plus διαθέτει χώρο σε πιλοτικά σχέδια, όπως η ψηφιακή μεταφορά της οπτικοακουστικής μας κληρονομιάς, είναι άραγε σοβαρό να αντιμετωπίζουμε με τόσο λίγη σοβαρότητα το πρόγραμμα MEDIA Plus;
Κύριε Πρόεδρε, τα προγράμματα MEDIA σχεδιάστηκαν για να ενισχύσουν την ευρωπαϊκή βιομηχανία οπτικοακουστικών μέσων με μέτρα οικονομικής στήριξης σε συγκεκριμένους τομείς, όπως η ανάπτυξη, η φάση προετοιμασίας των σχεδίων, η διανομή και εμπορία των οπτικοακουστικών έργων, η προώθηση με στόχο να ενισχυθεί η πρόσβαση στις ευρωπαϊκές και διεθνείς αγορές των ευρωπαϊκών έργων και προγραμμάτων, η κατάρτιση που αποσκοπεί στη βελτίωση της επαγγελματικής προετοιμασίας.
Είναι σημαντική η έγκριση των προγραμμάτων MEDIA Plus και Κατάρτιση.
Είναι σημαντικός ο αυτόνομος ρόλος του τομέα της προώθησης.
Είναι σημαντικός ο εξαιρετικός ρόλος της διανομής για μια όλο και πιο ευρεία κυκλοφορία των έργων.
Είναι σημαντικό να εντείνουμε, όσο το δυνατό, τη συμπληρωματικότητα μεταξύ MEDIA Plus και MEDIA-Κατάρτιση.
Η Επιτροπή θα έπρεπε να λάβει σοβαρά υπόψη της τη συμβολή που προσφέρει το Κοινοβούλιο, αποδεχόμενη τις τροπολογίες, τόσο για το τμήμα της κατάρτισης, όπου υπάρχει συναπόφαση, όσο και για το τμήμα της ανάπτυξης, διανομής και προώθησης, με την απλή διαβούλευση του Κοινοβουλίου, όπου εξάλλου επικεντρώνεται η πιο σημαντική προικοδότηση από τον προϋπολογισμό.
Οι τροπολογίες είναι ο καρπός μια πολύ έξυπνης εργασίας από την πλευρά της εισηγήτριας, κυρίας Hyeronymi, την οποία, ως πρόεδρος, έχω το καθήκον να συγχαρώ και να θυμίσω ότι έλαβε την ομόφωνη στήριξη της Επιτροπής Πολιτισμού και των επιτροπών που εξέφρασαν μια γνωμοδότηση.
Αυτές οι δύο επιτροπές, η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Βιομηχανίας, έκαναν κάτι σημαντικό, διότι ενέκριναν την πρόταση να αλλάξει η νομική βάση του MEDIA Plus προσθέτοντας το άρθρο 157, βιομηχανία, και το άρθρο 151, πολιτισμός, ώστε να δοθεί ίση βαρύτητα στις δύο πτυχές της βιομηχανίας και των οπτικοακουστικών μέσων.
Η Επιτροπή δήλωσε ήδη, μέσω πρακτορείων Τύπου, ότι είναι αντίθετη σε αυτήν την τροπολογία.
Λυπάμαι: δεν είμαστε ικανοποιημένοι με την απάντηση και θα προτιμούσαμε να ακούσουμε τη θέση του Επιτρόπου κατά τη διάρκεια αυτής της συζήτησης και όχι μέσα από δηλώσεις στον Τύπο.
Ζητάμε συνεπώς να αυξηθεί ο προϋπολογισμός και ελπίζουμε ότι και σε αυτό το επίπεδο θα μπορέσει να υπάρξει ομοφωνία και συμφωνία μεταξύ Κοινοβουλίου και Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ την κ. Hieronymi για το έργο που εξεπόνησε κατά τη σύνταξη αυτής της έκθεσης.
Είμαι σημαντικό να επισημανθεί εξ αρχής ότι δεν πρόκειται απλώς για μία παλιά έκθεση.
Πρόκειται για κάτι πολύ προσφιλές όχι μόνο στα μέλη αυτής της επιτροπής και του Κοινοβουλίου, αλλά και σε μέλη της βιομηχανίας σε ολόκληρη την Ένωση.
Αλλά καταθέτοντας τη ενώπιον του Κοινοβουλίου οφείλουμε να θέσουμε στους εαυτούς μας δυο πολύ σημαντικά ερωτήματα.
Πρώτον, γιατί χρειαζόμαστε αυτό το πρόγραμμα;
Δεύτερον, ποία είναι η προστιθέμενη αξία που θα μας αποφέρει;
Μόνο απαντώντας σε αυτά τα ερωτήματα ως Κοινοβούλιο μπορούμε να προχωρήσουμε στο Συμβούλιο και την Επιτροπή με πολύ δυνατά επιχειρήματα.
Γιατί την χρειαζόμαστε;
Βρισκόμαστε στα πολύ αρχικά στάδια μίας έκρηξης αυτής της βιομηχανίας σε αυτή την ήπειρο.
Οφείλουμε να φέρουμε εαυτούς σε θέση ώστε να μπορούμε να ανταγωνιστούμε στη διεθνή κονίστρα.
Πιστεύω ότι μπορούμε να το επιτύχουμε αυτό.
Πιστεύω επίσης ότι αυτή η βιομηχανία θα αποτελέσει την αιχμή του δόρατος αυτού του αιώνα, όπως ακριβώς το κάρβουνο, το ατσάλι και η σιδηροδρομική υποδομή απετέλεσαν την κινητήρια δύναμη για την προώθηση της επανάστασης τον 19ο αιώνα.
Είναι απολύτως απαραίτητο να μην χάσουμε το τρένο σε αυτή την περίπτωση.
Είναι απολύτως απαραίτητο να μπούμε σε αυτό τρένο ως μία σειρά θεσμικών οργάνων που έχουν δεσμευτεί για την οικοδόμηση αυτής της βιομηχανίας.
Ο δεύτερος λόγος είναι ότι οφείλουμε, σε αυτή την αυξανόμενα ομοιογενή εποχή του παγκόσμιου οπτικοακουστικού περιεχομένου, να ασχοληθούμε με τον τομέα της ελευθερίας λόγου, της ελευθερίας της έκφρασης και της ελευθερίας της διαφορετικότητας.
Για το θέμα αυτό έχουμε ως Κοινοβούλιο μία ευθύνη να αποτελέσουμε παράδειγμα επιτελώντας το ρόλο μας στην ανάπτυξη αυτού του συγκεκριμένου τομέα.
Η δική μου Ομάδα στηρίζει ιδιαίτερα τον προϋπολογισμό που έχει καταρτιστεί στην έκθεση.
Στηρίζουμε επίσης ιδιαίτερα τη διαφοροποίηση και την ανεύρεση διαφορετικών πηγών χρηματοδότησης, όπως αρμόζει στη νέα επιχειρηματική εποχή.
Τέλος, είναι πολύ σημαντικό να επαναλάβουμε όσα ανέφερε η κ. Pack σχετικά με την απόκτηση μίας μακροπρόθεσμης στρατηγικής για τον οπτικοακουστικό τομέα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, μίας μακροπρόθεσμης συντονισμένης και ολοκληρωμένης στρατηγικής που θα μας επιτρέπει να επωφελείται ο καθένας από τις δυνάμεις του άλλου σε κάθε κράτος μέλος.
Αξιότιμη κυρία Επίτροπε, τον Σεπτέμβριο είχατε πει ότι προκειμένου να ενισχυθεί ο ευρωπαϊκός κινηματογράφος θα κηρύξετε τον πόλεμο στο Χόλιγουντ.
Ωστόσο οι καλύτεροι πολεμιστές μας μεταναστεύουν στο Χόλιγουντ.
Κυρία Επίτροπε, οι κακιές γλώσσες ισχυρίζονται ότι θα μπορούσε κανείς καθαρά από νομική σκοπιά να σας κατηγορήσει για το ότι στις Κάνες δώσατε το ευρωπαϊκό βραβείο για την καλύτερη ταινία εν ονόματι του προγράμματος MEDIA Plus, αλλά ότι ενδέχεται να χρησιμοποιήσατε πιστώσεις του προγράμματος MEDIA II.
Όπως και να έχουν τα πράγματα εμείς δεν σας κατηγορούμε για τίποτα, αντίθετα σας ευγνωμονούμε για την εντατική εργασία που επενδύετε στα προγράμματα δράσης της πολιτιστικής πολιτικής.
Διάβασα στον τύπο ότι εμείς, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, θα θέταμε ενδεχομένως το χρονοδιάγραμμα σε κίνδυνο επειδή υποστηρίζουμε τη διαδικασία της συναπόφασης.
Δεν νομίζω πως κάνουμε κάτι τέτοιο.
Επιθυμούμε και από πολιτική άποψη να ξεκινήσει έγκαιρα το συγκεκριμένο πρόγραμμα.
Ως άμεσα εκλεγμένοι εκπρόσωποι του λαού έχουμε νομικά και ηθικά το δικαίωμα να συναποφασίζουμε για το πρόγραμμα δράσης της πολιτιστικής πολιτικής.
Αξιότιμη κυρία Επίτροπε, σας ζητούμε επειγόντως ένα συγκεκριμένο και εποικοδομητικό διάλογο με σας και με το Συμβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να πω ότι εκφράζω την ικανοποίησή μου για το έγγραφο για το MEDIA Plus.
Νομίζω πως βελτιώθηκε τα μάλα από το Κοινοβούλιο.
Η κ. Hieronymi μάλιστα επέδειξε πολύ ανοικτή στάση σε όλες τις υποδείξεις, και νομίζω ότι αναφορικά με άλλα προγράμματα έχει μια καινοτομία που επίσης φέρνει η Επιτροπή, ήτοι την υποστήριξη στην εμπορευματοποίηση και στη διανομή.
Παρά ταύτα, θα ήθελα να γίνει ένα βήμα ακόμα, διότι κατά την κρίση μου, το έγγραφο για το MEDIA Plus ενέχει ένα κριτήριο που μοιάζει λίγο με αυτό του πειραματικού κινηματογράφου: στηρίζει πρωτίστως το σενάριο και την παραγωγή τη στιγμή που στις μέρες μας γνωρίζουμε ότι η μετα-παραγωγή αποτελεί το 60%, 70% ή 80% των καλών ταινιών.
Συν τοις άλλοις, η μετα-παραγωγή είναι το πεδίο όπου εφαρμόζονται οι νέες τεχνολογίες.
Είναι πολύ πιο φθηνό να παράγουμε ειδικά εφέ μέσω ενός υπολογιστή παρά στην πραγματικότητα.
Και εάν εμείς δεν στηρίξουμε τη μετα-παραγωγή, το μοντάζ, την κατάρτιση επ' αυτού και τη θέσπιση σπουδών για τη μεταγλώττιση, το μοντάζ και τον ήχο, με τα οποία μπορεί να γίνει μια καλή μετα-παραγωγή, ο κινηματογράφος μας θα μείνει πίσω.
Διαθέτουμε Ευρωπαίους σκηνοθέτες που εργάστηκαν σε αμερικάνικες επιχειρήσεις, που έκαναν υπέροχες ταινίες, διαθέτουμε την τεχνογνωσία, λείπει όμως η στήριξη στη βιομηχανία προκειμένου να μπορούμε να ανταγωνιστούμε στη μετα-παραγωγή, διότι να μιλάμε τώρα για κινηματογράφο του σεναρίου σημαίνει να μιλάμε για περασμένες εποχές, σημαίνει να μιλάμε για κινηματοθέατρο, όπου η κάμερα τρέχει πίσω από τον ηθοποιό.
Αυτό το σύστημα είναι εντελώς απηρχαιωμένο.
Εμείς θα έπρεπε να στηρίξουμε αυτή τη νέα βιομηχανία όπου συν τοις άλλοις ενυπάρχουν οι νέες κλίσεις, η νέα δημιουργικότητα, μια δημιουργικότητα της εικόνας, του αμιγούς κινηματογράφου, του νέου κινηματογράφου της εποχής μας· κατά συνέπεια θα ζητούσα στις συναντήσεις να ληφθούν υπόψη αυτές οι πτυχές και θα υπάρξει άνοιγμα στον κόσμο της βιομηχανίας.
Και στη διαδικασία διαβούλευσης θα έπρεπε να μιλήσουμε επιτέλους για τη βιομηχανία του πολιτισμού.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, κύριοι συνάδελφοι, η τεχνολογική πρόοδος της τελευταίας δεκαετίας έχει πράγματι προκαλέσει επανάσταση και στον οπτικοακουστικό τομέα.
Σε μια κοινωνία που σέβεται τον άνθρωπο, που λειτουργεί για να ικανοποιήσει τις πολύπλευρες ανάγκες του, υλικές, πνευματικές, πολιτιστικές, η πρόοδος θα είχε οδηγήσει σε άνθιση της καλλιτεχνικής δημιουργίας και στην ανάπτυξη νέων μορφών έκφρασης.
Θα είχε κάνει την τέχνη προσιτή σε όλους, θα είχε βοηθήσει στην βαθύτερη κατανόηση ανάμεσα σε λαούς με διαφορετική πολιτισμική πορεία.
Στο καπιταλισμό όμως, αντί για αυτό, τόσο στον οπτικοακουστικό τομέα όσο και στους άλλους τομείς, οι ευεργετικές για τον άνθρωπο συνέπειες της τεχνολογικής προόδου συνθλίβονται από τις δυνάμεις που ελέγχουν αυτήν την κοινωνία.
Δηλαδή από το μονοπωλιακό κέρδος που επιτυγχάνεται όχι μέσω της βελτίωσης της ποιότητας της καλλιτεχνικής δημιουργίας, αλλά μέσα από τον έλεγχο των αγορών, μέσα από την παραπλανητική διαφήμιση, την ιδεολογική χειραγώγηση, που δημιουργούν συγκεκριμένα καταναλωτικά πρότυπα, ακόμη και στον πολιτισμό.
Το πρόβλημα, αγαπητοί συνάδελφοι, δεν είναι μόνο εάν στην Ευρώπη κυριαρχούν οι ταινίες αμερικανικής ή ευρωπαϊκής παραγωγής, αλλά κυρίως το περιεχόμενο και η ποιότητα των ταινιών που βλέπουμε εμείς και τα παιδιά μας.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση αντιμετωπίζει τον πολιτισμό γενικότερα και τα οπτικοακουστικά μέσα ειδικότερα ως ένα εμπόρευμα, ως ένα ακόμη χώρο επιχειρηματικής δράσης του κεφαλαίου, ως ένα ακόμη χώρο ανταγωνισμού, όπου θα επικρατήσουν όχι αυτοί που έχουν να προσφέρουν κάτι καινούργιο, κάτι ποιοτικά ανώτερο, αλλά εκείνοι που θα έχουν τα καλύτερα εφόδια για να αξιοποιήσουν προς όφελός τους τους μηχανισμούς της αγοράς.
Η παραπάνω προσέγγιση είναι έκδηλη και στην πρόταση για το πρόγραμμα MEDIA Plus/MEDIA-κατάρτιση από την πρώτη κιόλας παράγραφο της εισαγωγής, από το πρώτο άρθρο της πρότασης απόφασης που φιλοδοξεί να επιτρέψει στους επαγγελματίες του κλάδου να επωφεληθούν πλήρως από την ευρωπαϊκή και διεθνή διάσταση της αγοράς.
Έχουμε να κάνουμε με ένα κατασκεύασμα πολύ μακριά από τις ανάγκες των λαών της Ευρωπαϊκής Ένωσης και από τον πολιτισμό, αλλά κοντά στα συμφέροντα που έχουν όφελος από την εμπορευματοποίηση του πολιτισμού.
Κύριε Πρόεδρε, συγχαίρω την εισηγήτρια για το έργο που εξεπόνησε.
Υπάρχουν δυο απλά σημεία που επιθυμώ να θίξω.
Υπάρχουν κάποια πράγματα που δεν μπορεί να κάνει ο δημόσιος τομέας και κάποια πράγματα που δεν μπορεί να κάνει η αγορά Σίγουρα ο δημόσιος τομέας δεν μπορεί να κάνει καλές ταινίες.
Δεν πιστεύω ότι μπορεί να κρίνει τι είναι καλή ταινία.
Όποτε το επιχειρούμε στο Ηνωμένο Βασίλειο, κάθε ενίσχυση από την κυβέρνηση τείνει να σημαίνει ότι η ταινία θα αποτύχει.
Πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί σε αυτό το ζήτημα.
Κατά τον ίδιο τρόπο, η αγορά δεν έχει τους κατάλληλους πόρους ή την κατάλληλη ικανότητα να διασφαλίσει ότι θα έχουμε επαρκώς καταρτισμένους και εκπαιδευμένους ανθρώπους.
Αυτός είναι σίγουρα ένας τομέας που προτείνεται σε αυτή την έκθεση και αποτελεί ευθύνη σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Οφείλω να αναφέρω οργανώσεις, όπως στην Βρετανία, το National Film School στο Beaconsfield, το οποίο χρειάζεται βοήθεια για να φέρει εις πέρας το έργο του.
Χαίρομαι που βλέπω ότι σε αυτή την έκθεση περιλαμβάνονται κάποιες αναφορές στο ψηφιακό ραδιόφωνο, αλλά δεν επαρκούν.
Δεν πρέπει να ξεχνούμε το ραδιοφωνικό τομέα στα οπτικοακουστικά.
Ελπίζω ότι δεν θα ξεχαστεί κατά την έγκριση αυτής της έκθεσης.
Τέλος, είναι πολύ εύκολο να γράψει κανείς μία μακροσκελή ομιλία.
Είναι πολύ δυσκολότερο να γράψει μία σύντομη ομιλία.
Είναι εύκολο να ξοδέψεις ένα μεγάλο προϋπολογισμό, αλλά δύσκολο να ξοδέψεις ένα μικρό προϋπολογισμό.
Αναμένουμε από την Επιτροπή να ξοδέψει τα χρήματα που έχει με αποδοτικό και αποτελεσματικό τρόπο.
Κύριε Πρόεδρε, την τελευταία λέξη δεν την έχω εγώ αλλά η Επίτροπος.
Επιτρέψτε μου να συνταχθώ με τις ευχαριστίες που εκφράστηκαν προς την εισηγήτρια και να τονίσω για άλλη μία φορά ότι έχω ακούσει και από ανθρώπους της πράξης πως τα μέχρι σήμερα προγράμματα είχαν πλήρη επιτυχία.
Πιστεύω ότι ένας από τους λόγους ήταν και η εντατική παρακολούθηση των ενισχύσεων με συμβουλές και διασυνδέσεις επιτόπου.
Αυτό πρέπει να τονιστεί και πάλι.
Tα γραφεία MEDIA (MEDIA-Desk) και τα παραρτήματα MEDIA (Antennes-MEDIA) αποδείχθηκαν πολύ χρήσιμα.
Η θεσμική στήριξη πρέπει οπωσδήποτε να συνεχιστεί.
Τα παραρτήματα MEDIA βοηθούν για παράδειγμα ώστε να μειώνονται τα εμπόδια στο πλαίσιο της ευρωπαϊκής συνεργασίας.
Από τη μία πλευρά πρόκειται για πολιτιστικά ζητήματα και για τις κοινές πολιτισμικές παραδόσεις στην Ευρώπη στον οπτικοακουστικό τομέα.
Από την άλλη πλευρά, όπως επεσήμαναν και προηγούμενοι ομιλητές, πρόκειται και για ένα οικονομικό αγαθό που κρίνεται με βάση την επιτυχία του.
Ένα αποφασιστικό κριτήριο για την επιτυχία του νέου προγράμματος MEDIA θα είναι η ανάπτυξη, η διανομή και η προώθηση εκείνων των ταινιών που θέλει να δει το κοινό.
Δεν θέλω να αποκρύψω την προσωπική μου γνώμη.
Το Χόλιγουντ δεν μπορούμε να το νικήσουμε μόνο με χρήματα και ποσοστά, παρά μόνο με την ποιότητα.
Τα τελευταία χρόνια είδαμε ότι υπάρχει ενδιαφέρον για πολύ διαφορετικές μεταξύ τους ταινίες.
Η Ευρώπη δεν πρέπει να κρύβεται.
Αυτήν την καλή εξέλιξη πρέπει να την συνεχίσουμε και είναι πολύ λογική η αύξηση του προϋπολογισμού του προγράμματος την οποία ζητά η έκθεση της κ. Hieronymi
Τέλος επιτρέψτε μου να επισημάνω ότι πολλές από τις ρίζες του ευρωπαϊκού πολιτισμού βρίσκονται και στην Κεντρική και Ανατολική Ευρώπη.
Με την αύξηση της χρηματοδότησης θα μπορέσει να ενισχυθεί και η συμμετοχή των εν λόγω χωρών.
Ίσως δεν έχει λεχθεί ακόμα η τελευταία λέξη σχετικά με μια περαιτέρω αύξηση τα επόμενα χρόνια.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θα ήθελα να σας ευχαριστήσω επειδή δεχθήκατε να εισαγάγετε το MEDIA Plus στην ημερήσια διάταξη, παρά το γεγονός ότι είναι ιδιαίτερα βεβαρημένη και παρά το γεγονός ότι τόσο συχνά εξετάζουμε αυτό το ζήτημα αργά το βράδυ.
Όμως, τελικά ο πολιτισμός βρίσκει έκφραση συνήθως αργά το βράδυ, έτσι δεν είμαστε ιδιαίτερα μακριά από τα ειωθότα.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω τους βουλευτές του Κοινοβουλίου που με ζήλο ασχολήθηκαν με το συγκεκριμένο σχέδιο, τα μέλη της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και Αθλητισμού, βεβαίως, καθώς και τις διαφορετικές επιτροπές που γνωμοδότησαν, και τέλος την εισηγήτρια, την κυρία Escherer, και τους κυρίους Fiori, Rockard και Wynn.
Θα ήθελα κυρίως να συμμεριστώ τη θέση όλων όσων πρόβαλαν τη συνεισφορά τής κυρίας εισηγήτριας, Ruth Hieronymi.
Είθισται να συγχαίρουμε τον εισηγητή: είναι παράδοση.
Πιστεύω όμως ότι αυτή τη φορά μπορούμε να πούμε ότι η κυρία Hieronymi έφερε εις πέρας μία εργασία περισσότερο από εξαιρετική.
Ήταν σημαντική εισηγήτρια χάρη στην οποία το σχέδιο που μας υποβάλλει σήμερα το Κοινοβούλιο συνιστά σχέδιο που βελτιώνει το κείμενο της Επιτροπής.
Χαιρετίζουμε λοιπόν το χάρισμα της εισηγήτριας για διαπραγματεύσεις και την προσωπική της δέσμευση.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Hieronymi.
Κύριε Πρόεδρε, όπως γνωρίζετε, η Επιτροπή ενδιαφέρεται ιδιαίτερα για την εκπεφρασμένη γνώμη του Κοινοβουλίου, κυρίως εν όψει της συνεδρίασης του Συμβουλίου Υπουργών Πολιτισμού στις 20 και 21 Ιουλίου, καθώς θα μου αναθέσει να γνωστοποιήσω στους υπουργούς τις θέσεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Οι συζητήσεις μεταξύ Επιτροπής και Συμβουλίου θα είναι χρήσιμες στη βάση όχι μόνο της πρότασης της Επιτροπής αλλά και της εκπεφρασμένης θέσης του Κοινοβουλίου.
Μην περιμένετε από μένα να αναφερθώ στη σημασία των ευρωπαϊκών κινηματογραφικών ταινιών.
Το έχω ήδη πράξει πολλές φορές, το έχω πράξει σε πολλούς χώρους.
Εσείς γνωρίζετε τις απόψεις μου για το θέμα, κι εγώ συμμερίζομαι τις δικές σας, όμως βρισκόμαστε εδώ απόψε για να δημιουργήσουμε ένα σχέδιο, το καλύτερο δυνατό σχέδιο.
Με μεγάλο ενδιαφέρον άκουσα τις 116 τροπολογίες που υπεβλήθησαν σήμερα.
Οι 48 από αυτές αφορούν την πρόταση απόφασης σχετικά με την επαγγελματική κατάρτιση και οι 68 τις πτυχές "ανάπτυξη, διανομή και προώθηση" .
Όλες οι τροπολογίες αποδεικνύουν την ευρύτατη συναίνεση του Κοινοβουλίου στην προσέγγιση της Επιτροπής σχετικά με το πρόγραμμα MEDIA.
Υπάρχει πληθώρα συγκεκριμένων προτάσεων για την εφαρμογή του προγράμματος, και η ανάγνωση των τροπολογιών αυτών αποκαλύπτει πολλές ανησυχίες του Κοινοβουλίου τις οποίες οφείλω να σας δηλώσω ότι η Επιτροπή συμμερίζεται σε μεγάλο βαθμό, όπως εξάλλου κι εγώ συμμερίζομαι την πλειονότητα των θέσεων που εκφράστηκαν απόψε εδώ, στο ημικύκλιο.
Πρώτο μέλημα: η αναγνωρισμένη σημασία του τομέα των οπτικοακουστικών περιεχομένων στην οικονομία και την ευρωπαϊκή κοινωνία του σήμερα και του αύριο, και η αναγκαιότητα να ληφθεί υπόψη η παροχή νέων δυνατοτήτων, ιδιαιτέρως χάρη στις νέες τεχνολογίες, και δη στην ψηφιακή.
Η πρόκληση αυτή πρέπει να ερμηνευτεί λαμβάνοντας περισσότερο υπ' όψη τις νέες τεχνολογίες στο πλαίσιο του MEDIA Plus, αλλά επίσης, επειδή αυτό δεν αρκεί, με βάση το μεγαλύτερο άνοιγμα άλλων κοινοτικών πρωτοβουλιών, ως συνέχεια της Συνόδου Κορυφής της Λισσαβώνας.
Όπως πολύ σωστά έχετε παρατηρήσει, δεν διαθέτουμε αρκετά χρήματα για να επενδύσουμε στην παραγωγή.
Η παραγωγή μιας σημαντικής ταινίας θα μπορούσε να κοστίσει ολόκληρο σχεδόν τον προϋπολογισμό του προγράμματος MEDIA.