# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Η αλλαγή των κανόνων στη διάρκεια της δύσκολης πορείας της σύγκλισης, λιγότερο από εκατό ημέρες πριν από τη γέννηση του πραγματικού ευρώ, θα ήταν συνεπώς ένα βαρύτατο σφάλμα.
Το Σύμφωνο Σταθερότητας δεν πρέπει συνεπώς να χαλαρώσει, ούτε να αλλάξει όσον αφορά τις χρονικές και ποσοτικές του δεσμεύσεις.
Μια τέτοια στάση θα ήταν μόνο κοντόφθαλμος και καταστροφικός οπορτουνισμός για την ίδια την οικοδόμηση της Ευρώπης.
Το Σύμφωνο Σταθερότητας, αντίθετα, πρέπει να ενισχυθεί, να προσδιοριστεί ακριβέστερα και να γίνει πιο αποτελεσματικό.
Δεν αρκούν πια οι ποσοτικοί στόχοι που αναφέρονται μόνο στα δημοσιονομικά υπόλοιπα.
Το δημοσιονομικό υπόλοιπο είναι ένας αναγκαίος, αλλά όχι ικανός στόχος, γιατί πρέπει να στοχεύουμε ολοένα και περισσότερο στην ποιότητα της δημόσιας δαπάνης, στη μεσοπρόθεσμη και μακροπρόθεσμη βιωσιμότητα των δημόσιων οικονομικών των χωρών που συμμετέχουν στο ευρώ· και εδώ αρκεί να αναλογιστούμε το συνταξιοδοτικό έλλειμμα.
Κύριε Επίτροπε, ακόμη και ένα Σύμφωνο Σταθερότητας που ερμηνεύεται με τον πλέον υπεύθυνο και μακρόπνοο τρόπο δεν θα μπορούσε να κατορθώσει τίποτα για την αξιοπιστία του νομίσματός μας, αν δεν συνοδευόταν από την έναρξη μιας εξαιρετικής φάσης επιτάχυνσης στη διαδικασία ολοκλήρωσης της οικονομικής ένωσης: περισσότερη πραγματική σύγκλιση, περισσότερη κοινωνική συνοχή, περισσότερη ανάπτυξη, περισσότερη ελευθέρωση, περισσότερη αγορά στις υπηρεσίες και στην ενέργεια.
Αν πρέπει συνεπώς να τηρήσουμε και να αξιοποιήσουμε το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης, εξίσου μεγάλη προσοχή χρειάζεται στη συμμόρφωση με την ατζέντα της Λισαβόνας.
Δυστυχώς, από αυτήν την άποψη, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Στοκχόλμης βρέθηκε ένα βήμα πίσω.
Κύριε Επίτροπε, κύριε Υπουργέ, για το καλό του ευρώ και της Ευρώπης μας, ας αποφύγουμε την επανάληψη παρόμοιων οπισθοδρομήσεων.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, η Ευρώπη δεν βρίσκεται σε ύφεση από τεχνική άποψη αλλά διέρχεται σαφώς μία κατάσταση επιβράδυνσης της ανάπτυξης, και δεν είναι ακόμη προβλέψιμες όλες οι συνέπειες αυτού του γεγονότος σε οικονομικό, πολιτικό και κοινωνικό επίπεδο.
Στο πλαίσιο αυτό, πολλοί διερωτώνται σχετικά με την εγκυρότητα της περιοριστικής και απόλυτης ερμηνείας που έγινε για το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης και τις συνέπειες που μπορεί να προκύψουν από αυτή την ερμηνεία για την ίδια τη διαδικασία ανάπτυξης και συνοχής της Ευρώπης.
Το Σύμφωνο Σταθερότητας αποτελεί μία συνολική δέσμευση που συνδέει το ρεαλισμό ενός συγκεκριμένου μακροοικονομικού σεναρίου με την υγιή μέριμνα σταθεροποίησης των δημόσιων οικονομικών.
Το Σύμφωνο πρέπει να ερμηνεύεται κατά τρόπο συνολικό και, προφανώς, εάν αλλάξει ένας από τους όρους της εξίσωσης επιβάλλεται και ο άλλος όρος να προσαρμοστεί και να καταστεί ελαστικός.
Δεν θέλω να εισέλθω σε μία πολεμική με τους θεματοφύλακες της σχολής της ενιαίας σκέψης που, δυστυχώς, έχουν γίνει οι πρωταγωνιστές στη σκηνή της ευρωπαϊκής οικονομικής πολιτικής.
Αλλά δεν θα παραλείψω να δηλώσω ότι η πραγματική υπεράσπιση του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης διέρχεται πρωτίστως από την κατανόησή του.
Όμως, η κατανόησή του σημαίνει ότι είναι ορθό να αποδεχτούμε, σε μία δυσμενή διεθνή συγκυρία, να το προσαρμόσουμε στην αναπόφευκτη απώλεια εσόδων και τη συνεπακόλουθη αύξηση του δημόσιου ελλείμματος εφόσον δεν υπερβαίνει το 3%, όπως ανέφερε ορθά η κ. Πρόεδρος.
Αυτό δεν μπορεί ούτε πρέπει να συγχέεται με οποιαδήποτε χαλαρότητα ή αναποτελεσματικότητα των φορολογικών διοικήσεων, και ακόμη λιγότερο με τη μεσοπρόθεσμη εγκατάλειψη μίας πολιτικής βιώσιμης προσαρμογής στις δημοσιονομικές διαδικασίες και στη σοβαρή και διαρκή προσπάθεια ελέγχου των δημοσίων δαπανών και ενίσχυσης της αποτελεσματικότητας της διοίκησης σε όλα τα επίπεδα.
Ο έλεγχος και ο εξορθολογισμός των δημοσίων δαπανών είναι ορθός στόχος.
Επομένως, δεν τίθεται σε συζήτηση η αναθεώρηση ή η ακύρωση του Συμφώνου Σταθερότητας.
Η σταθεροποίηση των δαπανών δεν σημαίνει ανορθολογική απαίτηση για γραμμική μείωση των ελλειμμάτων.
Σημαίνει ότι μεσοπρόθεσμα τα υπόλοιπα των προϋπολογισμών πρέπει να αντιστοιχούν σε μία πρόσθεση με μηδενικό αποτέλεσμα.
Κύριε Πρόεδρε, η σταθερότητα και η ανάπτυξη είναι στόχοι της κοινωνικής δραστηριότητας που όλοι επιδιώκουμε, ανεξάρτητα από το κόμμα ή την Ομάδα, στην οποία ανήκουμε σε αυτό το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Μεταξύ μας υπάρχουν ωστόσο σημαντικές διαφορές ως προς τον ορισμό των εννοιών και ακόμη περισσότερο ως προς τις μεθόδους μας για την επίτευξη του συγκεκριμένου στόχου.
Μία καθαρά δημοσιονομική ερμηνεία δεν οδηγεί στη λύση των σημερινών προβλημάτων, τα οποία στοιχειοθετούνται από την υποχώρηση της οικονομικής ανάπτυξης και τη σταθερή και μεγάλη ανεργία.
Δεχόμαστε την οικονομία της αγοράς ως οικονομική κατηγορία, όχι όμως και ως κοινωνικοπολιτική κατηγορία!
Ή, για να το διατυπώσουμε διαφορετικά: η αγορά μπορεί και πρέπει να ρυθμίζει την οικονομία, όχι όμως και την κοινωνία.
Εμείς τοποθετούμε το κέντρο βάρους σε μία οικονομική πολιτική που δεν θα έχει ως γνώμονα την προσφορά, αλλά τη ζήτηση.
Δεν πιστεύουμε ότι η ελευθέρωση θα φέρει τη λύση του προβλήματος.
Δεν χρειαζόμαστε μόνο ανταγωνισμό σε επίπεδο επιχειρήσεων, αλλά ένα συνδυασμό με κριτήρια εθνικής οικονομίας και κοινωνικά κριτήρια, προκειμένου να επιτύχουμε μέγιστη κοινωνική ασφάλεια, αειφορία και δικαιοσύνη.
Λέμε "ναι" στην εξυγίανση του προϋπολογισμού, όχι όμως με οποιοδήποτε τίμημα.
Αντίθετα με την Πρόεδρο του Συμβουλίου, εγώ τάσσομαι υπέρ μίας αντικυκλικής οικονομικής πολιτικής.
Η αύξηση των δημοσίων δαπανών για επενδύσεις επέκτασης, για τη μόρφωση και την εκπαίδευση είναι απολύτως απαραίτητες και σε εποχές οικονομικής ύφεσης.
Έχουμε τη ζώνη του ευρώ, αλλά δεν έχουμε ευρωπαϊκή οικονομική, φορολογική και κοινωνική πολιτική.
Αυτό δεν είναι δυνατόν να λειτουργήσει.
Εδώ δεν πρόκειται αποκλειστικά και μόνο για την σταθερότητα των τιμών - που είναι αρμοδιότητα της ΕΚΤ - αλλά το ζητούμενο πρέπει να είναι η κοινωνικοοικονομική σταθερότητα.
Το πρόβλημα δεν λύνεται με το να καταστούν πιο ευέλικτα τα υφιστάμενα κριτήρια σύγκλισης, παρά απλώς αναβάλλεται, και αυτό αποβαίνει σε βάρος εκείνων που τηρούν τα συγκεκριμένα κριτήρια.
Χρειαζόμαστε μία αναδιατύπωση που θα λαμβάνει υπόψη περαιτέρω παραμέτρους όπως το ποσοστό απασχόλησης, το ποσοστό προστιθέμενης αξίας και το ποσοστό επενδύσεων, επειδή τα δεδομένα αυτά αντικατοπτρίζουν την ευρωστία και την ανάπτυξη της οικονομίας.
Κύριε Πρόεδρε, Επίτροπε, τα σκοτεινά σύννεφα της ύφεσης προβάλλουν απειλητικά στη δύση, εν μέρει επειδή έσκασε η σαπουνόφουσκα των διαθεσίμων στο χρηματιστήριο των ΗΠΑ αλλά επιδεινούμενη από τα τραγικά συμβάντα της 11ης Σεπτεμβρίου.
Η Ομοσπονδιακή Τράπεζα των ΗΠΑ μείωσε τώρα τα ομοσπονδιακά επιτόκια στο 2,5% - τα χαμηλότερα των τελευταίων 39 ετών.
Πρόκειται για την ένατη μείωση επιτοκίων φέτος.
Η ΕΚΤ μπορεί να απαντήσει σύντομα, αλλά δύο σχεδόν χρόνια από την εισαγωγή του ευρώ, εξακολουθεί να υπάρχει λίγος ενθουσιασμός ως προς το μελλοντικό του ρόλο ως μείζονος νομίσματος που μπορεί να χρησιμοποιηθεί ως συναλλαγματικό απόθεμα.
Αυτό είναι αποτέλεσμα εν μέρει της αδυναμίας των συναλλαγματικών ισοτιμιών και, εν μέρει, επειδή δεν κυκλοφορούν ακόμη τα χαρτονομίσματα και τα κέρματα, επομένως δεν μπορεί να θεωρηθεί ως ανεπιφύλακτη επιτυχία.
Μένει να ιδωθεί εάν το ενιαίο μοντέλο επιτοκίων θα λειτουργήσει σε όλες τις χώρες της Ένωσης, ιδίως σε χώρες όπως η Ιρλανδία.
Οι ανησυχίες αυτές και οι πρόσθετες ανησυχίες για τις συνταγματικές συνέπειες και την απώλεια της εθνικής κυριαρχίας κάνουν τη χώρα μου, το ΗΒ, ευτυχή που παραμένει εκτός προς το παρόν.
Αν και σαφώς όλοι επιθυμούμε να πάει καλά το εγχείρημα, έχει πραγματικά προκαλέσει σύγχυση σε πολλούς πεσιμιστές συμπεριλαμβανόμενου του πρώην πρωθυπουργού μας, του Τζον Μέιτζορ.
Πριν από μερικά χρόνια, η Επιτροπή με την έκθεση McDougal συμπέρανε ότι θα απαιτηθούν κεντρικές εξουσίες αύξησης των φόρων τουλάχιστον κατά 7% του ΑΕγχΠ για να επιτραπούν δαπάνες που ακολουθούν φορά αντίθετη από εκείνη του οικονομικού κύκλου και να μεταφερθούν οι πληρωμές έτσι ώστε να λειτουργήσει σωστά η ζώνη του ενιαίου νομίσματος.
Αυτό, φυσικά, θα ήταν κατάρα για τα κράτη μέλη, έτσι αποφάσισαν αντ' αυτού να υιοθετήσουν ως εναλλακτική λύση αυστηρά όρια δαπανών, δανεισμού και πληθωρισμού στο Δουβλίνο το 1996.
Πρόσφατα, ακούστηκαν εκκλήσεις να δοθεί μεγαλύτερη ευελιξία σε αυτά τα ανώτατα όρια του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης.
Αυτό κατά τη γνώμη μου δεν είναι φρόνιμο γιατί πιστεύω ακράδαντα ότι μια συνετή προσέγγιση στα δημόσια οικονομικά και το δανεισμό είναι καλό πράγμα.
Επιπλέον, η βρετανική οικονομία συνδέεται και συγκλίνει όλο και περισσότερο με τη ζώνη του ευρώ, επομένως όλοι μας έχουμε ένα κίνητρο να εμμείνουμε στις κατευθυντήριες γραμμές και να μην επιτρέψουμε στην κρίση των ΗΠΑ να αποτελέσει πρόσχημα για νέες, μεγάλες κυβερνητικές πολιτικές φορολογίας και δαπανών.
Το Σύμφωνο Σταθερότητας περιλαμβάνει μηχανισμούς που έχουν σχεδιαστεί για να λειτουργούν σε καθεστώς ύφεσης και το άρθρο 2.1 που αφορά τη διαδικασία πλεονασματικού ελλείμματος μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε εξαιρετικές περιπτώσεις για να δικαιολογήσει υψηλότερες στρατιωτικές δαπάνες ή δαπάνες ασφαλείας.
Αλλά τα κράτη μέλη πρέπει να επικεντρωθούν σε διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις, ιδίως στις αγορές εργασίας, ως τρόπο να αντιμετωπίσουμε το μέλλον.
Διαφορετικά, θα έχουμε μόνο υψηλό πληθωρισμό και μαζικές αυξήσεις στο βουνό του εθνικού χρέους.
Κύριε Πρόεδρε, μέσα από μια σατανική σύμπτωση τα αεροπλάνα είναι εκείνες οι παραστάσεις που μας κάνουν αυτόν τον καιρό να καταλαβαίνουμε τον σημερινό κόσμο.
Είναι η τραγωδία της Νέας Υόρκης, αλλά είναι και αυτά που έγιναν χθες σε άλλη διάσταση, σε άλλο επίπεδο, στα αεροδρόμια της Ελβετίας.
Και μπορεί να ήταν η Swissair αλλά θα μπορούσε αντί της Swissair να ήταν η Sabena ή η Ολυμπιακή ή άλλη αεροπορική εταιρία.
Μπορεί να πει κανείς ότι στην Ευρωπαϊκή Ένωση μπορούμε να έχουμε τον δογματισμό να μη βλέπουμε αυτό που γίνεται.
Είναι δικαίωμά μας αυτό.
Αλλά να έχουμε ένα δογματισμό που να μας κάνει να μη βλέπουμε αυτά που βλέπει ακόμη και η υπερσυντηρητική στην οικονομική της φιλοσοφία κυβέρνηση του κ. Bush ή ο κ. O' Nill στις Ηνωμένες Πολιτείες, νομίζω ότι είναι υπερβολή.
Να μην βλέπουμε τα 15 δισεκατομμύρια που δόθηκαν στις αεροπορικές εταιρίες, να μην βλέπουμε ότι, και για πολιτικούς αλλά και για οικονομικούς λόγους, κάπου οι διεθνείς ροές των κεφαλαίων πρέπει να ελεγχθούν και για οικονομική και για πολιτική σταθερότητα, να μην βλέπουμε ότι πρέπει οι κυβερνήσεις να μην είναι πια μικρές ,αλλά να πάρουν τα πράγματα στα χέρια τους.
Με αυτή την έννοια, νομίζω ότι το να μένουμε δογματικά σε ένα Σύμφωνο Σταθερότητας που αποφασίστηκε πριν μια δεκαετία και σε άλλες συνθήκες είναι μεγάλο λάθος.
Κύριε Πρόεδρε, το Συμβούλιο έλαβε την άνοιξη σαφή θέση υπέρ του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης.
Κατά τις θερινές διακοπές ορισμένοι Υπουργοί Οικονομικών έκριναν σκόπιμο να δημοσιοποιήσουν τις προσωπικές τους απόψεις, σύμφωνα με τις οποίες θα έπρεπε να δοθούν περισσότερα περιθώρια εντός του συμφώνου ως συνέπεια της ύφεσης στην οικονομία.
Προφανώς δεν επρόκειτο για επίσημες κυβερνητικές θέσεις, καθώς οι προτάσεις αυτές δεν επαναλήφθηκαν στα κατεξοχήν αρμόδια βήματα, όπως το Συμβούλιο Ecofin.
Εκεί έγιναν ακριβώς θετικές αναφορές για το σύμφωνο.
Παρά αυτά τα ωραία λόγια, ο Πρόεδρος Duisenberg εξέφρασε την έντονη δυσαρέσκειά του για τις φήμες περί χαλάρωσης.
Ο κ. Solbes Mira επέπληξε μάλιστα την Ιταλία, τη Γαλλία, τη Γερμανία και την Πορτογαλία και τις κάλεσε να εφαρμόσουν στη πράξη τις συμφωνίες.
Και πολύ σωστά!
Είναι απαράδεκτο να ζητούν διαρκώς οι κυβερνήσεις με έντονο ύφος από την Κεντρική Τράπεζα μειώσεις των επιτοκίων κάθε φορά που οι ίδιες δεν κάνουν καλά το έργο τους.
Εάν όλα τα κράτη μέλη, όταν το επέτρεπε η θετική οικονομική συγκυρία, είχαν λάβει τα απαραίτητα διαρθρωτικά μέτρα, θα μπορούσε τώρα η Κεντρική Τράπεζα να εφαρμόσει πιο ευέλικτη πολιτική για τα επιτόκια.
Ως γνωστόν, στο μείγμα πολιτικών επικρατεί στενή σχέση μεταξύ της δημοσιονομικής πολιτικής και της πολιτικής για τα επιτόκια.
Κύριε Πρόεδρε, διάφοροι συνάδελφοι έκαναν λόγο για την 11η Σεπτεμβρίου και ο κ. Herzog ανέφερε μάλιστα ότι το ευρώ δεν μας προστατεύει από τις οικονομικές κρίσεις.
Πιστεύω ότι κάνει μεγάλο λάθος.
Η Κεντρική Τράπεζα λειτούργησε θαυμάσια μετά την 11η Σεπτεμβρίου και μας προστάτευσε αποτελεσματικά από μία οικονομική κρίση.
Πριν από λίγο καιρό απευθύνθηκαν έντονες επιπλήξεις κατά της Ιρλανδίας, η οικονομία της οποίας βρισκόταν στα πρόθυρα της υπερθέρμανσης, γεγονός που συνέβαλε στην αύξηση του πληθωρισμού.
Μπορεί η Ιρλανδία να αποτελεί ακραία περίπτωση, ας έχουμε όμως το θάρρος να ασκούμε κριτική και κατά των μεγάλων χωρών, και ιδιαίτερα κατά των χωρών οι οποίες αξίζουν απολύτως αυτή την κριτική.
Ας συνειδητοποιήσουμε επίσης ότι οι χρηματοοικονομικές αγορές παρακολουθούν στενά τι κάνουν τα κράτη μέλη αυτή τη στιγμή με τους προϋπολογισμούς τους σε αυτή την περίοδο ύφεσης.
Η σημερινή κατάσταση αποτελεί δοκιμή για να δούμε πόσο σταθερό είναι πραγματικά το οικοδόμημα της ΟΝΕ.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι, σήμερα συζητήσαμε πολύ διεξοδικά για το συγκεκριμένο ζήτημα.
Μου δημιουργείται σιγά-σιγά η εντύπωση ότι η συζήτηση αποδεικνύει με ολοένα μεγαλύτερη σαφήνεια πόσο σωστή και σημαντική ήταν η πρωτοβουλία της Ομάδας ΕΛΚ-ΕΔ για την ερώτηση αυτή.
Μας απομένουν 89 ημέρες μέχρι να γίνουν πραγματικότητα τα χαρτονομίσματα και κέρματα ευρώ, ενώ παράλληλα με την πρόκληση αυτή διανύουμε μία εποχή γεμάτη ανασφάλεια.
Ταυτόχρονα σημειώνονται αντιδράσεις σε ορισμένες κυβερνήσεις ως προς τη συμβολή τους σχετικά με το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης - αναφέρθηκαν ήδη τα ονόματα των μελών κυβερνήσεων που δεν έχουν ανταποκριθεί εντελώς στα καθήκοντά τους ως προς το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης.
Επομένως είναι σημαντικό, ειδικά σε αυτήν την γεμάτη ανασφάλεια περίοδο και 89 ημέρες πριν από την καθιέρωση του ευρώ, να προσφέρουμε σαφήνεια και να καθησυχάσουμε τόσο την αγορά, όσο και τους καταναλωτές.
Τίποτα δεν θα πλήξει στην Ευρώπη το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης.
Είναι απαραίτητο να καταπολεμήσουμε την αίσθηση ότι θα μπορούσε να αντιμετωπισθεί η οικονομική ύφεση με την αποδυνάμωση του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης.
Είναι απόλυτα αναληθές ότι ο πληθωρισμός μπορεί να δημιουργήσει θέσεις εργασίας.
Είναι αναληθής ο ισχυρισμός ότι το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης δεν αφήνει αρκετά περιθώρια για δύσκολους καιρούς.
Τα μέγιστα περιθώρια τα έχουν εκείνα τα κράτη μέλη που ανταποκρίθηκαν στις υποχρεώσεις τους.
Ως εκ τούτου, το μόνο που μπορώ να πω είναι: μην παίζετε με τη φωτιά!
Η πρόκληση ανασφάλειας σε καιρούς όπου επικρατεί ανησυχία συνιστά ανευθυνότητα και το Σύμφωνο Σταθερότητας αποτελεί την προϋπόθεση για τη σταθερότητα του ευρώ.
Κύριε Πρόεδρε, ο στόχος του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης είναι η μόνιμη σταθεροποίηση των χρηματοοικονομικών αγορών, η οποία είχε παραμείνει ευθύνη των εθνικών κρατών από την έναρξη της νομισματικής ένωσης.
Επομένως, το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης αποτελεί μία αναγκαία προσθήκη της δημοσιονομικής πολιτικής σε μία ενιαία νομισματική πολιτική και ένα δημοσιονομικό υποκατάστατο της πολιτικής ένωσης, η οποία δεν επιτελέσθηκε ταυτόχρονα με τη νομισματική ένωση.
Στόχος του είναι η μέριμνα για επαρκή δημοσιονομικά περιθώρια σε ευνοϊκές εποχές και η πρόληψη σε δύσκολους καιρούς.
Το τελευταίο παρέλειψαν να κάνουν τον τελευταίο καιρό ειδικά ορισμένα κράτη μέλη, όπως είναι και η Γερμανία.
Μόλις όμως εμφανίζονται οι πρώτες δυσκολίες, διατυπώνονται μεγαλόφωνα προβληματισμοί σχετικά με την ερμηνεία των κριτηρίων.
Οι σχετικές επικρίσεις είναι ότι το Σύμφωνο ναι μεν υποστηρίζει τη σταθερότητα, αλλά λειτουργεί ως δημοσιονομικός περιορισμός ενισχύοντας με τον τρόπο αυτόν την δυσκολία νομισματικής ανάπτυξης.
Η κριτική αυτή δεν είναι ρεαλιστική.
Υποχρέωση των κρατών μελών είναι η μεσοπρόθεσμη εξισορρόπηση του προϋπολογισμού και ο περιορισμός του ελλείμματος, η οποία δεν μπορεί ως εκ τούτου να γίνεται μπαλάκι μόλις υποχωρεί η ανάπτυξη.
Επομένως, πρέπει να δοθεί ένα σαφές σήμα με σαφή μηνύματα από το Συμβούλιο Οικονομικών Υποθέσεων - ειδικά μετά από τη συζήτηση που προέκυψε.
Όπως ανέφερε ο συνάδελφος Karas, ειδικά τρεις μήνες πριν από την καθιέρωση του ευρώ χρειαζόμαστε ένα μήνυμα υπέρ της σταθερότητας.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν επιτύχαμε τον στόχο που είχε τεθεί στη Λισαβόνα να γίνουμε η καλύτερη περιοχή στον κόσμο, εκείνη με την μεγαλύτερη ανάπτυξη.
Όμως το στόχο αυτόν μπορούμε να τον επιτύχουμε μόνον εάν τα κράτη μέλη ανταποκρίνονται στα καθήκοντά τους.
Δεν μπορούν να τα φορτώνουν στην Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα.
Ακόμη, θα ήθελα να εκφράσω την αντίθεσή μου με ορισμένα από όσα είπε ο συνάδελφος Tannock, ο οποίος διατύπωσε την άποψη ότι η ΕΚΤ δεν πέτυχε τους στόχους της σε αυτήν την κρίσιμη περίοδο.
Ειδικά η ΕΚΤ αντέδρασε εξαιρετικά σωστά από την 11η Σεπτεμβρίου κι ύστερα και το ευρώ παρέμεινε σταθερό.
Επειδή όμως είχαμε συζητήσει ήδη πριν από τις 11 Σεπτεμβρίου για το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης, "παίξαμε με τη φωτιά" - όπως το διατύπωσε ο συνάδελφος Karas - κι έτσι δημιουργήσαμε ανησυχίες.
Αν δεν το είχαμε κάνει τότε, τώρα θα μπορούσαμε να διεξάγουμε με πολύ μεγαλύτερη ψυχραιμία τη συζήτηση για το μέλλον του ευρώ.
Κύριε Πρόεδρε, λίγες μόλις ημέρες πριν από την καθιέρωση του ευρώ, πιστεύω πως πρέπει να αποφύγουμε πάνω απ' όλα τον κίνδυνο να επικυρώσουμε μια αντίφαση ανάμεσα στις πολιτικές σύγκλισης και σταθερότητας, αφενός, και, αφετέρου, τις πολιτικές που υποστηρίζουν τις διαδικασίες προόδου και αειφόρου ανάπτυξης, σύμφωνα με τους στόχους της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας.
Πιστεύω πως, ακόμη και αν λάβουμε υπόψη την εφαρμογή των αυτόματων σταθεροποιητών που προβλέπονται και υπάρχουν, οι στόχοι που θέτει το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης δεν μπορούν να παρουσιαστούν ή να εκληφθούν ως εμπόδια στην ανάπτυξη ή στην ανάγκη αντιμετώπισης, και σε πολιτικό επίπεδο, των συνεπειών ενός αρνητικού βραχυπρόθεσμου κύκλου, όπως αυτού που ζούμε.
Εξάλλου, πιστεύω επίσης ότι θα ήταν εξίσου λανθασμένο να παρουσιάζονται οι στόχοι του Συμφώνου Σταθερότητας ως επαρκής ή, ακόμη χειρότερα, αποκλειστική αντίδραση σε μία κατάσταση με εμφανείς κινδύνους ύφεσης.
Πιστεύω συνεπώς ότι στην περίπτωση αυτή αναδεικνύεται, ακόμη μια φορά, κυρίως η ανάγκη επιτάχυνσης της πορείας προς δύο στόχους.
Ο πρώτος είναι ο προσδιορισμός και η τελειοποίηση οργάνων ανάλυσης και ελέγχου, για να επιτραπεί η συνεπής και έγκαιρη χρήση των δημόσιων οικονομικών, για την υποστήριξη επιλεκτικών προγραμμάτων επένδυσης, με αυστηρά καθορισμένο προορισμό και ως τέτοια απόλυτα χρήσιμα και ακόμη πιο αναγκαία για την αντισταθμιστική λειτουργία αντικύκλου.
Ο δεύτερος στόχος, για την επιβεβαίωση της θετικότητας του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης, είναι η προσαρμογή και η εδραίωση του τομέα δράσης πέρα από τις προβλεπόμενες προθεσμίες για την επίτευξη των στόχων του, ενισχύοντας τις συνθήκες και τα μέσα μιας αποτελεσματικής κοινοτικής οικονομικής πολιτικής.
Κύριε Πρόεδρε, αντί να μιλήσω για το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης θέλω να σχολιάσω ένα άλλο ζήτημα, το οποίο θίχτηκε στο άτυπο Συμβούλιο ECOFIN και με το οποίο έχει να κάνει αυτή η συζήτηση, συγκεκριμένα την έκκληση των υπουργών των κρατών μελών για συμφωνία του Κοινοβουλίου σχετικά με την οδηγία για τη νομιμοποίηση εσόδων από παράνομες δραστηριότητες.
Θα ήθελα να επαναλάβω αυτήν την έκκληση τόσο προς τους συναδέλφους σε όλο το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο όσο και προς τις κυβερνήσεις σε όλη την Ευρώπη να καταλήξουν σε μια συμφωνία για την οδηγία αυτή το συντομότερο δυνατόν.
Το θέμα απέκτησε ακόμη πιο κρίσιμη σημασία με τα τραγικά γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου.
Εκείνη την ημέρα, ο τρόμος χτύπησε στην καρδιά του παγκόσμιου χρηματοοικονομικού συστήματος.
Οι τρομοκράτες ήταν σαφώς προετοιμασμένοι να χρησιμοποιήσουν όλους τους μηχανισμούς και τα εργαλεία που τους παρείχε το παγκόσμιο χρηματοοικονομικό σύστημα κατά το σχεδιασμό αυτής της επίθεσης.
Ας στρέψουμε τα εργαλεία αυτά εναντίον τους.
Πολλοί εργαζόμενοι σε τράπεζες και χρηματοοικονομικές εταιρείες σκοτώθηκαν σε εκείνη την επίθεση.
Ας επιστρατεύσουμε τη βοήθεια αυτών των εργαζομένων για να απαντήσουμε και να προλάβουμε μια επανάληψη, γιατί αυτό είναι ένα συγκεκριμένο μέτρο που μπορούμε να λάβουμε στον πόλεμο κατά της τρομοκρατίας.
Κανείς δεν θα μας ζητήσει να πάμε να πεθάνουμε σε κάποιο λόφο του Αφγανιστάν, μολονότι άλλοι θα κληθούν να πληρώσουν αυτό το τίμημα.
Και εμείς όμως μπορούμε - και πρέπει - να συμβάλουμε γιατί οι τραπεζίτες, οι χρηματομεσίτες, οι καθαρίστριες, οι τεχνικοί της τεχνολογίας πληροφοριών, οι επενδυτικοί σύμβουλοι, οι δικηγόροι και οι εργαζόμενοι στον τομέα της εστίασης που ξεχύνονται από τα τραίνα μας σε κέντρα μεγάλων πόλεων όπως η Φραγκφούρτη, το Παρίσι, το Λονδίνο και οι Βρυξέλλες είναι οι ίδιοι με εκείνους τους 5 000 ή 6 000 ανθρώπους που πήγαν στη δουλειά τους στη Νέα Υόρκη ένα πρωΐ και δεν θα γυρίσουν ποτέ πια στο σπίτι τους.
Ήρθε η ώρα να σταματήσουμε τις υπεκφυγές σχετικά με την εχεμύθεια των δικηγόρων.
Καλώ το Κοινοβούλιο να συμφωνήσει σε μια οδηγία που θα βοηθήσει να αποκόψουμε τους πόρους των τρομοκρατών.
Το καλώ να συμφωνήσει στο πάγωμα των περιουσιακών στοιχείων των τρομοκρατικών οργανώσεων, γιατί κάποιος κάπου διαχειρίζεται τις τραπεζικές συναλλαγές του Μπιν Λάντεν.
Μπορούμε να συμβάλουμε στο να του στερήσουμε πόρους, πράγμα που είναι εξίσου σημαντικό με τη στρατιωτική επιχείρηση που ξέρουμε ότι θα ακολουθήσει σύντομα.
Κύριε Πρόεδρε, Επίτροπε Solbes, αξιότιμοι βουλευτές, σε μια διεθνή στιγμή ιδιαίτερης έντασης, πιστεύω πως μπορώ να υποστηρίξω ότι το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης αντιπροσωπεύει το διαπιστευτήριο έγγραφο της βούλησής μας να τηρήσουμε όλες τις δεσμεύσεις εξυγίανσης και τα προγράμματα ανάπτυξης που βρίσκονται στη βάση της οικοδόμησης μιας οικονομικά ισχυρής αλληλέγγυας και πραγματικά ανταγωνιστικής Ευρώπης.
Κάθε υπόθεση υπαναχώρησης ή υποχώρησης από τα συμφωνηθέντα θα υπέσκαπτε τη βάση της μελλοντικής ανάπτυξης όλης της ευρωπαϊκής επικράτειας.
Αυτή τη στιγμή, υπάρχει και μία πλευρά στην οποία πρέπει να δοθεί η δέουσα προσοχή: είναι η παραποίηση των στοιχείων του προϋπολογισμού, ώστε να μην εμφανίζονται ενδεχόμενες ανωμαλίες που υπάρχουν ακόμη σε ορισμένους δημόσιους λογαριασμούς.
Δυστυχώς, από την άποψη αυτή, στην Ιταλία, βρεθήκαμε στη θέση να διαπιστώσουμε τη δυσάρεστη κληρονομιά από την Κεντροαριστερά.
Πρόκειται για μία ελάχιστα έντιμη στάση, ασφαλώς χειρότερη από αυτήν που οφείλεται στην έλλειψη προσαρμογής στις απαιτούμενες παραμέτρους, γιατί αν στην πρώτη περίπτωση υπάρχει δόλος, στη δεύτερη πρόκειται μόνο για μία, ελπίζουμε, στιγμιαία και παροδική δυσκολία.
Η παραποίηση των στοιχείων πρέπει να διώκεται χωρίς ημίμετρα, για να φτάσει - εν ανάγκη - σε μέτρα κυρώσεων.
Στο πλαίσιο του Συμφώνου και με τη γενικευμένη συνείδηση του σεβασμού του, δεν μπορεί να αποσιωπηθεί ότι ορισμένα τμήματα ή ακόμη και ολόκληρες περιοχές - η Νότια Ιταλία, η Νότια Ισπανία, η Νότια και τμήμα της Βόρειας Γαλλίας και η Ανατολική Γερμανία - βρίσκονται ασφαλώς πιο πίσω από άλλες.
Αν ένα ολόκληρο κράτος μέλος πρέπει να τηρεί τις υπογραφείσες συμφωνίες, είναι αλήθεια ότι η λήψη μέτρων διευκόλυνσης για τις περιοχές αυτές - αναφέρομαι σε μία διαφοροποίηση στη φορολογία, στη χρήση για εκπτώσεις φόρου των μη χρησιμοποιημένων διαρθρωτικών πόρων, σε νέες βοήθειες μετά το 2006 για τις χώρες που αποκλείστηκαν από το στόχο 1 - όχι μόνο δεν πρέπει να θεωρείται κατακριτέα, αλλά να είναι και επιθυμητή.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ πολύ όλους τους ομιλητές στη συζήτηση για τις παρατηρήσεις και τη συνεισφορά τους.
Θα ξεκινήσω κάνοντας μία αναφορά στην δική μας διαφορετική οικονομική κατάσταση σε σχέση με τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Το σημείο αφετηρίας της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι εντελώς διαφορετικό από εκείνο των Ηνωμένων Πολιτειών, οι ισορροπίες μας δεν είναι οι ίδιες, ούτε αυτό που συνέβη στις Ηνωμένες Πολιτείες συνέβη στην Ευρώπη, ούτε το θεσμικό μας μοντέλο είναι παρόμοιο.
Το να προσπαθήσουμε να εφαρμόσουμε το αμερικανικό μοντέλο στην Ευρώπη, κατά τη γνώμη μου, δεν ανταποκρίνεται στην πραγματικότητα, και θα ήταν μία μη επιθυμητή επιλογή.
Για ορισμένους από εσάς η ανησυχία μας είναι, κατά τα λεγόμενα, να αποφύγουμε την παρέμβαση του δημόσιου τομέα.
Κατηγορηματικά, όχι.
Σε καμία περίπτωση δεν θέσαμε αυτό το θέμα ως μία διαμάχη δημόσιου τομέα / ιδιωτικού τομέα.
Μπορεί να υπάρξει περισσότερη δημόσια επένδυση, περισσότερες δημόσιες δράσεις, αν και πάντα μέσα στο πλαίσιο των καθιερωμένων κανόνων στο σύστημα που έχουμε ώστε να λειτουργεί με πιο αποτελεσματικό τρόπο η ισορροπία ανάμεσα στην νομισματική και τη φορολογική πολιτική.
Ένα καλό παράδειγμα της γρήγορης δράσης μιας δημόσιας απόφασης είναι, χωρίς καμία αμφιβολία, η απόφαση του ECOFIN σχετικά με τις αεροπορικές γραμμές και την ασφαλιστική κάλυψη ως αποτέλεσμα των πολιτικών κινδύνων που δημιουργούνται.
Από κει και πέρα, η μεγάλη συζήτηση επικεντρώθηκε στο Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης.
Για ορισμένους, η θέση εκείνων που το υπερασπιζόμαστε είναι φονταμενταλιστική, για όλους δογματική, ορισμένοι από εσάς μέχρι που έθεσαν ζήτημα κατάργησης του Συμφώνου.
Εγώ συντάσσομαι περισσότερο με την Προεδρία και μ' εκείνους από εσάς που αναφέρθηκαν σε κάτι που θεωρώ ουσιαστικό.
Το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης φιλοδοξεί να είναι ένα μέσο που διευκολύνει μία αντικυκλική δράση εκ μέρους των δημόσιων οικονομικών.
Αυτός ήταν ο στόχος του και αυτή εξακολουθεί να είναι η θεμελιώδης ουσία του.
Επομένως, δεν υπάρχει ούτε δογματισμός ούτε φονταμενταλισμός.
Μπορούμε να συζητήσουμε αν η προηγούμενη εμπειρία μας, που συνίστατο στην εφαρμογή του Συμφώνου κατά τη διάρκεια περιόδων ανάπτυξης, βγάλαμε το συμπέρασμα ότι λειτουργεί μόνο σ' αυτή την κατεύθυνση.
Ούτε ήμασταν υπερβολικά δογματικοί στις περιόδους ανάπτυξης αναφορικά με την εξάντληση των δυνατοτήτων του Συμφώνου για την μείωση του δημόσιου ελλείμματος σε ορισμένα από τα κράτη μέλη, κάτι που σ' εκείνες τις στιγμές θα μπορούσαμε, επίσης, να σκεφτούμε.
Αλλά ας επιστρέψουμε λίγο στη λογική του Συμφώνου.
Η λογική του Συμφώνου είναι να επιτρέπει αντικυκλικές δράσεις.
Η ευελιξία του Συμφώνου έγκειται, δίχως καμία αμφιβολία σε δύο βασικά στοιχεία: το πρώτο - οι εξαιρετικές περιστάσεις - που δεν είναι η κατάλληλη στιγμή να αναλύσουμε δεδομένου ότι μιλάμε για εξαιρετικές περιστάσεις σε μία περίπτωση βαθιάς ύφεσης ή πτώσης της ανάπτυξης κάτω από συγκεκριμένα επίπεδα, και το δεύτερο, η κανονική εφαρμογή του Συμφώνου μέσω της κίνησης των αυτόματων σταθεροποιητών.
Στην συγκεκριμένη περίπτωση των αυτόματων σταθεροποιητών, το στοιχείο της ευελιξίας οφείλεται στο ίδιο το Σύμφωνο και μπορώ να επισημάνω ότι δεν αλλάζουμε καθόλου καμία θέση, εκτός αν είναι στη φύση του ίδιου του Συμφώνου.
Στον κώδικα δεοντολογίας που ενέκρινε το ECOFIN τον περασμένο Ιούλιο αναφέρεται ήδη ότι ένα από τα βασικά στοιχεία του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης είναι ο μεσοπρόθεσμος στόχος για τη θέση του προϋπολογισμού, και αναφέρεται πολύ καθαρά ότι η αξιολόγηση των στόχων των χωρών πρέπει να λάβει υπόψη, ρητά, την κυκλική θέση και τα αποτελέσματά της στον προϋπολογισμό.
Αυτό σημαίνει, όπως ανέφεραν ορισμένοι από σας ότι, αναμφίβολα, στην προσαρμογή των προγραμμάτων σταθερότητας τα κράτη μέλη θα πρέπει να προσπαθήσουν να λάβουν υπόψη αυτό το στοιχείο.
Η Επιτροπή από την πλευρά της επέμεινε, σε ορισμένες περιπτώσεις, ότι η κυκλικά ρυθμισμένη θέση των ελλειμμάτων θα έπρεπε να συμπεριλαμβάνεται στην ενημέρωση των προγραμμάτων σταθερότητας και εσείς γνωρίζετε πολύ καλά ότι έχουμε τεχνικές δυσκολίες, όχι όσον αφορά την ιδέα, αλλά όσον αφορά το σύστημα υπολογισμού αυτής της διαρθρωτικά ρυθμισμένης θέσης.
Προφανώς, αυτό δεν πρόκειται να μας επιτρέψει να είμαστε πιο ευέλικτοι, αλλά να εφαρμόσουμε το Σύμφωνο σε μία διαφορετική οικονομική πραγματικότητα από εκείνη που επικρατούσε όταν καθορίστηκαν τα διάφορα προγράμματα σταθερότητας.
Και αυτό σημαίνει, επομένως, ότι κατά την ερμηνεία της Επιτροπής, οι ονομαστικοί στόχοι, και το είπα στην πρώτη μου παρέμβαση, δεν πρέπει να θεωρούνται ως κάτι εντελώς αμετάβλητο.
Οι ονομαστικοί στόχοι συνδέονται με ορισμένες προϋποθέσεις ανάπτυξης.
Επομένως, όπως έλεγα, δεν υπάρχουν προβλήματα, υπάρχει ευελιξία, δεν υπάρχουν δογματισμοί, αλλά βρισκόμαστε σε μία περίοδο διαφορετική από την προηγούμενη ως προς την εφαρμογή του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης.
Μία θέση μεγαλύτερων δαπανών θα έλυνε τα προβλήματα;
Πιστεύω πως όχι.
Η θέση μας είναι ότι, δεδομένης της ευρωπαϊκής εμπειρίας τα τελευταία χρόνια, και προκυκλικών κυρίως συμπεριφορών σ' αυτού του είδους τις αποφάσεις, δεδομένης της δυσκολίας για την επανάκτηση συνθηκών ισορροπίας, δεδομένου ακόμη του αντίκτυπου που είχαν ορισμένες θέσεις τους τελευταίους μήνες, δεν είναι η σωστή λύση.
Γι' αυτό συνεχίζουμε να πιστεύουμε ότι η σωστή λύση, και το δήλωσα στην αρχική μου παρέμβαση - ορισμένοι από εσάς αναφερθήκατε επίσης σ' αυτό - είναι να προχωρήσουμε μπροστά με περισσότερη Ευρώπη.
Περισσότερη Ευρώπη σημαίνει Λισαβόνα.
Περισσότερη Ευρώπη σημαίνει, όταν μιλάμε για τη Λισσαβόνα, αύξηση του δυναμικού μας ανάπτυξης.
Περισσότερη Ευρώπη σημαίνει πιο αποτελεσματικά συστήματα.
Περισσότερη Ευρώπη σημαίνει επίσης να λαμβάνουμε περισσότερο υπόψη τον αντίκτυπο της κρίσης στις διεθνείς αγορές και να λαμβάνουμε επίσης υπόψη στοιχεία τόσο σημαντικά όπως διεθνείς εμπορικές διαπραγματεύσεις αναπτυξιακής βοήθειας, όλα εκείνα τα σχετικά στοιχεία που χωρίς καμία αμφιβολία θα μας επιτρέψουν τη βελτίωση της κατάστασης.
Μερικές τελευταίες παρατηρήσεις: περισσότερη Ευρώπη μπορεί να σημαίνει επίσης, πρόοδος, αναμφίβολα, στα στοιχεία που συνδέονται με την φορολογική αρμοδιότητα στην οποία αναφερθήκατε ορισμένοι ή, φυσικά, με τη καταπολέμηση της νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες.
Στοιχεία αναμφίβολα ουσιαστικά για να μπορέσουμε να προχωρήσουμε σ' όλα αυτά που επιδιώκουμε.
Μία συζήτηση όπως η σημερινή θα απαιτούσε μία πολύ πιο μακροσκελή απάντηση, όμως φοβάμαι ότι, δυστυχώς, δεν διαθέτουμε πολύ χρόνο ακόμη.
Ήθελα ωστόσο να σχολιάσω αυτές τις απόψεις εν συντομία για να καταστεί σαφής η θέση της Επιτροπής σ' αυτό το τελευταίο σημείο.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε.
Έχω λάβει επτά προτάσεις ψηφίσματος, που έχουν κατατεθεί σύμφωνα με το άρθρο 37, παράγραφος 2 του Κανονισμού.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη, στις 12.00.
Τηλεόραση χωρίς σύνορα
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0286/2001) της κ. Hieronymi, εξ ονόματος της Επιτροπής Πολιτισμού, Νεότητας, Παιδείας, Μέσων Ενημέρωσης και αθλητισμού, σχετικά με την τρίτη έκθεση της Επιτροπής προς το Συμβούλιο, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και την Οικονομική και Κοινωνική Επιτροπή όσον αφορά την εφαρμογή της οδηγίας 89/552/ΕΟΚ "τηλεόραση χωρίς σύνορα" (COM(2001)9 - C5-0190/2001 - 2001/2086(COS)).
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, στόχος της οδηγίας "Τηλεόραση χωρίς σύνορα" είναι να εξασφαλίσει ένα νομικό πλαίσιο για την προώθηση της ελεύθερης κυκλοφορίας των υπηρεσιών ραδιοτηλεοπτικών εκπομπών στην Ευρωπαϊκή Ένωση και να διασφαλίσει συμφέροντα ειδικής σημασίας όπως είναι ο πλουραλισμός, η πολιτισμική ποικιλομορφία και η προστασία των καταναλωτών και των ανηλίκων.
Η ημερήσια διάταξη περιλαμβάνει σήμερα την έκθεση της Επιτροπής σχετικά με την εφαρμογή της οδηγίας στο διάστημα από το 1997 έως το 2000.
Κατά βάση μπορεί κανείς να καταλήξει στο εξής συμπέρασμα: οι στόχοι της οδηγίας έχουν επιτευχθεί ως προς τα ουσιώδη σημεία τους.
Μελλοντικά είναι απαραίτητο να γίνει εκ βάθρων αναθεώρηση της οδηγίας.
Αναφέρω πολύ σύντομα τα πέντε ουσιωδέστερα σημεία του απολογισμού: πρώτον, 12 κράτη μέλη μετέφεραν την οδηγία, ενώ 3 δεν το έχουν κάνει ακόμη.
Δεύτερον, ο τηλεοπτικός τομέας σημείωσε στα έτη 1997 έως 2000 στο σύνολό του διαρκή ανάπτυξη.
Τούτο αφορά τον αριθμό των τηλεοπτικών σταθμών, αλλά και το συνολικό όγκο του εμπορίου των ραδιοφωνικών και τηλεοπτικών σταθμών και της διαφήμισης του δημοσίου και ιδιωτικού τομέα.
Παρόλ' αυτά πρέπει να σημειώσουμε ότι κατά την εκμετάλλευση τηλεοπτικών δικαιωμάτων υπάρχει έλλειμμα απέναντι στις ΗΠΑ ύψους περίπου 2,9 δισ. δολαρίων, ενώ το συνολικό έλλειμμα του οπτικοακουστικού τομέα είναι περίπου 6,6 δισ. δολάρια.
Τρίτον, η ποσόστωση 50% για τα ευρωπαϊκά έργα ξεπεράστηκε κατά πολύ, με μόνη εξαίρεση την Πορτογαλία, και βρίσκεται μεταξύ 53% και 81%.
Τέταρτον, οι διατάξεις για την προστασία των ανηλίκων τηρήθηκαν σε γενικές γραμμές, αλλά στο μέλλον πρέπει να υπάρξει καλύτερος συντονισμός.
Πέμπτον, τέσσερις χώρες αξιοποίησαν μέχρι τώρα τις νέες δυνατότητες που προσφέρει το άρθρο 3α για τη μετάδοση γεγονότων μεγάλης σημασίας, ενώ τέσσερις ακόμα χώρες σχεδιάζουν να τις αξιοποιήσουν, ιδίως για αθλητικά γεγονότα.
Η επιτροπή σημείωσε έλλειμμα στις αναφορές στην εφαρμογή της οδηγίας στις υποψήφιες για ένταξη χώρες, καθώς και στην ανάλυση των εξελίξεων στον τομέα της συγκέντρωσης των μέσων ενημέρωσης.
Βρισκόμαστε προ της ψηφιακής εποχής και η συνδυαστική χρήση της τηλεόρασης, του υπολογιστή και του Διαδικτύου απαιτεί μία θεμελιακή αναθεώρηση της οδηγίας "τηλεόραση χωρίς σύνορα" με στόχο ένα ευρωπαϊκό νομικό πλαίσιο για την διάδοση οπτικοακουστικών περιεχομένων με κλιμακούμενη πυκνότητα ρύθμισης.
Τα καίρια σημεία πρέπει να είναι: πρώτον, να εξεταστεί και να γίνει πιο ευέλικτη η ρύθμιση του χρόνου των διαφημίσεων, δεύτερον, να εξετασθεί η ποσόστωση ως προς το εάν μπορεί να είναι και μελλοντικά κατάλληλο μέσο στήριξης των ευρωπαϊκών έργων, τρίτον, να διασφαλισθούν ανοιχτές και συμβατές προδιαγραφές για διαφορετικά συστήματα ως προς το δικαίωμα πρόσβασης, τέταρτον, να ενισχυθεί ο αποτελεσματικός αυτοέλεγχος, ιδίως στον τομέα της προστασίας των ανηλίκων, πέμπτον, να μελετηθούν οι εξελίξεις στον τομέα της οριζόντιας και κάθετης ολοκλήρωσης των μέσων ενημέρωσης, έκτον, να γίνει απολογισμός σχετικά με τη ρύθμιση του άρθρου 3α και του μελλοντικού τρόπου χειρισμού.
Για τον λόγο αυτόν υποστηρίζω πλήρως τις τροπολογίες 2, 3 και 4, που έχουν υποβληθεί στην Ολομέλεια.
Η προετοιμασία της αναθεώρησης πρέπει να είναι ανάλογη της εξέχουσας σημασίας της τηλεόρασης και των νέων υπηρεσιών για τη δημοκρατία και την κοινωνία και στην ψηφιακή εποχή.
Για το λόγο αυτόν είναι απαραίτητη μια ανοιχτή διαδικασία διαμόρφωσης γνώμης, που θα λαμβάνει υπόψη τους ειδήμονες του οπτικοακουστικού τομέα, αλλά θα συμπεριλαμβάνει επίσης τους πολίτες.
Για το λόγο αυτόν εκφράζω την επιδοκιμασία μου για το γεγονός ότι η Επιτροπή προέβλεψε μία ευρεία επικοινωνιακή διαδικασία και ελπίζουμε, κυρία Επίτροπε, ενόψει της ταχύτητας ανάπτυξης της ψηφιακής τεχνολογίας, ότι η πρότασή σας για αναθεώρηση θα είναι δυνατόν να κατατεθεί σύντομα.
Ωστόσο θα ήθελα να απευθύνω σε όλους μας την εξής έκκληση: ας εκμεταλλευθούμε κατά τον προσεχή ενάμισι χρόνο τις ευκαιρίες για διάλογο, προκειμένου να καταστήσουμε φανερό ότι το Κοινοβούλιο αυτό εργάζεται με εγγύτητα στον πολίτη, ιδιαίτερα όταν πρόκειται για πολιτιστικά περιεχόμενα!
.
(ΕΝ) Κύριε Πρόεδρε, δηλώνω ότι έχω προσωπικό συμφέρον στη συζήτηση ως διευθυντής μιας τηλεοπτικής εταιρείας ντοκιμαντέρ, στην οποία δεν δραστηριοποιούμαι πολύ τώρα·αλλά διατηρώ τις ανησυχίες μου για την ποιότητα των τηλεοπτικών μας μεταδόσεων.
Χαιρετίζω την έκθεση της κ. Hieronymi και της βγάζω το καπέλο.
Πηγαίνει στην καρδιά της πολιτιστικής πολυμορφίας που μας είναι τόσο αγαπητή στην Ευρώπη.
Προασπίζουμε τις υποχρεώσεις της δημόσιας υπηρεσίας - όπως και αν χρηματοδοτείται η εκάστοτε υπηρεσία - και τις αρχές καθολικής πρόσβασης οι οποίες επανέρχονται σταθερά σε όλες τις συζητήσεις μας τώρα για την τεχνολογία.
Η Επιτροπή Περιβάλλοντος, Δημόσιας Υγείας και Πολιτικής των Καταναλωτών έχει σημειώσει την έλλειψη ισορροπίας στην ευρωπαϊκή οπτικοακουστική αγορά και ελπίζω ότι ο Επίτροπος θα μπορέσει να μας μιλήσει γι' αυτό.
Από το 1999, τα έσοδα των ευρωπαϊκών τηλεοπτικών εταιρειών αναπτύχθηκαν κατά μέσο όρο κατά 46,3%.
Την εποχή αυτή, η μετάδοση προγραμμάτων δημόσιας υπηρεσίας δεν αυξήθηκε σχεδόν καθόλου, ενώ η δημιουργική τηλεοπτική παραγωγή στις πέντε μεγαλύτερες χώρες-παραγωγούς της Ευρωπαϊκής Ένωσης ήταν αργή ή, σε μερικές περιπτώσεις, φθίνουσα.
Ταυτόχρονα, οι πωλήσεις προγραμμάτων των ΗΠΑ στην Ευρώπη - προγράμματα που, όπως ξέρουμε, δρέπουν τις τριτογενείς αμοιβές τους, έχοντας ήδη εισπράξει πρωτογενείς και δευτερογενείς αμοιβές άμεσα στην αγορά των ΗΠΑ και μέσω της δορυφορικής και καλωδιακής τηλεόρασης - αυξήθηκαν πάρα πολύ.
Αυτή η κατάσταση δεν είναι υγιής.
Η προστασία της πολύμορφης αγοράς στην Ευρώπη παραμένει ζωτική.
Οι επιταγές της τεχνολογίας πρέπει να συνδεθούν και με τις ανάγκες των καταναλωτών εκτός από αυτό που θέλουν να πουλήσουν οι αυτοκρατορίες της παραγωγής.
Το άρθρο 3α, στο οποίο αναφέρθηκε νωρίτερα η εισηγήτρια, δείχνει τι μπορούμε να κάνουμε για να διατηρήσουμε το μεγαλύτερο δυνατό ακροατήριο για ειδικά γεγονότα.
Και εγώ στηρίζω τις τροπολογίες της κ. Junker και άλλων ως προς το ίδιο σημείο.
Ήταν μεγάλη αλλαγή προς το καλύτερο και έδειξε ότι μπορούμε να παρέμβουμε εδώ και στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Πρέπει να επανέλθουμε στο ζήτημα της συγκέντρωσης των μέσων ενημέρωσης και το πώς αυτό συνδέεται με το δημόσιο καλό όχι μόνο από την άποψη της πολυμορφίας, αλλά και από την άποψη της ωμής πολιτικής εξουσίας.
Τέλος, πρέπει να μπορέσουμε να πούμε στις υποψήφιες χώρες: κάντε ό,τι κάνουμε εμείς και όχι απλώς ό,τι λέμε.
Αυτό σημαίνει κανόνες που τηρούνται τόσο για εκείνους όσο και για εμάς.
Κύριε Πρόεδρε, η οδηγία αυτή, που εκπονήθηκε το 1989, φέρει τον πολύ ελκυστικό τίτλο "Τηλεόραση χωρίς σύνορα" , αλλά δεν θα μπορούσε κανείς να φανταστεί ότι ήταν και χωρίς προθεσμίες.
Πράγματι, το θέμα που μπορούσε να αποτελέσει αντικείμενο ανανέωσης πριν από δεκατρία χρόνια, εξελίχθηκε και μάλιστα με τρόπο ριζικό και συνταρακτικό.
Ο ίδιος κανόνας ισχύει και για την ανανέωση που πραγματοποιήσαμε το 1997: τα πάντα έχουν ξεπεραστεί από την πίεση των τεχνολογικών εξελίξεων, αλλά και των συνηθειών.
Αυτό αυξάνει συνεχώς την πίστη μας ότι η αναθεώρηση της οδηγίας αυτής, που προβλέπεται προς το παρόν για το 2002, πρέπει να επισπευσθεί για τις αρχές του επόμενου έτους, χωρίς να περιμένουμε την πάροδο πολλών μηνών.
Τα τελευταία πέντε χρόνια σήμαναν όντως μια πραγματική επανάσταση στον τομέα της τηλεόρασης.
Η παλιά TV είναι πλέον ένα απλό βοήθημα, ένα τεχνικό όργανο στην υπηρεσία της ψηφιακής επανάστασης, της εισβολής του webcasting, του Διαδικτύου και της αλληλεπιδραστικής χρήσης μεταξύ χρήστη και σταθμού εκπομπής.
Μία σφαιρική και σύγχρονη αναθεώρηση επιβάλλεται και από όλα τα άλλα προβλήματα που περιβάλλουν, άμεσα ή έμμεσα, τον κόσμο της τηλεόρασης: για παράδειγμα, η αύξηση του κύκλου εργασιών των δικτύων, η σταδιακή και ολοένα πιο ενοχλητική εισβολή της διαφήμισης, ο πολλαπλασιασμός των ιδιωτικών καναλιών, οι αυξανόμενες συνέπειες κοινωνικού και ηθικού τύπου που προκαλούν ορισμένα προγράμματα.
Πρέπει να διευρυνθεί η βάση της οδηγίας, όχι μόνο στα παραπάνω θέματα, αλλά και σε άλλα, που συμπεριλαμβάνονται ήδη αλλά δεν αναπτύσσονται επαρκώς, όπως για παράδειγμα τα προβλήματα που συνδέονται με την πνευματική ιδιοκτησία, ο σεβασμός των ανηλίκων ως χρηστών που συχνά δεν ελέγχονται, η ποιότητα των εκπομπών - χωρίς να λαμβάνονται υπόψη μόνον τα συμφέροντα και οι ανάγκες των παραγωγών, αλλά κυρίως η ευαισθησία των ατόμων στα οποία τα προϊόντα αυτά απευθύνονται - και, τέλος, η σύγκριση με τις αμερικανικές παραγωγές, θέμα πάνω στο οποίο το 1997 υπήρξε οξεία αντιπαράθεση και που σε μεγάλο βαθμό εξακολουθεί να παραμένει άλυτο.
Τέλος, όσον αφορά το θέμα αυτό, ας ελπίσουμε ότι θα τεθεί εκ νέου για συζήτηση το αποκαλούμενο "δικαίωμα στην ενημέρωση" , ένα δικαίωμα που πρέπει να αφορά φυσικά, με ίσες ευκαιρίες, όχι μόνον τους πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά και όλους εκείνους που, αν και βρίσκονται εκτός αυτής, λαμβάνουν τα προγράμματα που παράγονται στο εσωτερικό της Ένωσης.
Δεν αρκεί η εξασφάλιση των μεγάλων αθλητικών γεγονότων, όπως πράξαμε το 1997, γιατί - αν μου επιτρέπεται το ευφυολόγημα - ο άνθρωπος δεν ζει μόνο με ποδόσφαιρο.
Πρέπει να προσφέρουμε πληροφόρηση, με πολιτισμό και σταθερή ενημέρωση, όχι μόνο σε όσους ζουν εντός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά κυρίως και στους λιγότερο τυχερούς όσον αφορά τη γεωγραφική θέση, το κοινωνικό και οικονομικό επίπεδο.
Δεν αρκεί το "δικαίωμα στη δορυφορική κεραία" , που είναι εξασφαλισμένο για όλους: αρκεί να υπάρχουν τα χρήματα για την αγορά της.
Ας φανταστούμε τι μπορεί να διεισδύσει στα σπίτια μέσα από τη δορυφορική κεραία στις πιο απομακρυσμένες ζώνες του πλανήτη.
Οι πιο πολύτιμες βοήθειες είναι εκείνες για την παραγωγή προγραμμάτων που στοχεύουν στην ανάδειξη, την προστασία και την αναλογικότητα, με την έννοια της προστασίας περιφερειακών και τοπικών πολιτισμών.
Πρέπει, τέλος, να επαναληφθεί ακόμη μία φορά μια έκκληση προς τα κράτη μέλη.
Η εισηγήτρια, την οποία συγχαίρω και της οποίας υποστηρίζω τις τροπολογίες και τις κατευθυντήριες γραμμές, υπενθύμισε πως μόνο δώδεκα κράτη μέλη έχουν εφαρμόσει έως τώρα την οδηγία.
Ας επωφεληθούμε λοιπόν της ευκαιρίας, κυρία Επίτροπε, για να στείλουμε στα κράτη μέλη αυτό το μήνυμα: πιστέψτε σ' αυτήν την οδηγία, γιατί θα είναι όλο και πιο επείγουσα, πιο επίκαιρη και πιο σημαντική, αλλά για να την πιστέψετε, πρέπει καταρχήν να την εφαρμόσετε!
Κύριε Πρόεδρε, η αναθεώρηση της Οδηγίας "Τηλεόραση χωρίς σύνορα" είναι επίσης κατεπείγουσα για μας.
Καταρχάς, διότι η σκηνή στην οποία εκτυλίσσεται σήμερα η τηλεοπτική αγορά, όπως έχει περιγραφεί, είναι τόσο διαφορετική από εκείνη που υπήρχε στην τελευταία αναθεώρηση της οδηγίας που δεν φαίνεται εφικτό να διατηρηθεί δύο ή τρία χρόνια περισσότερο.
Θα μπορούσαμε να υπολογίσουμε ότι η οδηγία επηρεάζει συνολικά ένα 50% των προβλημάτων που αντιμετωπίζει σήμερα ο τομέας.
Δεύτερον, διότι πρέπει να δώσουμε λύσεις που τότε δεν δόθηκαν.
Η τηλεόραση συνεχίζει να είναι το πρώτο μέσο ενημέρωσης και ψυχαγωγίας για την πλειοψηφία των Ευρωπαίων και, κατά τη γνώμη μου, τα μεγάλα της προβλήματα, αφήνοντας κατά μέρος τη χαμηλή ποιότητα του περιεχομένου, είναι τρία: η υπερβολική εκπομπή διαφημίσεων, χωρίς να σέβεται ηλικίες, ωράρια, ούτε καταλληλότητα.
Η σπανιότατη προβολή ευρωπαϊκών ταινιών, που καταλήγει να είναι ταπεινωτική για τον ευρωπαϊκό πολιτισμό.
Και το αυξανόμενο εμπόριο κωδικοποιημένων προγραμμάτων για την παρακολούθησή τους μέσω πληρωμής.
Αναμφισβήτητα, αυτά τα προβλήματα υπήρχαν ήδη το 1996, αλλά επιδεινώθηκαν σοβαρά, γεγονός που δείχνει ότι, αν και η οδηγία ήταν αποτελεσματική για την ελεύθερη κυκλοφορία των υπηρεσιών τηλεόρασης στην Κοινότητα, απέτυχε σε άλλα σημαντικά ζητήματα.
Υπό το πρίσμα της ανακοίνωσης της Επιτροπής δεν μπορούμε να αξιολογήσουμε τις προσπάθειες που κατέβαλλαν αυτά τα τρία χρόνια τα κράτη μέλη για τη διόρθωση αυτών των καταστάσεων.
Αρκεί να πούμε ότι τρία απ' αυτά δεν μεταβίβασαν την οδηγία στη νομοθεσία τους.
Στα υπόλοιπα, τα αποτελέσματα ασφαλώς δεν ήταν τα ίδια, αλλά η Επιτροπή δεν μας διευκολύνει αυτή την συγκριτική μελέτη.
Ούτε εμβαθύνει στην κατάσταση που υφίσταται στις υποψήφιες χώρες, η οποία θα πρέπει να αξιολογηθεί σωστά στη νέα οδηγία.
Για όλους αυτούς τους λόγους, η κ. Hieronymi - κατά τη γνώμη μου πολύ σωστά - δεν ήθελε να προκαταλάβει στην έκθεσή της μία συζήτηση σε βάθος, η οποία θα πρέπει να γίνει κατά την αναθεώρηση της οδηγίας, και αυτό που ζητά είναι αυτή ακριβώς η αναθεώρηση.
Καθορίζονται επίσης ορισμένοι γενικοί προσανατολισμοί που πρέπει να ληφθούν υπόψη, μεταξύ των οποίων θα αναφέρω την υποχρεωτική εισαγωγή των νέων υπηρεσιών που βασίζονται στις νέες τεχνολογίες, την αναγκαιότητα προώθησης και επιτάχυνσης της μετάβασης στην ψηφιακή τεχνολογία ή το συντονισμό της νέας οδηγίας με την αναθεώρηση της οδηγίας σχετικά με το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Κατά συνέπεια, κύριε Πρόεδρε, η Σοσιαλιστική Ομάδα θα υπερψηφίσει την έκθεση και θα υποβάλλει δύο τροπολογίες της κ. Junker μεταξύ των οποίων επισημαίνω την απαίτηση τα γεγονότα ή τα θεάματα μεγάλου ενδιαφέροντος για τους πολίτες να προστατεύονται, μέσω μίας κοινοτικής νομοθεσίας, από την κωδικοποιημένη τους μετάδοση και να μπορούν να προσφέρονται δωρεάν σε όλες τις κοινωνικές ομάδες.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, θα ήθελα να ευχαριστήσω εκ μέρους της Ομάδας των Φιλελευθέρων την εισηγήτρια για την έκθεση που εκπόνησε και να επιστήσω συγχρόνως την προσοχή σας, όπως έκαναν και οι προλαλήσαντες, στο μέλλον.
Στη έκθεση της Επιτροπής αναφέρεται ότι η επόμενη έκθεση για την οδηγία οφείλει να θίξει ζητήματα τα οποία είναι σημαντικά για τους καταναλωτές, όπως η συμβατότητα, η πρόσβαση υπό όρους και ο τρόπος με τον οποίο θα συμβεί η μετάβαση στις ψηφιακές τεχνολογίες μετάδοσης, όταν όμως εκπονηθεί αυτή η επόμενη έκθεση ίσως θα έχουμε χάσει πλέον το τρένο.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω ότι το Κοινοβούλιο κατά τη συζήτηση του πακέτου των τηλεπικοινωνιών ενέκρινε με μεγάλη πλειοψηφία την πρόταση να ζητήσουμε ανοικτές κοινές προδιαγραφές για τους τηλεοπτικούς πομπούς και δέκτες, δηλαδή το μόνο που έχει μέχρι σήμερα εγκριθεί στην Ευρώπη, τις λεγόμενες προδιαγραφές MHP.
Κάτι τέτοιο θα επέτρεπε σε όλους τους καταναλωτές να γνωρίζουν ποιες προδιαγραφές ισχύουν και δεν θα φοβόντουσαν επομένως να αγοράσουν τον αναγκαίο εξοπλισμό, με αποτέλεσμα να μην έχουμε κάθετα κατανεμημένες αγορές.
Το Κοινοβούλιο υποστήριξε με μεγάλη πλειοψηφία την ιδέα αυτή.
Τι συνέβη όμως από τότε;
Η Επιτροπή δεν υποστηρίζει αυτή την απόφαση, ενώ το Συμβούλιο την αγνόησε απολύτως, μία απόφαση η οποία είναι, πιστεύω, εξαιρετικά σημαντική προκειμένου να επιτύχουμε το λεγόμενο ψηφιακό εκσυγχρονισμό και να δώσουμε ώθηση στην ψηφιακή τεχνολογία σε όλες τις τηλεοπτικές αγορές.
Πιστεύω λοιπόν ότι η Επιτροπή στο σύνολό της θα αρχίσει να υποστηρίζει τα αιτήματα που έθεσε το Κοινοβούλιο, αιτήματα τα οποία εμείς στην Ομάδα των Φιλελευθέρων θα θέλαμε να καταστήσουμε κάπως σαφέστερα.
Η εισηγήτρια αναφέρθηκε ήδη στα αιτήματα αυτά, θα ήθελα όμως να επαναλάβω την παράκληση να τα καταστήσουμε σαφή σε όλες τις υπηρεσίες της Επιτροπής.
Ορισμένοι ανέφεραν ότι η "τηλεόραση χωρίς σύνορα" αποτελεί ένα τίτλο με υπονοούμενα στην οδηγία.
Υπάρχει μάλιστα μία ιδιαίτερη προβληματική στο σημείο αυτό.
Διαπιστώνουμε σε πολλές περιπτώσεις ότι η οδηγία δεν είχε τα προσδοκούμενα αποτελέσματα σχετικά με τους αναμεταδότες ή τους καταναλωτές οι οποίοι επιθυμούν να παρακολουθούν τηλεοπτικά κανάλια από άλλες χώρες.
Η Επιτροπή θεώρησε ότι το ζήτημα της αντιμετώπισης των πνευματικών δικαιωμάτων εμποδίζει κάτι τέτοιο.
Ελπίζω να συζητηθεί ενδελεχέστερα και το ζήτημα αυτό στο μέλλον.
Κύριε Πρόεδρε, υπάρχουν πολλοί που πιστεύουν ότι αυτή η έκθεση δεν προχωράει αρκετά στην ανάλυση των εν δυνάμει προβλημάτων που μας περιμένουν καθώς μπαίνουμε στην αναθεώρηση της οδηγίας "Τηλεόραση Χωρίς Σύνορα" , η οποία αναμένεται για το 2002 όπως όλοι γνωρίζουμε.
Ωστόσο, θέτει ορισμένα πολύ σημαντικά ζητήματα και είναι σημαντικό να ξεκινήσουμε το διάλογο τώρα.
Η προσωπική μου ανησυχία είναι ο ρόλος των εθνικών σταθμών στη σημαντική αυτή ημερήσια διάταξη.
Είναι σημαντικό να αναγνωρίσουμε ότι οι σημερινοί ραδιοτηλεοπτικοί σταθμοί δημόσιας υπηρεσίας πρέπει να προσαρμοστούν στις αλλαγές.
Ο σημερινός ραδιοτηλεοπτικός τομέας είναι ανταγωνιστικός και δεν μπορούμε να αγνοήσουμε τις δυνάμεις της αγοράς που τον διέπουν σε μεγάλο βαθμό.
Οι σταθμοί δημόσιας υπηρεσίας έχουν να παίξουν ένα ζωτικό ρόλο στον ψηφιακό κόσμο.
Οι σταθμοί δημόσιας υπηρεσίας παράγουν προγράμματα υψηλής ποιότητας στις τοπικές γλώσσες που αντανακλούν την τοπική κουλτούρα.
Παίζουν επίσης ένα ζωτικό ρόλο στο να ενθαρρύνουν τον κόσμο να χρησιμοποιήσει και να κατανοήσει τα νέα ψηφιακά μέσα.
Συμφωνώ με τη δήλωση της Επιτρόπου σε πρόσφατη ανακοίνωση ότι ο οπτικοακουστικός τομέας και ο πολιτισμός πρέπει να παραμείνουν εντός της κατηγορίας των υπηρεσιών του ΠΟΕ και ότι η συμφωνία αυτή πρέπει να τηρηθεί.
Αφού κατοχυρωθεί αυτό, πρέπει να βεβαιωθούμε απόλυτα ότι υπάρχει επαρκές έδαφος για εθνική και ευρωπαϊκή νομοθεσία για την προστασία των δημόσιων υπηρεσιών και των πολιτιστικών συνόλων.
Θα χρειαστεί έγκαιρη ισχυρή και αποφασιστική ρυθμιστική δράση για να δημιουργήσουμε το ανοιχτό περιβάλλον που όλοι επιδιώκουμε, ένα περιβάλλον που να είναι προς το πραγματικό συμφέρον όλων των πολιτών και των οικονομιών της Ευρώπης.
Η Ευρώπη πρέπει να ανταγωνιστεί στον ψηφιακό κόσμο όπου οι καταναλωτές και οι πολίτες περιπλανώνται ελεύθερα και όπου ο ανταγωνισμός παρέχει πολυμορφία και επιλογή.
Με το συμπληρωματικό μίγμα ιδιωτικών και δημόσιων ραδιοτηλεοπτικών σταθμών, το ευρωπαϊκό οπτικοακουστικό μοντέλο εγγυάται τον πλουραλισμό της πληροφορίας, την πολιτιστική πολυμορφία και την πρόσβαση για όλους στην ενημέρωση, την εκπαίδευση, την ψυχαγωγία και τις τέχνες.
Θα ψηφίσω υπέρ της έκθεσης και προσδοκώ τις επόμενες συζητήσεις καθώς ατενίζουμε το μέλλον.
Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να συγχαρώ την εισηγήτρια για την εργασία που πραγματοποίησε και επίσης την Επιτροπή γι' αυτή την επιτυχημένη της πρωτοβουλία.
Ωστόσο, θα ήθελα να επισημάνω τρεις πτυχές τις οποίες θεωρώ πολύ σημαντικές.
Η πρώτη απ' αυτές είναι η σημασία του οπτικοακουστικού τομέα για την προώθηση του αθλητισμού.
Και δεν μπορούμε να αρνηθούμε ότι ο αθλητισμός συμβάλλει στη σφυρηλάτηση της ταυτότητας και στη συνένωση των λαών, εκτός από την ένωση των αθλητών και των θεατών που προσφέρει σε αυτούς τους τελευταίους τη δυνατότητα να ταυτιστούν με το έθνος τους.
Ο αθλητισμός, εξάλλου, είναι ένα από τα πεδία δραστηριότητας που επηρεάζουν και αγγίζουν τον πολίτη της Ευρωπαϊκής Ένωσης χωρίς να λαμβάνουν υπόψη την ηλικία του και την κοινωνική του τάξη, στα οποία ο αθλητισμός δεν μπορεί να είναι μεροληπτικός, και όλοι οι πολίτες της Ευρωπαϊκής Ένωσης πρέπει να έχουν την δυνατότητα να δουν ένα αθλητικό γεγονός.
Αυτό δεν μπορεί να αποτελεί προνόμιο ορισμένων, εφόσον είναι γεγονότα εξαιρετικής σημασίας για την κοινωνία μας.
Η δεύτερη πτυχή είναι η αναγκαιότητα ελέγχου των διαφημιστικών διαλειμμάτων, επί της οποίας συμφωνώ πλήρως με την εισηγήτρια όταν στηρίζει την στρατηγική της Επιτροπής για την πραγματοποίηση μιας μελέτης σχετικά με τις επιπτώσεις της διαφήμισης στην τηλεόραση και τις τεχνικές του τηλεμάρκετινγκ στους ανηλίκους.
Και η τρίτη πτυχή που θα ήθελα να τονίσω είναι η αμέριστη υποστήριξή μου στο αίτημα της εισηγήτριας να ενισχύσουν τα κράτη μέλη το διάλογο και τη συνεργασία σε όλα τα θέματα σχετικά με την προστασία των ανηλίκων και της νεολαίας.
Δεν μπορούμε να επιδιώκουμε έναν κόσμο χωρίς βία όταν οι μελλοντικοί μας ενήλικες περνούν την μέρα παρακολουθώντας κινούμενα σχέδια, ταινίες και ειδήσεις της επικαιρότητας που είναι ολοένα και πιο βίαια.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, το έτος 2000 υπήρχαν στην Ευρωπαϊκή Ένωση 152 εκατομμύρια νοικοκυριά με τηλεόραση, τα οποία μπορούσαν να λαμβάνουν συνολικά περισσότερους από 580 διαφορετικούς σταθμούς.
Τούτο ισοδυναμεί με ανάπτυξη κατά περίπου 180% μέσα σε τέσσερα μόνο έτη.
Οι λιγοστοί αυτοί αριθμοί είναι ίσως αρκετοί προκειμένου να καταστήσουν φανερό ότι η παραδοσιακή τηλεοπτική αγορά, η οποία συνιστά μικρό μόνο μέρος του συνολικού οπτικοακουστικού τομέα, είναι ένας κλάδος ανάπτυξης με σημαντικό μέγεθος.
Η έκθεση της Επιτροπής αποδεικνύει ότι η οδηγία "Τηλεόραση χωρίς σύνορα" , που αρχικά υπήρξε ειδικά στη χώρα μου αντικείμενο έντονων διαξιφισμών, απέδειξε την αξία της.
Διασφαλίζει διασυνοριακή μετάδοση με ελέγξιμες συνθήκες.
Από τότε που ψηφίσθηκε η έκθεση, 50 κανάλια έχουν ήδη προσανατολιστεί ως προς τις εκπομπές τους κυρίως σε αγορές εκτός της περιοχής όπου είναι εγκατεστημένα.
Με την οδηγία αυτήν έκλεισαν τοπικά νομικά κενά και ορίστηκαν δεσμευτικές προδιαγραφές, για παράδειγμα για τη διαφήμιση και την προστασία των ανηλίκων, οι οποίες προσέφεραν έντιμους κανόνες σύμφωνους με το πνεύμα της ισότητας ευκαιριών και της ανταγωνιστικότητας.
Στην έκθεση Hieronymi όλα αυτά παρουσιάζονται με τρόπο που επιδοκιμάζουμε.
Η έκθεση καθιστά όμως επίσης σαφές ότι πρέπει να εγκαινιάσουμε το συντομότερο δυνατό νέο διάλογο για την αναθεώρηση της συγκεκριμένης οδηγίας, προκειμένου να είμαστε σε θέση να ανταποκριθούμε στις ραγδαίες αλλαγές του οπτικοακουστικού τομέα στον αιώνα της διαρκούς ανάπτυξης της ψηφιακής τεχνολογίας.
Τούτο δεν ισχύει μόνο για την επέκταση της προσφοράς των κάθε είδους πολυμέσων - το ζητούμενο είναι επίσης η σωστή αντιμετώπιση των διαδικασιών συγκέντρωσης των μέσων, η οποία εξελίσσεται με ρυθμούς που είναι δύσκολο να παρακολουθήσουμε.
Η αντιμετώπισή της είναι επιβεβλημένη για την διασφάλιση της ελεύθερης πληροφόρησης, της ποικιλομορφίας ως προς τις απόψεις και του πλουραλισμού, αλλά ταυτόχρονα είναι και η απαραίτητη προϋπόθεση για να μπορέσει να ανθήσει μέσα από τα πολυμέσα η πολιτισμική ποικιλομορφία της Ευρώπης.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να συγχαρώ την Ruth Hieronymi για την ποιότητα της εργασίας που εξετέλεσε.
Απόδειξη η ευρεία συναίνεση που μπόρεσε να επιτύχει για ένα ουσιώδες, και εξαιρετικά ευαίσθητο εξάλλου, θέμα.
Προσυπογράφω τη γενική φιλοσοφία αυτής της έκθεσης και τις προτάσεις που περιέχει.
Όσον αφορά τη μέθοδο, λυπούμαι διότι δεν μπόρεσε να γίνει ουσιαστική αξιολόγηση των επιτευχθέντων αποτελεσμάτων σε σχέση με τους στόχους που είχαν τεθεί.
Κάτι τέτοιο θα διευκόλυνε την καλύτερη συνειδητοποίηση των πραγματικών πολιτιστικών και οικονομικών διακυβευμάτων αυτής της οδηγίας για κάθε μια από τις χώρες μέλη της Ένωσης και τις υποψήφιες χώρες.
Αντιθέτως, εγκρίνω την επιθυμία της εισηγήτριας και της Επιτροπής να προτείνουν αναθεώρηση της οδηγίας και να γίνει αυτό παράλληλα με την αναθεώρηση άλλων οδηγιών και αφού προηγουμένως εκπονηθούν τρεις εις βάθος μελέτες.
Πράγματι, μόνο μια σφαιρική διαδικασία θα μπορέσει μεσοπρόθεσμα να οδηγήσει στη χάραξη μιας συνεκτικής και επιθετικής πολιτικής, πράγμα το οποίο - ας το αναγνωρίσουμε - δεν επιτυγχάνεται σήμερα με την οδηγία.
Πράγματι, το οπτικοακουστικό τοπίο έχει υποστεί βαθιές αλλαγές.
Νέες υπηρεσίες οι οποίες απαιτούν νέες τεχνικές, αλλά και η αύξηση των νέων εκπομπών, ανατρέπουν τα πάντα.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο, αν θέλουμε να διαιωνίσουμε τον οπτικοακουστικό τομέα μας, πρέπει σήμερα να επεκτείνουμε το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας.
Όμως, αισθάνομαι πολλές ανησυχίες.
Συνεχίζουμε να παρατηρούμε εμμονή της έλλειψης ισορροπίας μεταξύ της ευρωπαϊκής κινηματογραφικής παραγωγής και των εισαγωγών από τις Ηνωμένες Πολιτείες στην ευρωπαϊκή αγορά.
Διαπιστώνουμε ότι οι ευρωπαϊκές ταινίες ταξιδεύουν ελάχιστα στις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η εκμετάλλευση του 6% των ευρωπαϊκών ταινιών γίνεται σε χώρες άλλες από τη χώρα καταγωγής τους.
Το 74% του συνολικού όγκου των προγραμμάτων αποτελείται από εισαγόμενα αμερικανικά έργα φαντασίας και μόνον το 14% από ευρωπαϊκά έργα.
Εκτός από την απλή εξαγωγή προγραμμάτων, οι μεγάλοι ραδιοτηλεοπτικοί όμιλοι αναπτύσσουν την εξαγωγή στην Ευρώπη αμερικανικών τηλεοπτικών σταθμών ειδικών θεμάτων που πωλούνται τόσο στους φορείς εκμετάλλευσης ψηφιακών δεσμών, όσο και στους σταθμούς που εκπέμπουν μέσω δορυφόρου, ενώ επιπλέον, στον ψηφιακό τομέα, η Ευρώπη βρίσκεται πολύ πιο πίσω από τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Αυτά είναι τα δυσχερή διακυβεύματα που αντιμετωπίζουμε.
Και αυτοί είναι οι λόγοι για τους οποίους νομίζω ότι μόνο μια συνολική και θεληματική δράση της Ευρωπαϊκής Ένωσης θα μπορέσει να δώσει μια απάντηση, διότι πέραν των οικονομικών και χρηματοδοτικών προβλημάτων, τα οποία προφανώς είναι ουσιώδη, τίθεται και το απλούστατο πρόβλημα των πολιτισμών μας, της ταυτότητάς μας και των αξιών στις οποίες πιστεύουμε.
Κύριε Πρόεδρε, εσείς ως γνωστόν έχετε χρηματίσει παλαιότερα και υψηλόβαθμος αντιδήμαρχος της Μαδρίτης.
Επομένως, ασφαλώς θα είναι ενδιαφέρον τόσο για εσάς όσο και για το Σώμα ότι έχουμε στα θεωρεία των επισκεπτών μία αντιπροσωπεία ανωτάτου επιπέδου των γερμανικών πόλεων.
Ας τους απευθύνουμε ένα θερμό καλωσόρισμα.
(Χειροκροτήματα)
Συντασσόμαστε με τα λεγόμενά σας.
Σας βρίσκω πολύ καλά ενημερωμένο από κάποιον ισπανό συνάδελφό μου.
Τον λόγο έχει η κ. Reding, εξ ονόματος της Επιτροπής.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω από βάθους καρδίας την κ. Hieronymi για την ποιότητα της έκθεσής της και, γενικότερα, για την προσήλωσή της στην υπόθεση της τηλεόρασης και του κινηματογράφου.
Η προσήλωση αυτή αποδεικνύει ότι το Κοινοβούλιο κατανοεί τη σημασία της οδηγίας "Τηλεόραση χωρίς σύνορα" και της εφαρμογής της.
Θα ήθελα να διευκρινίσω στους αξιότιμους βουλευτές ότι η έκθεση της κ. Hieronymi δεν αφορά την εξέλιξη της τηλεόρασης γενικά, ούτε τον κινηματογράφο, αλλά την έκθεση της Επιτροπής σχετικά με την εφαρμογή της οδηγίας "Τηλεόραση χωρίς σύνορα" το διάστημα μεταξύ 1997 και 2000.
Συμφωνώ απολύτως με τους βουλευτές που εξέφρασαν δυσαρέσκεια για την κατάσταση του ευρωπαϊκού κινηματογράφου, στις οθόνες μας και στην οικονομία μας, και θα ήθελα να επιστήσω την προσοχή τους στο γεγονός ότι την προηγούμενη εβδομάδα, η Επιτροπή δημοσίευσε την έκθεσή της για τον κινηματογράφο.
Είμαι βέβαιη, κύριε Πρόεδρε, ότι το Κοινοβούλιο θα έχει την ευκαιρία να διεξαγάγει ευρεία συζήτηση για την εξέλιξη του κινηματογράφου στην Ευρώπη, πράγμα το οποίο θεωρώ ότι θα είναι ευχής έργο.
Εντούτοις, θα πρέπει να λεχθεί ότι, καθόσον αφορά την τηλεόραση, βρισκόμαστε σε μια κάπως διαφορετική λογική.
Θα ήθελα απλώς να επιστήσω την προσοχή στο γεγονός ότι από άποψη προώθησης της διανομής και της παραγωγής τηλεοπτικών προγραμμάτων - οι οποίες αποτελούν αντικείμενο των άρθρων 4 και 5 της οδηγίας - διαπιστώνουμε ότι ο σταθμισμένος μέσος όρος μετάδοσης ευρωπαϊκών έργων από τους σημαντικότερους σταθμούς κυμαίνεται από 53% έως 81%, εξαιρουμένης μιας χώρας.
Θα πρέπει επίσης να σημειωθεί ότι τα περισσότερα κράτη μέλη έχουν θεσπίσει νομοθεσία αυστηρότερη από ό,τι προβλέπει η οδηγία.
Όσον αφορά την τηλεόραση, συνεπώς, η κατάσταση είναι ευτυχώς πολύ καλύτερη από ό,τι για τον κινηματογράφο.
Προτείνω λοιπόν, κύριε Πρόεδρε, να συζητήσουμε επιτέλους σοβαρά για τον κινηματογράφο σε αυτή την αίθουσα.
Μια τέτοια συζήτηση είναι πολύ σημαντική.
Πολλοί βουλευτές αναφέρθηκαν στην ανάγκη να επανεξεταστεί η οδηγία.
Η διαδικασία αυτή βρίσκεται σε εξέλιξη.
Εγκαινιάστηκε το τρέχον έτος με ευρύτατη διαβούλευση των επαγγελματιών του κλάδου.
Θα συνεχιστεί το επόμενο έτος.
Γνωρίζετε ότι έχουμε αναθέσει την εκπόνηση τριών μελετών σχετικά με διαφορετικές πτυχές της οδηγίας για τον οπτικοακουστικό τομέα.
Θελήσαμε να εκπονηθούν οι μελέτες αυτές από συμβούλους ανεξάρτητους από την Επιτροπή, ούτως ώστε να μην πρόκειται για μελέτες της Επιτροπής, αλλά για ανεξάρτητες μελέτες που θα επωφεληθούν της συμβολής εκπροσώπων του κλάδου και θα επιτρέψουν να σχηματιστεί μια αντικειμενική άποψη της κατάστασης επιτόπου.
Οι σύμβουλοι διοργάνωσαν ημερίδες στις οποίες συμμετείχαν επαγγελματίες του κλάδου, εκπρόσωποι της διοίκησης, του πολιτικού κόσμου.
Στις ημερίδες αυτές κλήθηκαν και οι βουλευτές, ενώ προετοιμάζονται και άλλες.
Η εργασία συλλογής των απόψεων των ενδιαφερομένων συμπληρώνεται ασφαλώς από μια εργασία προβληματισμού και σύνταξης που θα καταλήξει στην εκπόνηση εκθέσεων, τις οποίες οι σύμβουλοί μας θα πρέπει να μας υποβάλουν στα τέλη του τρέχοντος έτους ή στις αρχές του επομένου.
Η Επιτροπή θα αρχίσει τότε τη δική της διαδικασία διαβουλεύσεων με τη δημοσίευση εγγράφου εργασίας, το οποίο όλοι θα κληθούν να σχολιάσουν πριν το καλοκαίρι 2002.
Συνεπώς, κύριε Πρόεδρε, το Κοινοβούλιο θα έχει ακόμα πολλές ευκαιρίες να επανέλθει στις ουσιώδεις κατευθυντήριες γραμμές που χαράσσει η έκθεση Hieronymi, αλλά και να παρέμβει κυρίως όσον αφορά μελλοντικές κατευθυντήριες γραμμές, στο μέτρο που στη συνέχεια θα εγκαινιαστεί, στη βάση της πραγματοποιηθείσας εργασίας και σε συνάρτηση προς τα επιτευχθέντα αποτελέσματα, η θεσμική συζήτηση για την οδηγία, όπου θα υποβληθούν, στο μέτρο του δυνατού - και συμμερίζομαι τη γνώμη των βουλευτών σχετικά με την ανάγκη μεταρρύθμισης της οδηγίας - οι προτάσεις της Επιτροπής για μια νέα οδηγία έως τα τέλη του 2002.
Τα ανέφερα όλα αυτά για να σας υπενθυμίσω την πολυπλοκότητα της διαδικασίας την οποία έχουμε κινήσει και σε κάθε στάδιο της οποίας θα ακούγεται η γνώμη του Κοινοβουλίου.
Εξάλλου, με τη μεγάλη σημασία που αποδίδει σε αυτή τη διαδικασία επανεξέτασης, η έκθεση της κ. Hieronymi υπογραμμίζει και αυτή την πολυπλοκότητα και τη σημασία της συζήτησης.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να επιμείνω σε δύο στοιχεία του κειμένου της έκθεσης που παρουσίασε το Κοινοβούλιο και να σχολιάσω την αιτιολογική σκέψη η) και το άρθρο 1 ε).
Συμφώνως προς την αιτιολογική σκέψη η), η οδηγία είναι πια ξεπερασμένη, καθόσον αποσκοπούσε στη ρύθμιση ενός μόνο τύπου γενικής και ανοιχτής τηλεόρασης, για το οποίο και θεσπίστηκε αρχικά.
Ε λοιπόν, αυτό είναι εντελώς ανακριβές.
Το πεδίο εφαρμογής της οδηγίας είναι πολύ ευρύτερο.
Εφαρμόζεται στη ραδιοτηλεοπτική μετάδοση γενικά, συμπεριλαμβανομένης της μετάδοσης από σταθμούς επί καταβολή αντιτίμου ή θεματικούς σταθμούς, αλλά και στην ψηφιακή και αναλογική ραδιοτηλεοπτική μετάδοση.
Συνεπώς, οι παρατηρήσεις που διατυπώνονται στην αιτιολογική σκέψη η) είναι καθαρά εσφαλμένες και αποτελούν επικίνδυνο λάθος για τον εξής λόγο: η οδηγία δεν εφαρμόζεται, πράγματι, στο Διαδίκτυο, διότι το Διαδίκτυο δεν υπήρχε όταν εκπονήθηκε.
Θα πρέπει λοιπόν, κατά την αναθεώρηση της οδηγίας, να προβλεφθούν κατάλληλα μέτρα.
Πράγματι, είναι επικίνδυνο να λέγεται σήμερα ότι η οδηγία είναι ξεπερασμένη για τον απλούστατο λόγο ότι έτσι προσφέρονται επιχειρήματα στις εθνικές αρχές που δεν την εφαρμόζουν ακόμα.
Η εισηγήτριά σας το υπογραμμίζει: γιατί να εφαρμόζεται μια ξεπερασμένη οδηγία;
Στην περίπτωση αυτή, θα περιπέσουμε σε αδράνεια και δεν θα υπάρχουν μέσα πίεσης, ενώ τελικά το Κοινοβούλιο θα επιτύχει το αντίθετο από αυτό που πράγματι επιθυμεί.
Έτσι κινδυνεύουν επίσης να δημιουργηθούν προβλήματα με τις υποψήφιες χώρες - στις οποίες θα αναφερθώ στη συνέχεια - οι οποίες εισάγουν με μεγάλες δυσχέρειες το κοινοτικό κεκτημένο στις νομοθεσίες τους.
Θα τις αναγκάσουμε να θέσουν σε εφαρμογή ένα κεκτημένο το οποίο το Κοινοβούλιο θεωρεί ξεπερασμένο;
Συνεπώς, κύριε Πρόεδρε, προς το συμφέρον αυτού του φακέλου, έχει κεφαλαιώδη σημασία να τροποποιηθεί το σημείο αυτό του κειμένου και να καταβληθεί κάθε προσπάθεια ώστε να μην δοθεί ένα αρνητικό μήνυμα στα κράτη μέλη που θέτουν σε εφαρμογή την οδηγία, αλλά ούτε και στις υποψήφιες χώρες που ενσωματώνουν στη νομοθεσία τους το κεκτημένο, αλλά αντιθέτως να τους υπενθυμιστεί ότι η οδηγία συνεχίζει να προσφέρει ασφάλεια δικαίου στους φορείς εκμετάλλευσης του ευρωπαϊκού οπτικοακουστικού μας χώρου.
Ορισμένοι βουλευτές, εξάλλου, υπογράμμισαν δικαίως το σημείο αυτό.
Το σημείο 1) ε) της έκθεσης εκφράζει λύπη για το γεγονός ότι η Επιτροπή περιέλαβε ελάχιστες πληροφορίες σχετικά με τις προσπάθειες των υποψηφίων χωρών να εφαρμόσουν το κοινοτικό κεκτημένο στον οπτικοακουστικό τομέα, και για το ότι δεν υπεισήλθε στο θέμα της ανάγκης για επιτάχυνση των προσπαθειών αυτών.
Επιτρέψτε μου να υπενθυμίσω ότι η έκθεση, η οποία συνετάγη κατ' εφαρμογή του άρθρου 26 της οδηγίας, αφορά αποκλειστικά την εφαρμογή της εν λόγω οδηγίας στα κράτη μέλη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Δεν αφορά την ενσωμάτωση του κοινοτικού κεκτημένου στη νομοθεσία των υποψήφιων χωρών.
Είναι λοιπόν φυσικό να μην περιλαμβάνει λεπτομέρειες σχετικά με την ενσωμάτωση του εν λόγω κεκτημένου, ή ακόμα και συστάσεις προς τις χώρες αυτές.
Πέραν αυτού, έχω καλά νέα για το ζήτημα αυτό, διότι η κατάσταση σχετικά με την ενσωμάτωση του κεκτημένου βελτιώθηκε σαφώς από τα τέλη του 2000.
Το κεφάλαιο 20 που αφορά τον οπτικοακουστικό τομέα έχει κλείσει προσωρινά για όλες τις υποψήφιες χώρες, εκτός της Ρουμανίας, της Ουγγαρίας και της Τουρκίας, πράγμα που αποδεικνύει ότι για μεγάλο μέρος των ενδιαφερομένων χωρών, η εθνική νομοθεσία συμφωνεί με το κεκτημένο.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχαριστήσω το Κοινοβούλιο το οποίο ανέκαθεν μου προσέφερε σημαντικότατη στήριξη στις προσπάθειές μου για την επίτευξη προόδου προς το συμφέρον των πολιτιστικών βιομηχανιών μας, αλλά και προς το συμφέρον της πολιτιστικής μας πολυμορφίας.
Μπορώ να πω στο Κοινοβούλιο ότι η εργασία μας απλώς αρχίζει, διότι η αναθεώρηση της οδηγίας "Τηλεόραση χωρίς σύνορα" θα είναι σημαντικό και εξαιρετικά πολύπλοκο έργο, για το οποίο θα χρειαστώ την αποφασιστική στήριξη του Κοινοβουλίου ημέρα με την ημέρα.
Η εμπειρία μου με κάνει να πιστεύω ότι θα έχω αυτή τη στήριξη.
Ευχαριστούμε πολύ, κυρία Reding.
Κι εμείς σας ευχαριστούμε για αυτή την ώθηση που δίνετε στην αναθεώρηση των οδηγιών.
Είμαι σίγουρος ότι η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο θα εργαστούμε μαζί για την ενημέρωσή μας.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Ώρα τωv Ερωτήσεωv (Συμβoύλιo)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο (B5-0333/2001).
Το Συμβούλιο εκπροσωπεί η κ. Neyts-Uyttebroeck, Προεδρεύουσα του Συμβουλίου.
Ερώτηση αριθ.
1 του κ.
(H-0689/01):
Θέμα: Σερβική Δημοκρατία Ποια πολιτική ακολουθεί η προεδρία του Συμβουλίου έναντι της αποκαλούμενης Σερβικής Δημοκρατίας της Βοσνίας-Ερζεγοβίνης, ιδίως σε ό,τι αφορά τη συνεργασία με το Δικαστήριο Εγκληματιών Πολέμου στη Χάγη καθώς και την επιστροφή των προσφύγων;
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, το Συμβούλιο υπογραμμίζει επανειλημμένα και συνεχώς τη μεγάλη σημασία που αποδίδει η Ευρωπαϊκή Ένωση στο σεβασμό από τις χώρες που συμμετέχουν στη διαδικασία σταθεροποίησης και σύνδεσης των διεθνών υποχρεώσεων έναντι του Διεθνούς Ποινικού Δικαστηρίου για την πρώην Γιουγκοσλαβία και στη μόνιμη ρύθμιση του προβλήματος των προσφύγων και των εκτοπισθέντων.
Τα στοιχεία αυτά αποτελούν μέρος της αιρεσιμότητας που επιθυμεί η Ευρωπαϊκή Ένωση στο πλαίσιο της διαδικασίας σταθεροποίησης και σύνδεσης, την οποία προσυπέγραψαν οι χώρες της περιοχής κατά τη διάσκεψη κορυφής του Ζάγκρεμπ.
Κατά τη συνεδρίασή του στις 11 Ιουνίου, το Συμβούλιο ενέκρινε μια έκθεση η οποία αξιολογούσε την πρόοδο που έχει σημειώσει κάθε χώρα της περιοχής έναντι αυτών των όρων για την ευρωπαϊκή ένταξη και διατύπωνε συγκεκριμένες συστάσεις για να τους επιτρέψει να σημειώσουν πρόοδο προς αυτή την κατεύθυνση.
Με την ευκαιρία αυτή, το Συμβούλιο έκρινε ότι η συνεργασία της Βοσνίας-Ερζεγοβίνης με το Διεθνές Ποινικό Δικαστήριο για την πρώην Γιουγκοσλαβία ήταν ανεπαρκής, ιδίως όσον αφορά την αποκαλούμενη Σερβική Δημοκρατία.
Κανένα από τα πρόσωπα που κατηγορούνται για εγκλήματα πολέμου δεν έχει συλληφθεί με πρωτοβουλία των αρχών της εν λόγω δημοκρατίας.
Συνεπώς, το Συμβούλιο κάλεσε τη Βοσνία-Ερζεγοβίνη να καταβάλει επιπλέον προσπάθειες ώστε να συμμορφωθεί πλήρως με τη συμφωνία Ντέιτον-Παρισίων και να συνεργαστεί πλήρως με το Διεθνές Δικαστήριο.
Με την ίδια ευκαιρία, η Ευρωπαϊκή Ένωση έκρινε ότι η διαδικασία σχετικά με την επιστροφή των προσφύγων και των εκτοπισθέντων σε όλο το έδαφος της Βοσνίας-Ερζεγοβίνης έπρεπε να επιταχυνθεί και ότι έπρεπε να ενισχυθούν τα μέτρα που αποσκοπούν στην πλήρωση των προϋποθέσεων που θα επιτρέψουν την επιστροφή υπό καλές συνθήκες.
Η Ένωση εξέφρασε επίσης στις αρχές της Βοσνίας-Ερζεγοβίνης και της "Σερβικής Δημοκρατίας" την επιθυμία της να θέσει σε εφαρμογή η Βοσνία-Ερζεγοβίνη το σύνολο των συστάσεων που της απευθύνθηκαν.
Το Συμβούλιο δεν θα παραλείψει να παρακολουθεί αυτά τα θέματα γειτονίας.
Ο μηχανισμός ελέγχου θα επιτρέψει επίσης στην Ευρωπαϊκή Ένωση να εκτιμά περιοδικά το σεβασμό των κριτηρίων που έχουν θεσπιστεί στο πλαίσιο της διαδικασίας σταθεροποίησης και σύνδεσης, ούτως ώστε να επαληθεύει ότι το επίπεδο των δημιουργούμενων σχέσεων καθώς και το επίπεδο τεχνικής και οικονομικής βοήθειας συνεχίζουν όντως να είναι αιτιολογημένα.
Πρόκειται ασφαλώς για ένα δυνητικό μέσο πίεσης επί των αρχών της Βοσνίας-Ερζεγοβίνης και της "Σερβικής Δημοκρατίας" , μέσο το οποίο θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί αν το απαιτήσει η εξέλιξη της κατάστασης.
Κυρία Πρόεδρε του Συμβουλίου, έχω μόνο δύο σύντομες συμπληρωματικές ερωτήσεις: πρώτον, θα ήθελα να μάθω εάν το Συμβούλιο ζήτησε να ενημερωθεί από τη Σερβική Δημοκρατία της Βοσνίας-Ερζεγοβίνης σχετικά με τον αριθμό των εκδιωχθέντων και των προσφύγων που έχουν στο μεταξύ επιστρέψει εκεί.
Υπάρχουν οι σχετικοί αριθμοί;
Δεύτερον, θα ήθελα να ρωτήσω εάν η συνεργασία με το Διεθνές Δικαστήριο για την πρώην Γιουγκοσλαβία έχει αναδρομικά και επιπτώσεις στην χρηματοδότηση της Σερβικής Δημοκρατίας της Βοσνίας-Ερζεγοβίνης.
.
(FR) Όσον αφορά το πρώτο ερώτημά σας, δεν μπορώ να σας απαντήσω τώρα, αλλά θα εξετάσουμε κατά πόσον είναι διαθέσιμοι ακριβέστεροι αριθμοί.
Νομίζω ότι απάντησα εν μέρει στο δεύτερο ερώτημά σας, δηλαδή ότι το Συμβούλιο δήλωσε σαφώς πως αν η κατάσταση δεν βελτιωθεί, θα μπορούσε πράγματι να εξετάσει το ενδεχόμενο αναθεώρησης των χρηματοδοτικών μέσων που έχουν τεθεί στη διάθεση των αρχών τόσο της Βοσνίας-Ερζεγοβίνης, όσο και της αποκαλούμενης Σερβικής Δημοκρατίας.
Ερώτηση αριθ.
2 του κ.
(H-0690/01):
Θέμα: Ευρωπαϊκές περιφέρειες, Επικουρικότητα και Μεταρρύθμιση των Συνθηκών Μετά από τόσες Συνθήκες, από τη Συνθήκη της Ρώμης έως τη Συνθήκη της Νίκαιας, η Ευρώπη δεν μπορεί πλέον, σε θέματα ατομικής ή συλλογικής ιθαγένειας, να θεωρείται "διεθνής" οντότης, αλλά ζήτημα και χώρος "εσωτερικός" σε όλες τις πτυχές της και όχι μόνο στις οικονομικές ή σε εκείνες της αγοράς.
Για τους Φλαμανδούς ή τους Βαλόνους οι Βάσκοι δεν μπορεί να θεωρούνται αλλοδαποί, ούτε μπορεί για τους Καταλανούς να θεωρούνται αλλοδαποί οι Φινλανδοί, οι Σκώτοι ή οι Γαλίκιοι, κλπ.
Είμαστε όλοι πολίτες και λαοί του ευρωπαϊκού χώρου.
Κατόπιν τούτου, συμφωνεί το Συμβούλιο με την ιδέα που διατύπωσε πριν καιρό ο κ. Dreze όσον αφορά τη δημιουργία, σε ευρωπαϊκό πλαίσιο, της έννοιας της Ευρωσυλλογικότητας η οποία προβλέπει την χορήγηση ευρωπαϊκής νομικής προσωπικότητας στους μη κρατικούς πολιτικούς οργανισμούς ούτως ώστε να μπορούν να διατηρούν σχέσεις με την Επιτροπή των Περιφερειών, την Επιτροπή, το Δικαστήριο, κλπ., και να συνάπτουν έγκυρες συμφωνίες μεταξύ τους και με άλλες Δημόσιες Διοικήσεις, αναπτύσσοντας και συμπληρώνοντας το Ευρωπαϊκό Δίκαιο;
Δεν πιστεύει το Συμβούλιο ότι το θέμα αυτό θα πρέπει να διατυπωθεί συγκεκριμένα ως μία από τις πρωτοβουλίες σχετικά με το μέλλον της Ένωσης ώστε να εξεταστεί στο πλαίσιο της συζήτησης για τη μεταρρύθμιση των Συνθηκών που θα προσδιοριστεί στο προσεχές Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν;
.
(NL) Εξ ονόματος του Συμβουλίου θα ήθελα να σας θυμίσω ότι η Ένωση, σύμφωνα με το άρθρο 6, παρ.
3 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση, σέβεται την εθνική ταυτότητα των κρατών μελών, ενώ το άρθρο 48 της ίδιας Συνθήκης ορίζει ότι η Διακυβερνητική Διάσκεψη έχει ως καθήκον να ορίζει με αμοιβαία διαβούλευση τις τροποποιήσεις που θα πρέπει να πραγματοποιούνται στις συνθήκες.
Κατά την ώρα των ερωτήσεων τον Ιούλιο, είχα την ευκαιρία να απαντήσω σε μια σειρά ερωτήσεων - νομίζω ότι ήταν δέκα συνολικά - σχετικά με την ενδεχόμενη προστιθέμενη αξία που θα είχε μία δραστήρια και θεσμοθετημένη συμμετοχή των λεγόμενων υποκρατικών ομάδων στις συζητήσεις σε επίπεδο Ένωσης.
Είχα αναφέρει τότε ότι το Συμβούλιο, χωρίς να παραγνωρίζει την αναμφισβήτητη πολιτική συμβολή της Επιτροπής των Περιφερειών, δεν μπορούσε να απαντήσει λεπτομερώς τη στιγμή αυτή σε ερωτήσεις που αφορούσαν το ρόλο των περιφερειακών φορέων στη διάρθρωση της Ένωσης .
Το Συμβούλιο γνωρίζει φυσικά τις διάφορες απόψεις που επικρατούν και παρακολουθεί με ιδιαίτερη προσοχή τις εξελίξεις σχετικά με ζητήματα που αφορούν άμεσα την κατανομή αρμοδιοτήτων εντός των ευρωπαϊκών οργάνων, αρχίζοντας με την ίδια την αρχή της επικουρικότητας.
Στη φάση αυτή μπορώ απλώς να παραπέμψω εξ ονόματος του Συμβουλίου τους βουλευτές που υποβάλλουν ερωτήσεις στο πολύ εγγύς πλέον μέλλον, δηλαδή στην Ευρωπαϊκή Σύνοδο του Λάκεν.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο πρόκειται να υιοθετήσει δήλωση εκεί, η οποία αναμένεται να αποτελέσει τη βάση για τη δημιουργία των προϋποθέσεων που θα εξασφαλίσουν το μέλλον της Ένωσης.
Στο πλαίσιο αυτό θα δοθούν αναμφίβολα κατευθυντήριες γραμμές για τον τρόπο με τον οποίο θα πρέπει να διαρθρωθεί η προετοιμασία για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη του 2004 και για τη διεύρυνση της συμμετοχής σε αυτή.
Θα ήθελα εξάλλου να σας παραπέμψω στη λεπτομερή παρουσίαση και στην απάντηση που έδωσε σήμερα το πρωί ο Υπουργός κ. Michel εξ ονόματος του Συμβουλίου.
Στην απάντηση αυτή περιλαμβάνονται ήδη διάφορες πολύ συγκεκριμένες ενδείξεις για το ζήτημα αυτό.
Κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, πολλές φορές, στα Συμβούλια Υπουργών υιοθετούνται αποφάσεις που έχουν αντίκτυπο στις αποκλειστικές νομοθετικές αρμοδιότητες ιστορικών εθνών, όπως η Χώρα των Βάσκων, η Καταλονία, ή η Σκωτία, περιοχών όπως η Φλάνδρα ή η Βαλονία, ομοσπονδιακών κρατών όπως η Βαυαρία, το Μπάντεν-Μπάντεν, η Ρηνανία κτλ.
Δεν νομίζετε ότι σε περίπτωση σύγκρουσης των αρμοδιοτήτων λόγω των αποφάσεων που έχουν υιοθετηθεί στο Συμβούλιο χωρίς την παρουσία ούτε την συγκατάθεση των ενδιαφερόμενων ιστορικών εθνών, περιοχών ή ομοσπονδιακών κρατών, δεν θα έπρεπε στις περιπτώσεις αυτές, οι εν λόγω συνταγματικές οντότητες να έχουν το νόμιμο δικαίωμα να καταφύγουν ή να καταθέσουν προσφυγή στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο, το οποίο είναι εξουσιοδοτημένο από τις Συνθήκες για να κρίνει αυτές τις συγκρούσεις;
Δεν πιστεύετε ότι το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Λάκεν θα έπρεπε να συμπεριλάβει αυτά τα ζητήματα στην μελλοντική διαδικασία συζήτησης σχετικά με την Ένωση και την κατανομή των αρμοδιοτήτων μεταξύ της Ένωσης, των κρατών μελών και των υπόλοιπων θεσμικών οργάνων;
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, αγαπητέ κύριε, παρόλο που το θέμα με ενδιαφέρει εντονότατα, νομίζω ότι δεν θα ήταν σκόπιμο να ξαναρχίσουμε τη συζήτηση που έλαβε χώρα εδώ τον περασμένο Ιούλιο.
Τότε, απήντησα εξαντλητικά, νομίζω, εν μέρει εξ ονόματος του Συμβουλίου, όταν μπορούσα, και εν μέρει προσωπικά.
Επιτρέψτε μου λοιπόν να σας παραπέμψω στα πλήρη πρακτικά εκείνης της συνόδου, όπου θα βρείτε όλα τα στοιχεία απάντησης στα ερωτήματα που θέσατε.
Ερώτηση αριθ.
3 του κ.
(H-0691/01):
Θέμα: Γλώσσες εργασίας στο Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας Την Πέμπτη 31 Μαΐου το Συμβούλιο εξέδωσε κείμενο που αφορά μια κοινοτική προσέγγιση για το κοινοτικό σύστημα χορήγησης διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας.
Όσον αφορά το γλωσσικό καθεστώς που ισχύει στο Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας, το κείμενο αναφέρει απλώς ότι το κόστος των υπηρεσιών μετάφρασης πρέπει να περιορισθεί.
Η Ένωση πρεσβεύει την αρχή ότι κάθε πολίτης πρέπει να μπορεί να απευθύνεται στα θεσμικά όργανα σε μία από τις έντεκα επίσημες γλώσσες.
Συμφωνεί το Συμβούλιο ότι πρέπει να υπάρχει η δυνατότητα να γίνεται υποβολή αιτήσεων για χορήγηση διπλώματος ευρεσιτεχνίας στο Ευρωπαϊκό Γραφείο Διπλωμάτων Ευρεσιτεχνίας στις έντεκα επίσημες γλώσσες;
Εάν ναι, με ποιο τρόπο εγγυάται το Συμβούλιο ότι πρόσωπα και επιχειρήσεις μπορούν να υποβάλλουν αιτήσεις για τη χορήγηση διπλώματος ευρεσιτεχνίας στις έντεκα επίσημες γλώσσες;
Εάν όχι, πώς δικαιολογεί το Συμβούλιο την αποκλίνουσα θέση του;
Στηρίζει το Συμβούλιο την πρωτοβουλία της Ελληνικής Κυβέρνησης να αμφισβητήσει το γλωσσικό καθεστώς που ισχύει στο Κοινοτικό Γραφείο Σημάτων στο Αλικάντε;
.
(NL) Σωστά αναφέρθηκε ότι το Συμβούλιο κατέληξε στις 31 Μαΐου εφέτος σε κοινή προσέγγιση για το ζήτημα του κοινοτικού διπλώματος ευρεσιτεχνίας προκειμένου να προωθήσει τις περαιτέρω συζητήσεις για το ζήτημα.
Όσον αφορά τη γλωσσική ρύθμιση, η κοινή προσέγγιση προβλέπει να βασίζεται το σύστημα σε διάφορες αρχές που ισχύουν για όλους, περιλαμβανομένης της αρχής της μη διακριτικής μεταχείρισης.
Προκειμένου να περιοριστεί το κόστος για τη μετάφραση, θα πρέπει να εξεταστούν περαιτέρω οι διάφορες προτάσεις που έχουν υποβληθεί σχετικά, όπως η μηχανική μεταφραστική υποστήριξη, χωρίς να αποκλείονται εκ των προτέρων και άλλες δυνατότητες.
Στη βάση αυτών των κατευθυντηρίων γραμμών ξεκίνησε πρόσφατα το Συμβούλιο τη συζήτηση των σχετικών διατάξεων, οι οποίες περιλαμβάνονται στην πρόταση κανονισμού της Επιτροπής σχετικά με το κοινοτικό δίπλωμα ευρεσιτεχνίας, καθώς και την εξέταση άλλων λύσεων που πρότειναν διάφορα κράτη μέλη.
Σε κάθε περίπτωση, καταλαβαίνετε, κύριε βουλευτά, ότι το Συμβούλιο την στιγμή αυτή δεν επιθυμεί να αναλάβει σαφέστερη θέση σχετικά με αυτή τη πρόταση κανονισμού, περιλαμβανομένων των γλωσσικών πτυχών του θέματος, καθ' ην στιγμήν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, με το οποίο σύμφωνα με το άρθρο 308 της Συνθήκης θα πρέπει να γίνει διαβούλευση, δεν έχει ακόμα υποβάλει σχετική γνωμοδότηση.
Το Συμβούλιο θα ήθελε να σας θυμίσει, κύριε βουλευτά, ότι το γλωσσικό καθεστώς του Γραφείου Εναρμόνισης στο πλαίσιο της Εσωτερικής Αγοράς ρυθμίζεται μέσω του κανονισμού για τα κοινοτικά σήματα, κανονισμός που υιοθετήθηκε με ομοφωνία από το Συμβούλιο μετά από συμφωνία στην οποία κατέληξε η σύνοδος των αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων στις 29 Οκτωβρίου 1993.
Εξάλλου, όσον αφορά τις ενέργειες της ελληνικής κυβέρνησης στην υπόθεση Τ-120/99, το Συμβούλιο λαμβάνει υπόψη την σχετική απόφαση του Πρωτοδικείου, με την οποία απορρίφθηκαν η προσφυγή και τα επιχειρήματα των εναγόντων κατά της γλωσσικής ρύθμισης στο Γραφείο Εναρμόνισης.
Κυρία Πρόεδρε του Συμβουλίου, είσαστε όπως συνήθως εξαιρετικά ευγενική απέναντι στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Είχατε την καλοσύνη να μας παραπέμψετε στο άρθρο 308.
Γνωρίζουμε όλοι ότι το άρθρο 308 αφορά αποφάσεις που λαμβάνει το Συμβούλιο ομόφωνα μετά από γνωμοδότηση του Κοινοβουλίου.
Για το λόγο αυτό δεν έχετε λάβει ακόμα στο Συμβούλιο σαφή θέση.
Το καταλαβαίνω αυτό, παρόλα αυτά όμως θα πρέπει να συνειδητοποιήσουμε όλοι μας ότι, από ό,τι φαίνεται, πολύ λίγα κράτη - και αναφέρομαι στην Πορτογαλία, την Ισπανία, την Ελλάδα, τη Φιλανδία και την Ιταλία - αντιτίθενται πραγματικά στην αποκλειστική χρήση της γαλλικής, της αγγλικής και της γερμανικής.
Όλα τα υπόλοιπα κράτη μέλη, και δυστυχώς και η χώρα μου, συμφωνούν από ό,τι φαίνεται στο σημαντικό περιορισμό των γλωσσών εργασίας.
Θα ήθελα παρόλα αυτά να σας ρωτήσω, κυρία Πρόεδρε του Συμβουλίου, εάν θα ήταν καλύτερο να προσφερθούν εγγυήσεις ότι τουλάχιστον τα αποφασιστικά στοιχεία ενός τέτοιου διπλώματος ευρεσιτεχνίας, δηλαδή τα συμπεράσματα, τα οποία καλύπτουν το πολύ πολύ δύο με τρεις σελίδες, να μεταφράζονται σε όλες τις γλώσσες.
Κάτι τέτοιο θα αύξανε σημαντικά τη νομική ασφάλεια που παρέχεται στους πολίτες και τους επιχειρηματίες της ευρωπαϊκής Ένωσης.
Έτσι δεν χρειάζεται να μεταφράζονται είκοσι ή τριάντα σελίδες, αλλά αρκεί να μεταφράζονται μόνο τα συμπεράσματα.
Πιστεύω ότι με τον τρόπο αυτό η Ευρώπη θα μπορούσε να έρθει λίγο εγγύτερα στους πολίτες.
.
(NL) Είχα πριν από λίγο καιρό την ευκαιρία να εξετάσω εκ του σύνεγγυς όλη αυτήν την προβληματική.
Η πρόταση του κ. Staes αποτελεί μία από τις δυνατότητες που εξετάζονται τη στιγμή αυτή.
Κυρία Προεδρεύουσα, η ευρωπαϊκή βιομηχανία χάνει την ανταγωνιστική αιχμή της στην επίτευξη των στόχων που εσείς και το Συμβούλιο θέσατε στη Λισαβόνα με το τεράστιο κόστος και τις χρονικές καθυστερήσεις που απαιτούνται για την κατοχύρωση των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας στην Ευρώπη.
Πιστεύω ότι η βελγική Προεδρία ανέλαβε να καταβάλει ιδιαίτερη προσπάθεια για τη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού διπλώματος ευρεσιτεχνίας στη διάρκεια της Προεδρίας της.
Θα με ενδιέφερε να μάθω τι πρόοδος έχει γίνει και εάν πραγματικά λύνεται το γλωσσικό ζήτημα στο Ευρωπαϊκό Γραφείο Ευρεσιτεχνίας.
.
(ΕΝ) Οι προσπάθειες έχουν ξεκινήσει.
Η Προεδρία του Συμβουλίου αποφάσισε να διαβουλευτεί με κάθε κυβέρνηση χωριστά και εμπιστευτικά με αυτό που στα γαλλικά λέγεται "διαδικασία του εξομολογητηρίου" , για να δούμε εάν είναι δυνατόν να καταλήξουμε σε συμφωνία έως το τέλος του έτους, εάν μπορεί να υπάρξει συμφωνία.
Φυσικά, το θέμα δεν εξαρτάται μόνο από εμάς.
Πρέπει να υπάρξει καθολική συμφωνία και εργαζόμαστε γι' αυτό.
Θα ήθελα απλώς να υπογραμμίσω αυτό που είπε ο κ. Staes για τη σημασία του γλωσσικού καθεστώτος χωρίς να αγνοώ και τη σημασία της άποψης του συναδέλφου κ. Purvis σχετικά με την ανάγκη για ταχύτητα.
Ωστόσο, το όλο θέμα της επέκτασης της έρευνας στο στάδιο της ανάπτυξης είναι σημαντικό.
Εάν πρόκεται να έχουμε καλή έρευνα σε όλα τα πανεπιστήμια και σε όλες τις περιοχές της Κοινότητας, είναι πραγματικά σημαντικό για τον κόσμο να μπορεί να εργάζεται στη γλώσσα του αν και, βέβαια, οι περισσότεροι επιστήμονες εργάζονται τον περισσότερο καιρό στα αγγλικά.
Λαμβάνουμε υπόψη τη δήλωσή σας, ότι δεν πρόκειται για ερώτηση.
Κύριε MacCormick, θα θέλατε να προσθέσετε κάτι;
Η ερώτησή μου ήταν σιωπηρή: συμφωνεί η Υπουργός;
.
(ΕΝ) Ναι!
Γνωρίζετε ήδη ότι "το καλό πράγμα, αν είναι σύντομο, είναι δύο φορές καλό" , όπως λένε στην ισπανική γλώσσα.
Είναι σαφές.
Δεδομένου ότι η συντάκτριά της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
4 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
5 του κ. , τον οποίο αντικαθιστά ο κ. Bautista Ojeda (H-0696/01):
Θέμα: Ευρωπαϊκή Υπηρεσία θαλάσσιας ασφάλειας Έχει διατυπώσει η ισπανική κυβέρνηση πρόταση για τον τόπο εγκατάστασης της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας θαλάσσιας ασφάλειας;
Εαν ναι, έχει προτείνει τη Γαλικία για τη στρατηγική θέση της όσον αφορά τη συγκοινωνία στον Ατλαντικό και για τη ναυτική της παράδοση;
.
(FR) Η πρόταση της Επιτροπής για την ίδρυση Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας Θαλάσσιας Ασφάλειας, η οποία υποβλήθηκε στα τέλη του προηγουμένου έτους στο πλαίσιο του αποκαλουμένου δεύτερου πακέτου "Erika" , βρίσκεται ακόμα υπό εξέταση από τα όργανα του Συμβουλίου και το ζήτημα του καθορισμού της έδρας της μελλοντικής υπηρεσίας παραμένει ανοικτό.
Μέχρι σήμερα, το Συμβούλιο δεν έχει λάβει επίσημη πρόταση από την ισπανική κυβέρνηση όσον αφορά την έδρα της εν λόγω υπηρεσίας.
Κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, δεν αποφανθήκατε διότι, αναμφίβολα σύμφωνα με όσα είπατε, η ισπανική κυβέρνηση δεν έχει κάνει καμία επίσημη πρόταση.
Θα ήθελα να αναφερθώ εδώ σε ένα αντικειμενικό γεγονός.
Η Ισπανία είχε ανέκαθεν μια μεγάλη ναυτική παράδοση και απολαμβάνει μια προνομιούχα θέση στη θαλάσσια διακίνηση τόσο του Ατλαντικού όσο και της Μεσογείου και, κατά την κρίση μου, ορισμένα από αυτά τα παράλια ισπανικά εδάφη συγκεντρώνουν όλες τις απαραίτητες προϋποθέσεις για να γίνουν η έδρα αυτής της Ευρωπαϊκής Υπηρεσίας.
- Ευχαριστώ πολύ, κύριε Bautista Ojeda.
Σας υπενθυμίζω, κυρίες και κύριοι, ότι αυτή είναι η Ώρα των Ερωτήσεων όχι των δηλώσεων ή της υποστήριξης συγκεκριμένων προτάσεων.
Δηλαδή, στο μέλλον, προσπαθήστε να κάνετε κάποια ερώτηση.
Δώστε την εντύπωση, τουλάχιστον, ότι ρωτάτε.
Τον λόγο έχει η κ. Korhola, για μία συμπληρωματική ερώτηση.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ρωτήσω την κ. εκπρόσωπο του Συμβουλίου πότε περίπου προτίθεται να αποφασίσει το Συμβούλιο για την ίδρυση προβλεπόμενων υπηρεσιών, όπως η υπηρεσία ασφάλειας της ναυτιλίας και κυρίως η υπηρεσία ασφάλειας των τροφίμων.
Και ποια είναι η πρόθεση του Συμβουλίου, να αποφασίσει για όλες τις υπηρεσίες μαζί ή για καθεμία ξεχωριστά;
.
(FR) Όπως ανέφερα, το θέμα βρίσκεται ακόμα υπό συζήτηση.
Γνωρίζετε ότι η συζήτηση αφορά αποφάσεις σχετικά με πολλές υπηρεσίες.
Σε ένα τέτοιο θέμα, που είναι εξαιρετικά ευαίσθητο όπως μπορείτε πολύ καλά να καταλάβετε, φιλοδοξία μας είναι να καταλήξουμε σε συμφωνία για όλα αυτά τα θέματα που παραμένουν ανοικτά μέχρι το τέλος του έτους, και ελπίζω ότι θα το επιτύχουμε.
Ερώτηση αριθ.
6 του κ.
(H-0699/01):
Θέμα: Παράνομη μετανάστευση προς την Ευρωπαϊκή Ένωση μέσω Μαρόκου Ποιά μέτρα προτίθεται να λάβει το Συμβούλιο για να θέσει υπό έλεγχο την παράνομη μετανάστευση προς την Ευρωπαϊκή Ένωση μέσω Μαρόκου, ώστε να αποφευχθεί η επανάληψη των δραματικών γεγονότων του φετινού καλοκαιριού και η απώλεια ανθρώπινων ζωών στα κοινοτικά ύδατα;
.
(NL) Η λαθρομετανάστευση στην Ευρωπαϊκή Ένωση μέσω Μαρόκου αποτελεί ζήτημα που απασχολεί μόνιμα τα όργανα του Συμβουλίου.
Το Δεκέμβριο του 1998 το Συμβούλιο συνέστησε μία Ομάδα Υψηλού Επιπέδου για το Ασυλο και τη Μετανάστευση, στην οποία δόθηκε η εντολή να εκπονήσει προγράμματα δράσης για διάφορες χώρες προέλευσης αιτούντων άσυλο και/ή λαθρομεταναστών.
Για την εκπόνηση αυτών των προγραμμάτων δράσης η εν λόγω ομάδα ακολούθησε μία συνολική διαπυλωνική προσέγγιση, η οποία λαμβάνει υπόψη διάφορες πτυχές που αφορούν την εξωτερική πολιτική, την οικονομική ανάπτυξη και την διαχείριση των μεταναστευτικών ροών.
Ένα από τα κράτη τα οποία έχουν επιλεγεί για ένα τέτοιο πρόγραμμα δράσης είναι το Μαρόκο.
Τον Οκτώβριο του 1999 το Συμβούλιο υιοθέτησε πρόγραμμα δράσης που προβλέπει μέτρα τα οποία αφορούν μεταξύ άλλων την καταπολέμηση της λαθρομετανάστευσης.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Τάμπερε ενέκρινε στη συνέχεια αυτά τα σχέδια δράσης και εξέφρασε την επιθυμία να εφαρμοστούν τα μέτρα που προβλέπουν τα σχέδια αυτά στο πλαίσιο της εταιρικής σχέσης με τις εν λόγω χώρες.
Κατά την πρώτη σύνοδο της επιτροπής σύνδεσης Μαρόκου - Ευρωπαϊκής Ένωσης στη Ραμπάτ το Φεβρουάριο του 2001 συμφωνήθηκε να συσταθεί μία ομάδα εργασίας σχετικά με τα κοινωνικά ζητήματα και τη μετανάστευση.
Αυτή η ομάδα εργασίας, η οποία έχει συσταθεί με απόφαση του Συμβουλίου Σύνδεσης της 4ης Απριλίου 2001, συνεδρίασε για πρώτη φορά τον Ιούλιο και συνέστησε πράγματι μία άτυπη ομάδα για τη μετανάστευση μεταξύ Ευρωπαϊκής Ένωσης και Μαρόκου.
Σε αυτή τη συνεδρίαση δόθηκε προτεραιότητα σε τρία ζητήματα που αφορούν τη συνεργασία στον τομέα της μετανάστευσης.
Πρώτον, στην κοινωνικοοικονομική συνεργασία και συγκεκριμένα στην ενίσχυση σε πολύ μικρές επιχειρήσεις καθώς και σε μικρομεσαίες επιχειρήσεις.
Δεύτερον, στην κατάρτιση σχετικά με τη λαθρομετανάστευση προς την Ευρωπαϊκή Ένωση και την καταπολέμηση των παρανόμων δικτύων διακίνησης λαθρομεταναστών, περιλαμβανομένης της λαθρομετανάστευσης από τις νοτίως της Σαχάρας χώρες.
Για κάθε ένα από τα θέματα που περιέχονται στο πρόγραμμα δράσης της Ομάδας Υψηλού Επιπέδου θα καταρτιστεί φάκελος ο οποίος θα περιλαμβάνει τα σχέδια που θα πρέπει να εφαρμοστούν από κοινού.
Κάθε φάκελος θα περιλαμβάνει τα εξής στοιχεία: περιγραφή του σχεδίου, ενδεικτική περιγραφή των μέσων που θα πρέπει να χρησιμοποιηθούν σε αυτό, γραμμή του προϋπολογισμού από την οποία μπορεί να χρηματοδοτηθεί το σχέδιο και χρονοδιάγραμμα για την εκτέλεσή του.
Κάθε φάκελος θα μεταβιβαστεί μέσω των διπλωματικών διαύλων στην άλλη πλευρά, η οποία μπορεί να τον συμπληρώσει με δικές της προτάσεις.
Το Συμβούλιο Σύνδεσης, το οποίο θα συνεδριάσει στις 9 Οκτωβρίου, θα συζητήσει το ζήτημα της μετανάστευσης και θα δώσει νέα ώθηση στη συνέχιση της συνεργασίας στον τομέα αυτό.
Δεδομένων των έντονα δραματικών γεγονότων τα οποία συνέβησαν κατά τις τελευταίες εβδομάδες στο Μαρόκο και στις χώρες της Ένωσης, το ζήτημα αυτό είναι ιδιαίτερα σημαντικό.
Τέλος, το Μαρόκο θα αντιπροσωπευθεί από τον Υπουργό Δικαιοσύνης του, τον κ. Azziman, στην Υπουργική Διάσκεψη για τη μετανάστευση, η οποία θα λάβει χώρα στις 16 και 17 Οκτωβρίου εφέτος στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στις Βρυξέλλες, διάσκεψη στην οποία θα συμμετάσχω και εγώ.
Κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, σας ευχαριστώ για τη λεπτομερή απάντηση που μου δώσατε, αλλά θα μου επιτρέψετε να σας κάνω μερικές συμπληρωματικές ερωτήσεις διότι αυτή την ερώτηση την έκανα πριν από τα δραματικά γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου.
Το Συμβούλιο αυτή τη στιγμή έχει επίγνωση των προβλημάτων ασφαλείας που αντιμετωπίζει η ήπειρός μας.
Η πρώτη ερώτηση λοιπόν είναι: γνωρίζει το Συμβούλιο ότι έχουμε ένα ανοιχτό σύνορο μέσω του οποίου δεν μπορεί να διασφαλιστεί η ασφάλεια στην Ευρωπαϊκή Ένωση;
Και σχετικά μ' αυτό, γνωρίζει το Συμβούλιο ότι κάθε μέρα που περνά εκατοντάδες και κάθε μήνα ίσως χιλιάδες άτομα χάνουν τη ζωή τους ως αποτέλεσμα της διατήρησης αυτού του επικίνδυνου ανοιχτού συνόρου, επειδή πολλοί από εκείνους που προσπαθούν να το περάσουν, χάνουν τη ζωή τους;
Επομένως τι μπορεί να κάνει το Συμβούλιο για να εμποδίσει αυτό το ανθρώπινο δράμα να συνεχιστεί και για να εγγυηθεί την ασφάλεια των πολιτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης;
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, δεν μπορώ παρά να απαντήσω στον αξιότιμο βουλευτή ότι ασφαλώς συνειδητοποιούμε όλες τις πτυχές της σοβαρότητας της κατάστασης, τόσο από ανθρώπινη άποψη όσο και από την άποψη της ασφάλειας.
Όπως ανέφερα πριν λίγο, εγώ η ίδια βρισκόμουν πολύ πρόσφατα στο Μαρόκο, στην Ταγγέρη, και εκεί διαπίστωσα πώς ακριβώς τίθεται το πρόβλημα με το στενό το οποίο σε ορισμένα σημεία δικαιολογεί πλήρως το όνομά του, εφόσον στο στενότερο σημείο του έχει πλάτος μόλις δώδεκα ή δεκατέσσερα χιλιόμετρα.
Το συνειδητοποιούμε, ασφαλώς, πλήρως και γι' αυτό τίθενται σε εφαρμογή όλες αυτές οι πρωτοβουλίες.
Γνωρίζω επίσης, από τις επαφές που είχα όχι εξ ονόματος της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά ως βελγίδα Υπουργός σε αποστολή στο Μαρόκο, ότι οι μαροκινές αρχές συνειδητοποιούν και αυτές πλήρως το πρόβλημα.
Ούτε αυτές χαίρονται να βλέπουν τον πληθυσμό τους να ρίχνεται σε τόσο επικίνδυνες περιπέτειες.
Αντιθέτως, αυτό που καμιά φορά λυπεί τις μαροκινές αρχές, και μπορώ να το καταλάβω, είναι ότι έχουμε καμιά φορά την τάση να συνδέουμε κάπως υπερβολικά εύκολα τα πρόσωπα που προέρχονται από την εν λόγω χώρα με κινδύνους για την ασφάλεια.
.
(DE) - Κυρία Πρόεδρε, το Σώμα είχε, κατόπιν δικής μου προτάσεως, ζητήσει μία κοινή ευρωπαϊκή μεθοριακή αστυνομία ή αρχή φύλαξης των συνόρων.
Στις αρχές του έτους η προηγούμενη ιταλική κυβέρνηση καθώς και η γερμανική επανέφεραν την ιδέα.
Θα ήθελα να σας ρωτήσω εάν το Συμβούλιο έχει προχωρήσει στην εξέταση αυτού του ζητήματος της ευρωπαϊκής μεθοριακής αστυνομίας ή αρχής φύλαξης των συνόρων, ή εάν η βελγική Προεδρία προγραμματίζει κάτι σχετικά.
.
(FR) Αυτό που μπορώ να πω στον αξιότιμο βουλευτή είναι ότι το πρόβλημα της ασφάλειας των συνόρων μας απασχολεί στον ύψιστο βαθμό και ότι αποτελεί πράγματι ένα από τα σημεία προτεραιότητας όσον αφορά τη δράση της Προεδρίας μας, ασφαλώς και ενόψει του ότι η διεύρυνση θα επεκτείνει κατά πολύ τα σύνορα αυτά.
Πρόκειται λοιπόν για εξαιρετικά σημαντικό στόχο, στον οποίο αποδίδουμε ιδιαίτερη σημασία και παρακολουθούμε από πολύ κοντά.
Παρόμοια περίπτωση λαθρομετανάστευσης σε πολύ μεγάλη έκταση γίνεται δια μέσου της Τουρκίας προς το Αιγαίο και τα ελληνικά νησιά.
Πρώτον, περιλαμβάνουν και την Τουρκία τα σχέδια τα οποία μας αναφέρατε για το Μαρόκο;
Δεύτερον, έχει κάνει το Συμβούλιο ενέργειες προς την Τουρκία, η οποία έχει χριστεί και υποψήφια χώρα και επομένως έχει επιπλέον υποχρεώσεις έναντι της Ευρωπαϊκής Ένωσης, να φυλάσσει σωστά τα σύνορά της;
Διότι δεν είναι δυνατόν να περνούν χιλιάδες λαθρομετανάστες και να μην το αντιλαμβάνεται.
Τι έχει κάνει το Συμβούλιο;
.
(ΕΝ) Το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να επαναλάβω αυτό που μόλις είπα.
Πρόκειται για ένα θέμα που μας απασχολεί ιδιαίτερα, πολύ περισσότερο επειδή η χώρα μου είναι ένας από τους προτιμώμενους προορισμούς της λαθρομετανάστευσης.
Έχουμε πλήρη επίγνωση του προβλήματος σε όλες τις εκφάνσεις του και εργαζόμαστε πολύ σκληρά και ερχόμαστε σε επαφή με όλους τους τρίτους σχετικά με το θέμα.
Ερώτηση αριθ.
7 του κ.
(H-0705/01):
Θέμα: Παράνομες ελληνοποιήσεις και πλήθος παραβάσεων του κοινοτικού δικαίου, ύστερα από πόρισμα ένορκης διοικητικής εξέτασης Σε πόρισμα ένορκης διοικητικής εξέτασης που διεξήχθη στην ελληνική πρεσβεία της Μόσχας, διαπιστώνονται όχι μόνο πειθαρχικά παραπτώματα, αλλά και ενδείξεις για τέλεση αξιόποινων πράξεων με στόχο παράνομες ελληνοποιήσεις.
Ζητείται μάλιστα περαιτέρω εισαγγελική έρευνα, προκειμένου να διερευνηθούν αυτές, δεδομένου όχι μόνο του πλήθους των παλιννοστήσεων (περίπου 150 000 από την πρεσβεία της Μόσχας), αλλά και της απόκρυψης σημαντικών στοιχείων από υπαλλήλους της ίδιας πρεσβείας.
Να σημειωθεί ότι όλες αυτές οι παραβιάσεις έγιναν παρά την πλήρη συμμετοχή της Ελλάδας στο κεκτημένο του Σένγκεν.
Δεδομένου ότι στις εκλογές του 2000 ψήφισαν άτομα που δεν πληρούσαν τις προϋποθέσεις, δημιουργώντας σοβαρό πολιτικό πρόβλημα, ερωτάται το Συμβούλιο:
Ποια η θέση του Συμβουλίου σχετικά με τις εν λόγω παράνομες πολιτογραφήσεις και το πλήθος των παράνομων παλιννοστήσεων βάσει του κεκτημένου του Σένγκεν;
Έχει υπόψη το πόρισμα αυτό, δεδομένου ότι η ελληνική κυβέρνηση δεν έχει παράσχει μέχρι σήμερα, σύμφωνα με την απάντηση στην γραπτή ερώτηση (Ε-1438/01), οποιοδήποτε στοιχείο σχετικά με τον αριθμό των παράνομων ελληνοποιήσεων και παλιννοστήσεων για τα έτη 1999 και 2000, και σε ποια μέτρα πρόκειται να προβεί, ώστε αφενός να δοθούν τα στοιχεία αυτά από την ελληνική κυβέρνηση και αφετέρου να εξαλειφθούν οι συγκεκριμένες πρακτικές, να υπάρξει διαφάνεια και να ακυρωθούν όλες οι παράνομες ελληνοποιήσεις;
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, τα ερωτήματα που θέτει ο αξιότιμος βουλευτής αφορούν την πολιτογράφηση πολιτών σε κράτος μέλος της Ένωσης και την παλιννόστησή τους.
Αναφέρονται υποψίες σχετικά με πρακτικές για τις οποίες έχει ζητηθεί σήμερα εισαγγελική έρευνα.
Τέλος, η ερώτηση αναφέρει και μια εικαζόμενη σχέση με τις συμφωνίες του Σένγκεν.
Οφείλω να υπενθυμίσω ότι το Συμβούλιο δεν είναι αρμόδιο να αποφανθεί σχετικά με τις συνθήκες υπό τις οποίες τα κράτη μέλη χορηγούν ή όχι την εθνικότητα της χώρας τους.
Πράγματι, η πολιτική για θέματα πολιτογράφησης εμπίπτει στην αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Η εφαρμογή των εν λόγω διατάξεων εμπίπτει συνεπώς, στην προκειμένη περίπτωση, στην αρμοδιότητα της ελληνικής κυβέρνησης, στην οποία θα έπρεπε να απευθυνθεί απευθείας ο αξιότιμος βουλευτής για να λάβει απάντηση στα ερωτήματα που θέτει.
Τέλος, το Συμβούλιο θεωρεί ότι όσον αφορά τις στατιστικές για τις πολιτογραφήσεις και τη μετανάστευση, θα ήταν χρήσιμο να παραπέμψει τον αξιότιμο βουλευτή στην απάντηση που του έδωσε η Επιτροπή τον Ιούλιο σε σχέση με την ερώτηση E-1438/01 για τα προηγούμενα του έτους το οποίο αναφέρεται εδώ έτη και να καλέσει την τελευταία να του παράσχει στοιχεία για το 1999 και το 2000, μόλις τα στοιχεία αυτά καταστούν διαθέσιμα.
Ευχαριστώ για την απάντηση.
Θα ακολουθήσω τη συμβουλή σας όσον αφορά τα στοιχεία του 1999 και 2000, τα οποία σημειωτέον ούτε χθες μπόρεσε να μου δώσει η Επιτροπή διότι δεν τα είχε ακόμα, ενώ βρισκόμαστε στο έτος 2001 και πρέπει να υπάρχουν βεβαίως υποχρεώσεις των κρατών μελών τα οποία είναι στη Συνθήκη Σέγκεν.
Εγώ θα ήθελα να σας ρωτήσω συγκεκριμένα: εάν και εφόσον δοθεί η υπηκοότητα σε κάποιο άτομο ή άτομα από ένα κράτος μέλος, αυτό το άτομο, από τη στιγμή που παίρνει το διαβατήριο ή την ταυτότητα του κράτους μέλους, μπορεί να εγκατασταθεί οπουδήποτε μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αν λοιπόν αποδειχθεί εκ των υστέρων ότι κακώς δόθηκε αυτή η υπηκοότητα, έχει υποχρέωση το κράτος μέλος το οποίο έδωσε την υπηκοότητα αυτή να δώσει τα στοιχεία αυτά στα υπόλοιπα κράτη μέλη, ώστε να μπορεί να εντοπισθεί το άτομο το οποίο κακώς είναι εγκατεστημένο στην Ευρωπαϊκή Ένωση;
Και αν έχει την υποχρέωση αυτή προς την Ευροπόλ και τα άλλα κράτη μέλη, σας ερωτώ αν έχουν δοθεί τέτοια στοιχεία από την ελληνική κυβέρνηση.
Διότι αποδεδειγμένα υπάρχουν άτομα που πήραν την ελληνική υπηκοότητα χωρίς να το δικαιούνται.
.
(ΕΝ) Το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να επαναλάβω αυτό που μόλις είπα.
Η πολιτογράφηση είναι αποκλειστική αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Δεν πήρα απάντηση επί της ουσίας.
Εγώ δεν αμφισβητώ ότι η υπηκοότητα δίδεται από το κράτος μέλος, αλλά ρωτάω τι θα γίνει εάν έχει δοθεί στραβά και βρίσκεται, παραδείγματος χάριν, ένα άτομο σε ένα άλλο κράτος μέλος.
Πώς θα εντοπιστεί στη συνέχεια;
Ποιός είναι ο πρακτικός τρόπος να το εντοπίσουμε;
.
(ΕΝ) Και πάλι, αφού η πολιτογράφηση εμπίπτει στην αρμοδιότητα των κρατών μελών, εναπόκειται στο δικαστικό σώμα των εκάστοτε κρατών μελών να αποφασίσει εάν η πολιτογράφηση με παράνομα μέσα, όταν αποδεικνύεται, επιτρέπει οποιοδήποτε μέτρο.
Είναι θέμα των κρατών μελών.
Δεν είναι δουλειά του Συμβουλίου ή της Ευρωπαϊκής Ένωσης να αποφασίσουν τι θα συμβεί.
Όποιος έχει διαβατήριο, μπορεί να το χρησιμοποιεί.
Ερώτηση αριθ.
8 του κ.
(H-0715/01):
Θέμα: Η πιο φεντεραλιστική χώρα της ΕΕ Σύμφωνα με δημοσιεύματα του Τύπου, ο Βέλγος πρωθυπουργός, Guy Verhofstadt, αποκάλεσε τη Φινλανδία ως την πιο φεντεραλιστική χώρα της Ευρώπης.
Συμμερίζεται ο εκπρόσωπος της χώρας που ασκεί την Προεδρία τούτο το χαρακτηρισμό, και σε ποια γνώση της φινλανδικής πραγματικότητας βασίζεται αυτός;
Κυρία Neyts-Uyttebroeck, σας προσκαλώ να απαντήσετε στην ερώτηση του κ. Esko Olavi Seppδnen.
Νομίζω ότι αναφέρεται στην Φινλανδία.
(Γέλια)
.
(ΕΝ) Συγγνώμη που δεν το άκουσα αυτό.
Καταλαβαίνω αρκετά καλά τα ισπανικά, αλλά όχι όλα.
Μερικές φορές νομίζω ότι είμαι τυχερή που δεν τα καταλαβαίνω όλα.
Σας ευχαριστώ, κύριε βουλευτά, για την ερώτησή σας, όμως οι δηλώσεις που αναφέρατε δεν έγιναν από τον Πρωθυπουργό κ. Verhofstadt υπό την ιδιότητά του ως Προέδρου του Συμβουλίου.
Δεν μπορώ επομένως να τις σχολιάσω εξ ονόματος του Συμβουλίου το οποίο αντιπροσωπεύω σήμερα εδώ.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Υπουργέ, όταν η Σουηδία ήταν προεδρεύουσα χώρα, υπήρχε η συνήθεια να παρέχεται στον προεδρεύοντα υπουργό η δυνατότητα της γραπτής απάντησης, εάν εκείνος δεν απαντούσε σε ερώτηση που του ετίθετο κατά την ώρα των ερωτήσεων.
Θυμάμαι ότι ο σουηδός Υπουργός Ευρωπαϊκών Υποθέσεων απαντούσε πολύ συχνά γραπτώς στις ερωτήσεις, επί των οποίων δεν ήθελε να λάβει θέση ως προεδρεύων του Συμβουλίου.
Γι' αυτό λοιπόν ρωτώ την κ. εκπρόσωπο του Βελγίου μήπως θα μπορούσε να ακολουθήσει για τη συγκεκριμένη ερώτηση τη γραμμή που είχε υιοθετήσει η Σουηδία και να μου απαντήσει στο εν λόγω ερώτημα γραπτώς, ως Υπουργός του Βελγίου, παραθέτοντάς μου επίσης τη θέση του Βελγίου σχετικά με το ποια θεωρείται η πιο φεντεραλιστική χώρα της Ευρώπης.
Διότι βέβαια είναι εντελώς αβάσιμος ο ισχυρισμός ότι πρόκειται για τη Φινλανδία, όπως διατύπωσε ο πρωθυπουργός του Βελγίου και μάλιστα σε συνέντευξη τύπου που παραχώρησε στο πλαίσιο της βελγικής Προεδρίας.
.
(ΕΝ) Το μόνο που μπορώ να κάνω είναι να επαναλάβω αυτό που είπα.
Η δήλωση έγινε από τον κ. Verhofstadt υπό την ιδιότητά του ως Πρωθυπουργού του Βελγίου, όχι ως Προεδρεύοντα του Συμβουλίου.
Γι' αυτό, δεν μπορώ να σχολιάσω αυτές τις δηλώσεις εξ ονόματος του Συμβουλίου.
Ερώτηση αριθ.
9 της κ.
(H-0717/01):
Θέμα: Συμφωνία συνεργασίας με το Ιράν και νομοθετικές μεταρρυθμίσεις για τις γυναίκες Τόσο ο πολιτικός διάλογος μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και του Ιράν όσο και η τελευταία συνάντηση της Τρόικα τον περασμένο Σεπτέμβριο στην Τεχεράνη, ενδέχεται άραγε να σημάνουν κάποια πρόοδο στη νομική θέση των γυναικών του Ιράν;
Ποια συγκεκριμένη βελτίωση αναμένεται;
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, πρωταρχικός στόχος της πολιτικής της Ευρωπαϊκής Ένωσης έναντι του Ιράν είναι να ενθαρρύνει τις εσωτερικές μεταρρυθμίσεις στην εν λόγω χώρα.
Το ζήτημα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων αποτελεί σημαντικό σημείο στον πολιτικό διάλογο με το Ιράν.
Μια ενδεχόμενη συμφωνία εμπορίου και συνεργασίας με την εν λόγω χώρα θα πρέπει να περιλαμβάνει και ρήτρες σχετικά με τα ανθρώπινα δικαιώματα.
Κατά την τελευταία συνάντηση πολιτικού διαλόγου που πραγματοποιήθηκε στις 3 Σεπτεμβρίου στην Τεχεράνη, η Ένωση ανέφερε το θέμα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και τα ζητήματα των μεταρρυθμίσεων στο δικαστικό σύστημα και των δημοκρατικών δικαιωμάτων, συμπεριλαμβανομένης της ελευθερίας της έκφρασης και του Τύπου, της θανατικής ποινής, καθώς και τις πρόσφατες περιπτώσεις λιθοβολισμού με θύματα ορισμένες γυναίκες.
Όσον αφορά την κατάσταση των γυναικών στο Ιράν, ένας συγκεκριμένος στόχος είναι η βελτίωση της νομικής θέσης των γυναικών, αλλά και μια βελτίωση της συγκεκριμένης κατάστασής τους.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση σημείωσε με ενδιαφέρον τις προσπάθειες της ιρανικής κυβέρνησης και του κοινοβουλίου ενόψει της θέσπισης νέας νομοθεσίας υπέρ των γυναικών και των κοριτσιών.
Αναφέρομαι, για παράδειγμα, στο σχέδιο νόμου που αποσκοπεί στην αύξηση της νόμιμης ηλικίας γάμου για τα κορίτσια στα 15, καθώς και στο σχέδιο νόμου που παρέχει στις γυναίκες δικαίωμα διαζυγίου χωρίς προϋποθέσεις.
Δυστυχώς, το Συμβούλιο δεν μπορεί, μέχρι σήμερα, παρά να εκφράσει τη λύπη του για το ότι οι προσπάθειες αυτές δεν καρποφόρησαν, πράγμα που οφείλεται στην αντίδραση άλλων ιρανικών οργάνων, και συγκεκριμένα του Συμβουλίου θεματοφυλάκων.
Κατά την τελευταία σύνοδο της Επιτροπής Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων στη Γενεύη, η Ευρωπαϊκή Ένωση έλαβε την πρωτοβουλία να καταθέσει ψήφισμα σχετικά με την κατάσταση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων στην Ισλαμική Δημοκρατία του Ιράν.
Η σουηδική Προεδρία κατέθεσε σχέδιο ψηφίσματος εξ ονόματος της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το εν λόγω ψήφισμα εγκρίθηκε στις 20 Απριλίου 2001.
Αναφέρει ότι η Επιτροπή Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων εκφράζει ικανοποίηση για τις βελτιώσεις που παρατηρήθηκαν στον τομέα της εκπαίδευσης των γυναικών, της υγείας, της συμμετοχής στη δημοκρατική ζωή της Ισλαμικής Δημοκρατίας του Ιράν, καθώς και για τις προσπάθειες που καταβάλλονται για τη βελτίωση της κατάστασης των γυναικών και των κοριτσιών, ιδίως μέσω νόμων με στόχο την αύξηση της ηλικίας γάμου και την άρση της απαγόρευσης σπουδών στο εξωτερικό για τις άγαμες γυναίκες, αλλά εκφράζει τη βαθιά της ανησυχία για το ότι τα κείμενα αυτά δεν έχουν ακόμα γίνει νόμος, πράγμα το οποίο θα αποτελούσε ένα μέσο για να τεθεί τέλος στις συστηματικές διακρίσεις που επιβάλλει η νομοθεσία και η πρακτική κατά των γυναικών και των κοριτσιών και να αρθούν τα εμπόδια για την πλήρη και ισότιμη άσκηση από τις γυναίκες και τα κορίτσια των θεμελιωδών τους δικαιωμάτων.
Κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, σας ευχαριστώ πολύ για την απάντηση αυτή που θεωρώ ελπιδοφόρα σε ένα ζήτημα στο οποίο νομίζω ότι υπάρχουν σοβαρές δυσκολίες.
Θα ήθελα να σας ρωτήσω αν το Συμβούλιο δεν θα συμφωνούσε με την πραγματοποίηση ενός ελέγχου, ακόμη και με την κατάρτιση ενός ημερολογίου σχετικά με την υλοποίηση των προόδων στην κατάσταση των γυναικών σε νόμους, διότι το Συμβούλιο γνωρίζει, όπως κι εμείς, ότι αν αυτές οι βελτιώσεις δεν ενσωματωθούν σε νόμους δεν εδραιώνονται.
Ωστόσο, κατανοώ ότι το Συμβούλιο εργάζεται πολύ σοβαρά και σε συμφωνία με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σ' αυτό το θέμα, αλλά δεν πιστεύει το Συμβούλιο ότι θα έπρεπε κάποια στιγμή να καταρτιστεί ένα χρονοδιάγραμμα σχετικά με την υλοποίηση σε νόμους των προόδων και των βελτιώσεων της κατάστασης των γυναικών ως μοναδικό τρόπο εδραίωσής τους;
.
(FR) Αγαπητή κυρία, θα ήθελα να σας απαντήσω ότι η πρότασή σας είναι ασφαλώς ενδιαφέρουσα.
Πιστεύω ότι αυτό που έχει σημασία στην εξέλιξη της κατάστασης είναι ότι ο πολιτικός διάλογος φαίνεται πλέον να έχει τεθεί σε μια σοβαρή τροχιά και πιστεύω ότι πρέπει όλοι, ο καθένας στο επίπεδό του, να προσπαθήσουμε να τον συνεχίσουμε, να τον διευρύνουμε και να τον διατηρήσουμε, ούτως ώστε να ενθαρρύνουμε τις αρχές εκείνες που καταβάλλουν προσπάθειες για να συνεχιστεί η πρόοδος προς αυτή την κατεύθυνση.
Ερώτηση αριθ.
10 του κ.
(H-0719/01):
Θέμα: Επιστροφή στο Ζαΐρ των καταθέσεων που είχε ο Μομπούτου στο εξωτερικό Είναι ευπρόσδεκτη η βελγική νομοθεσία που επιτρέπει σε μεμονωμένα άτομα να προβαίνουν σε ενέργειες για τη σύλληψη των υπόπτων για εγκλήματα πολέμου που εισέρχονται στο Βέλγιο· θα μπορούσε ωστόσο ο ασκών την Προεδρία στο Συμβούλιο να καταδείξει ποια άτομα έχουν δικαστεί για τα εγκλήματα πολέμου που διαπράχθηκαν στο πρώην Κονγκό και να αναφέρει, αφενός, ποια μέτρα έχουν ληφθεί για να επιστραφούν στο Ζαΐρ τα ποσά που έχουν κατατεθεί σε τράπεζες του Βελγίου και άλλων χωρών στο όνομα του πρώην "Προέδρου" Μομπούτου του Ζαΐρ και, αφετέρου, ποιες ενέργειες έχουν γίνει για να κατασχεθούν τα άλλοτε περιουσιακά στοιχεία της οικογένειάς του τα οποία υπάρχουν στις Βρυξέλλες;
.
(NL) Έχω να απαντήσω το εξής: το ερώτημα που θέσατε, κύριε βουλευτά, εμπίπτει στις αρμοδιότητες του Συμβουλίου.
Η βελγική Προεδρία ήταν πιθανόν η καλύτερη Προεδρία που είδα στα 18 χρόνια που είμαι βουλευτής αυτού του Σώματος.
Έχει απτά αποτελέσματα για τους πολίτες.
Η ερώτησή μου δεν αναφέρεται μόνο στους πόρους του Μομπούτου που βρίσκονται διάσπαρτοι σε όλη την Ευρώπη και κοιμούνται σε τράπεζες ή χρησιμοποιούνται ίσως από ανεπιθύμητους τύπους.
Έχει να κάνει και με τη νομοθεσία του Βελγίου η οποία προφανώς επιτρέπει τη σύλληψη ατόμων ύποπτων για εγκλήματα πολέμου.
Είχαμε τη πρόσφατη περίπτωση του ισραηλινού Πρωθυπουργού εναντίον του οποίου απειλήθηκε να κινηθούν νομικές διαδικασίες.
Η ερώτησή μου έχει επίσης να κάνει με την ιστορική ευθύνη της Ευρωπαϊκής Ένωσης, συμπεριλαμβανόμενης της Προεδρίας, για την αποικιοκρατία και τις θηριωδίες που διαπράχθηκαν σε διάφορα κράτη.
Για παράδειγμα, μπορεί να μου πει η Προεδρεύουσα ποιοι έχουν κατηγορηθεί μέχρι τώρα για συνενοχή στο φόνο του προέδρου Λουμούμπα και την ανάρρηση στην εξουσία του ψυχοπαθούς Μομπούτου, που οδήγησε σε μεγάλες ταλαιπωρίες την πρώην αποικία του Κονγκό;
.
(ΕΝ) Θα ήθελα να πω στον αξιότιμο βουλευτή ότι, όταν του είπα ότι η ερώτησή του αφορά θέματα που δεν εμπίπτουν στην αρμοδιότητα του Συμβουλίου, αναφερόμουν στην ερώτηση ως σύνολο.
Ερωτήσεις που αφορούν τη βελγική κυβέρνηση πρέπει να απευθύνονται στην ίδια.
Εγώ είμαι εδώ για να εκπροσωπήσω την Προεδρία του Συμβουλίου ολόκληρης της Ευρωπαϊκής Ένωσης, όπως πολύ καλά γνωρίζετε.
(Διαμαρτυρίες από τον κ. Andrews)
Η απάντηση που έδωσε η κ. Πρόεδρος είναι σαφής.
Κυρία Πρόεδρε, αν το επιθυμείτε, έχετε το λόγο.
.
(ΕΝ) Αυτό είναι μάλλον προσωπικό σχόλιο.
Δεν φοβάμαι να απαντήσω, αλλά σήμερα το πρωΐ ο Υπουργός Michel ήταν εδώ.
Μίλησε επί μακρόν για την έκβαση της διάσκεψης του Durban.
Αν είχατε ερωτήσεις για το δικό σας ή το δικό μου ή το αποικιοκρατικό παρελθόν άλλων λαών, τότε έπρεπε να τον ερωτήσετε εκείνη την ώρα, να κάνετε τα σχόλιά σας και να διατυπώσετε την κριτική σας.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα, οι ερωτήσεις 11 και 12 θα εξεταστούν από κοινού.
Ερώτηση αριθ.
11 του κ.
(H-0720/01):
Θέμα: Ελεύθερη κυκλοφορία των πολιτών της ΕΕ και νομιμότητα των ενεργειών της ιταλικής κυβέρνησης Μετά τις συζητήσεις σχετικά με τα γεγονότα πριν, κατά και μετά τη σύνοδο του G8 στη Γένοβα, παραμένουν ορισμένα ερωτήματα ως προς το πώς το Συμβούλιο χαρακτηρίζει και αξιολογεί, από αυστηρά νομική άποψη, τις ενέργειες της ιταλικής κυβέρνησης.
Η ιταλική κυβέρνηση ήρε την ισχύ της Συνθήκης του Σένγκεν.
Θεωρεί το Συμβούλιο ότι αυτή η άρση ήταν επαρκώς δικαιολογημένη και σύμφωνη με τα όσα προβλέπει η ίδια η Συνθήκη του Σένγκεν;
Μετά την άρση ισχύος της Συνθήκης του Σένγκεν, ποιο νομικό καθεστώς ισχύει, κατά τη γνώμη του Συμβουλίου, ως προς την κυκλοφορία των πολιτών χώρας μέλους της ΕΕ στη χώρα μέλος που ήρε την ισχύ της Συνθήκης Σένγκεν;
Παύουν να ισχύουν και οι διατάξεις της Συνθήκης ΕΕ για την ελεύθερη κυκλοφορία;
Έχει δηλαδή η ιταλική κυβέρνηση το δικαίωμα να απαγορεύει σε εκατοντάδες έλληνες πολίτες που πήγαιναν στην Ιταλία (για να διαδηλώσουν στη Γένοβα) την έξοδο από το πλοίο τους στο λιμάνι της Ανκόνα, χωρίς καν προηγούμενο έλεγχο των διαβατηρίων τους και χωρίς καμιά εξήγηση;
Ερώτηση αριθ.
12 του κ.
(H-0724/01):
Θέμα: Καταχώρηση στο μητρώο του SIS Με την αφορμή των συνεδριάσεων του Συμβουλίου της Ευρώπης στο Γκέτεμποργκ και της Ομάδας των 8 στη Γένοβα διοργανώθηκαν μεγάλες διαδηλώσεις και σημειώθηκαν σοβαρές εμπλοκές ανάμεσα σε ορισμένες ομάδες διαδηλωτών και την αστυνομία..
Τόσο στο Γκέτεμποργκ όσο και στην Γένοβα η αστυνομία προέβη σε βιαιοπραγίες όπως κακομεταχείριση, αυθαίρετες συλλήψεις και προσβλητική μεταχείριση ειρηνικών διαδηλωτών.
Κατά της πλειοψηφίας των συλληφθέντων στις εν λόγω δύο διαδηλώσεις δεν έχει ασκηθεί ακόμα καμία προσφυγή.
Μπορεί το Συμβούλιο να διαβεβαιώσει ότι δεν πρόκειται να καταγραφούν στο μητρώο του SIS τα ονόματα των διαδηλωτών που συνελήφθησαν και των οποίων η ταυτότητα έχει διαπιστωθεί, αλλά οι οποίοι δεν θεωρούνται ύποπτοι;
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, οι ερωτήσεις τις οποίες υποβάλλουν οι αξιότιμοι βουλευτές αφορούν, αφενός, τις προϋποθέσεις επανάληψης των ελέγχων στα εσωτερικά σύνορα κράτους που εφαρμόζει το κεκτημένο του Σένγκεν και, αφετέρου, τις προϋποθέσεις εισαγωγής καταχωρήσεων στο "Σύστημα Πληροφοριών Σένγκεν" σε σχέση με τα γεγονότα που εκτυλίχθηκαν στη Γένοβα κατά τη διάρκεια του G8.
Όσον αφορά το πρώτο σημείο, η προκειμένη περίπτωση δεν αντιστοιχεί στην πραγματικότητα σε αυτό που οι αξιότιμοι βουλευτές αποκάλεσαν στην ερώτησή τους, παραθέτω "άρση της ισχύος της Συνθήκης του Σένγκεν" .
Η επανάληψη των ελέγχων είναι μέτρο το οποίο προβλέπεται ρητώς στο άρθρο 2, εδάφιο 2 της Σύμβασης εφαρμογής της συμφωνίας του Σένγκεν.
Το άρθρο αυτό, καθώς και η διαδικασία εφαρμογής του, την οποία ενέκριναν οι πολιτικές αρχές των κρατών που εφαρμόζουν το κεκτημένο του Σένγκεν το 1995, αποτελούν μέρος του κεκτημένου του Σένγκεν το οποίο έχει ενσωματωθεί στο δίκαιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οι ιταλικές αρχές έκριναν ότι η δημόσια τάξη ή η εθνική ασφάλεια απαιτούσαν τη διενέργεια εθνικών συνοριακών ελέγχων, προσαρμοσμένων στην κατάσταση, στα εσωτερικά σύνορα κατά τη σύνοδο κορυφής του G8 στη Γένοβα, και ειδικότερα από τις 14 έως τις 21 Ιουλίου 2001.
Πρόκειται ασφαλώς για εξαιρετικό μέτρο, αλλά για μέτρο το οποίο έχουν χρησιμοποιήσει ήδη κατά το παρελθόν άλλα κράτη μέλη με την ευκαιρία εκδηλώσεων πολιτικού ή αθλητικού χαρακτήρα, οι οποίες θα μπορούσαν να προκαλέσουν κινδύνους όσον αφορά την τήρηση της δημόσιας τάξης.
Όσον αφορά τώρα το δεύτερο σημείο, υπενθυμίζω στους αξιότιμους βουλευτές την απάντηση που είχαμε δώσει ήδη κατά τη σύνοδο του Ιουνίου 2001 για το ίδιο θέμα, ότι δηλαδή το Συμβούλιο δεν είναι αρμόδιο για να απαντήσει στο ερώτημα αν εισήχθησαν καταχωρήσεις στο "Σύστημα Πληροφοριών Σένγκεν" για ορισμένα άτομα που ενεπλάκησαν σε αυτά τα επεισόδια.
Πράγματι, η εισαγωγή καταχώρησης στο ΣΠΣ εμπίπτει στην αρμοδιότητα των κρατών μελών.
Υπενθυμίζεται ότι δυνάμει του άρθρου 94 της Σύμβασης εφαρμογής της συμφωνίας του Σένγκεν, το οποίο σας παραθέτω: "το σύστημα πληροφοριών Σένγκεν" περιλαμβάνει αποκλειστικά τις κατηγορίες δεδομένων που παρέχονται από τα συμβαλλόμενα μέρη και είναι απαραίτητα για τους σκοπούς που προβλέπονται στα άρθρα 95 έως 100.
Το συμβαλλόμενο μέρος που παρέχει τις πληροφορίες ελέγχει αν η σπουδαιότητα της συγκεκριμένης περίπτωσης αιτιολογεί την εισαγωγή τους στο σύστημα πληροφοριών Σένγκεν.
Επιπλέον, το άρθρο 104 διευκρινίζει με τη σειρά του ότι, παραθέτω: "η εθνική νομοθεσία του καταχωρούντος συμβαλλομένου μέρους εφαρμόζεται στην καταχώρηση, με την επιφύλαξη αυστηρότερων προϋποθέσεων προβλεπομένων από την παρούσα Σύμβαση" .
Τέλος, υπενθυμίζω στον αξιότιμο βουλευτή ότι το κεκτημένο Σένγκεν έχει δημοσιευθεί στην Επίσημη Εφημερίδα L 239, με ημερομηνία 22 Σεπτεμβρίου 2000.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να μιλήσω γαλλικά για να γίνω καλύτερα κατανοητός.
Ευχαριστώ, κυρία Πρόεδρε, για την απάντηση και τις πληροφορίες σας.
Γνώριζα ποια ήταν η κατάσταση όσον αφορά το κεκτημένο του Σένγκεν, αλλά είναι καλό να επιβεβαιώνεται.
Πρώτον, κυρία Πρόεδρε.
Δεν μιλώ για άρση.
Πρόκειται για λάθος των μεταφραστικών υπηρεσιών σας, μιλώ για αναστολή.
Είναι άλλο πράγμα, και αυτή είναι η σωστή λέξη.
Μιλώ ταπεινά ελληνικά, συγχωρήστε με γι' αυτό.
Δεύτερον, κυρία.
Μιλήσατε για την επανάληψη των ελέγχων.
Αλλά στην περίπτωση που αναφέρω στην ερώτησή μου, αγαπητή κυρία, την περίπτωση 150 νεαρών Ελλήνων που απελάθηκαν πριν καν αποβιβαστούν στο λιμάνι της Ανκόνα, δεν διενεργήθηκε έλεγχος.
Γι' αυτό, σας θέτω την ακόλουθη ερώτηση: όταν αναστέλλεται η εφαρμογή του Σένγκεν, ποιο είναι το νομικό καθεστώς που εφαρμόζεται;
Πρόκειται, υποθέτω για το καθεστώς που προβλέπει γενικά η συνθήκη, δηλαδή η ελεύθερη κυκλοφορία με έλεγχο των διαβατηρίων.
Τα διαβατήρια δεν ελέγχθηκαν, κυρία μου.
Και αυτό, συγχωρήστε με, είναι εντελώς παράνομο, είναι λυπηρό και είναι κάτι χειρότερο: αφορά την ευρωπαϊκή δικαιοσύνη.
Και νομίζω ότι αυτό πρέπει να κάνετε, σεις, το Συμβούλιο ή η Επιτροπή.
.
(FR) Ακούστε, το μόνον που μπορώ να κάνω είναι να επαναλάβω αυτά που είπα.
Αν έγινε λάθος στη μετάφραση, ζητώ συγνώμη.
Βάλατε τα πράγματα στη θέση τους.
Κατά τα λοιπά, σημείωσα τα σχόλιά σας και θα τα διαβιβάσω όπου δει.
Θεωρώ εξαιρετικά σοβαρό το γεγονός ότι το Συμβούλιο δεν είναι σε θέση να απαντήσει στο ερώτημα σχετικά με το γεγονός ότι άτομα τα οποία είναι ύποπτα για αδικήματα ή έχουν διαπράξει αδικήματα περιλαμβάνονται στην τράπεζα δεδομένων της ΕΕ ΣΠΣ.
Δεν πρόκειται για το ερώτημα εάν το ΣΠΣ μπορεί να ανταποκριθεί στην πλέον θεμελιώδη απαίτηση για νομική ασφάλεια.
Παρόλα αυτά, εγώ ερμηνεύω την απάντηση του Συμβουλίου ως εξής: είναι δυνατόν, και κανείς δεν το ελέγχει, να αποφασίσει ένα κράτος μέλος να εισαγάγει τα στοιχεία ενός προσώπου στο μητρώο του ΣΠΣ χωρίς να υπάρχουν υποψίες ότι το άτομο αυτό διέπραξε κάποιο αδίκημα και χωρίς να έχει καταδικαστεί το άτομο αυτό για κάποιο αδίκημα, αλλά απλώς διότι συμμετείχε σε μία διαδήλωση και εντοπίστηκε από την αστυνομία.
Κάτι τέτοιο είναι απολύτως απαράδεκτο και βρίσκεται σε σύγκρουση με την έννοια του δικαίου.
Θα μπορούσατε μήπως να μου επιβεβαιώσετε ότι εφόσον ένα κράτος εισαγάγει στο αρχείο τα στοιχεία ενός ατόμου το οποίο δεν έχει διαπράξει αδίκημα, τα στοιχεία του θα περιλαμβάνονται πλέον στο ΣΠΣ και οι πληροφορίες για το άτομο αυτό θα εμφανίζονται κάθε φορά που θα υπόκειται σε συνοριακούς ελέγχους ή σε ελέγχους εντός του Σένγκεν;
.
(ΕΝ) Το μόνο που μπορώ να βεβαιώσω είναι ότι είναι ευθύνη των κρατών μελών να εισαγάγουν τα προσωπικά δεδομένα στο Σύστημα Πληροφοριών Σένγκεν.
Σύμφωνα με τη Συνθήκη, είναι υποχρεωμένα να εξασφαλίσουν ότι η σημασία της περίπτωσης δικαιολογεί κάθε τέτοια εισαγωγή στο σύστημα.
Επομένως, αυτό είναι ευθύνη των κρατών μελών.
Έχω πραγματικά μια ένσταση επί της διαδικασίας, κύριε Πρόεδρε.
Η κ. Πρόεδρος μου είπε ότι έλαβε υπόψη την ερώτησή μου και θα τη διαβιβάσει όπου δει.
Αυτό σημαίνει ότι θα λάβω απάντηση αργότερα, κάποια στιγμή;
.
(FR) Αυτό που σας είπα είναι ότι θα εξετάσουμε περαιτέρω τις ερωτήσεις σας και αν θεωρηθεί ότι περιέχουν στοιχεία που εμπίπτουν στην αρμοδιότητα του Συμβουλίου, τότε θα έχουμε τη δυνατότητα να σας απαντήσουμε.
Εάν, εντούτοις, θεωρηθεί ότι όλες αυτές οι πτυχές εμπίπτουν στην αποκλειστική αρμοδιότητα ενός ή περισσοτέρων κρατών μελών, τότε δεν θα είμαι σε θέση να σας δώσω οποιαδήποτε απάντηση εξ ονόματος του Συμβουλίου.
Ευχαριστώ πολύ, κυρία Πρόεδρε.
Η κ. Πρόεδρος έχει απαντήσει και, ανάλογα με το τι θα συμβεί, ο κ. Παπαγιαννάκης θα έχει τους απαραίτητους μηχανισμούς στη διάθεσή του για να απευθυνθεί στο Συμβούλιο.
Δεδομένου ότι αναφέρονται στο ίδιο θέμα οι ερωτήσεις 13 και 14 θα εξεταστούν από κοινού.
Ερώτηση αριθ.
13 του κ.
(H-0721/01):
Θέμα: Προτεραιότητες της έκτακτης συνεδρίασης της γενικής συνέλευσης του ΟΕΗ με θέμα "το παιδί" Στις 5 Ιουλίου 2001 το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ενέκρινε ψήφισμα σχετικά με τις θέσεις της ΕΕ για την έκτακτη συνεδρίαση της γενικής συνέλευσης του ΟΗΕ σχετικά με το θέμα του παιδιού, η οποία θα λάβει χώρα κατά τα τέλη Σεπτεμβρίου.
Στο ψήφισμά του το Κοινοβούλιο καλεί το Συμβούλιο να του υποβάλει έκθεση σχετικά με τα μέτρα που έλαβε η ΕΕ, τις προτεραιότητές της ενόψει έκτακτης συνεδρίασης και τη δράση της κατά τη διάρκειά της.
Πού βρίσκεται η έκθεση αυτή;
Με ποιόν τρόπο έλαβε υπόψη του το Συμβούλιο την παράκληση του Κοινοβουλίου να υποστηρίξει την ιδέα ότι η οικογένεια είναι η θεμελιώδης ενότητα της κοινωνίας και ότι το θέμα της συνεδρίασης "A World Fit for Children" ( "Ένας Κόσμος Κατάλληλος για τα Παιδιά" ) θα πρέπει να είναι επίσης ένας κόσμος κατάλληλος για την οικογένεια;
Ερώτηση αριθ.
14 της κ.
(H-0722/01):
Θέμα: Η θέση της ΕΕ όσον αφορά την Παγκόσμια Διάσκεψη του ΟΗΕ για τα Παιδιά Λαμβάνοντας υπόψη ότι το ψήφισμα της 5ης Ιουλίου 2001 όσον αφορά τη θέση της ΕΕ για την Έκτακτη Γενική Συνέλευση του ΟΗΕ (UΝGΑSS) για τα Παιδιά, αναφέρει ότι "η Οικογένεια είναι η θεμελιώδης μονάδα της κοινωνίας η οποία έχει την πρωταρχική ευθύνη για την προστασία, ανατροφή και ανάπτυξη του παιδιού" , θα μπορούσε άραγε το Συμβούλιο να μας πληροφορήσει για ποιο λόγο η Αντιπροσωπεία της ΕΕ στον ΟΗΕ προωθεί τον όρο "η Οικογένεια στις διάφορες μορφές της" ως θεμελιώδη μονάδα της κοινωνίας και ποιος συμφώνησε στη νέα αυτή ερμηνεία μετά την ψηφοφορία του Ιουλίου;
Εξάλλου, ενόψει του γεγονότος ότι ο όρος "υπηρεσίες στον τομέα της υγιεινής της αναπαραγωγής" έχει επίσημα καθορισθεί σε επίπεδο ΟΗΕ ότι περιλαμβάνει την άμβλωση, μήπως θα μπορούσε το Συμβούλιο να εξηγήσει για ποιο λόγο η Αντιπροσωπεία της ΕΕ στον ΟΗΕ στηρίζει τις "παγκοσμίως προσβάσιμες υπηρεσίες υγείας και φροντίδας, συμπεριλαμβανομένης και της γενετήσιας και αναπαραγωγικής υγιεινής" και πώς συμβιβάζεται με την απάντηση του Συμβουλίου της 14ης Μαρτίου 2001 στην οποία το Συμβούλιο αναφέρει ότι: "όσον αναφορά το συγκεκριμένο ζήτημα της άμβλωσης, το Συμβούλιο υπενθυμίζει ότι η εθνική νομοθεσία που αφορά την άμβλωση δεν εμπίπτει στην κοινοτική αρμοδιότητα" .
.
(NL) Καταρχάς θα ήθελα να σας θυμίσω ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση καθεαυτή δεν έχει επίσημο καθεστώς ούτε είναι διαπιστευμένη στα Ηνωμένα Έθνη.
Το άρθρο 19 της Συνθήκης για την Ευρωπαϊκή Ένωση προβλέπει ότι τα κράτη μέλη συντονίζουν τη στάση τους σε διεθνείς οργανισμούς και διεθνείς διασκέψεις και ότι υπερασπίζονται εκεί τις κοινές θέσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Οι κοινές θέσεις της Ευρωπαϊκής Ένωσης, περιλαμβανομένων και αυτών για ζητήματα που αναφέρατε στις ερωτήσεις σας, κύριοι βουλευτές, συμφωνούνται και καθορίζονται στο πλαίσιο της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας και απαιτούν ομοφωνία όλων των κρατών μελών της Ένωσης.
Εφόσον εγκριθεί μία θέση της Ευρωπαϊκής Ένωσης από τα κράτη μέλη, περιλαμβάνεται στη διαδικασία διαπραγματεύσεων με άλλα μέλη των Ηνωμένων Εθνών.
Δεδομένου ότι η διεθνής κοινότητα επιθυμεί την επίτευξη ομοφωνίας σχετικά με τα σχέδια εγγράφων που θα υποβληθούν στην Ειδική Σύνοδο των Ηνωμένων Εθνών για τα παιδιά, οι συγκεκριμένες θέσεις και η διατύπωσή τους όσον αφορά το σχέδιο εγγράφων αποτελούν αντικείμενο διαρκών διαπραγματεύσεων και τροποποιήσεων προκειμένου να επιτευχθεί συμφωνία σχετικά με σχέδιο δράσης το οποίο θα μπορούσε να υποστηριχτεί στο σύνολό του από τα Ηνωμένα Έθνη.
Εξάλλου θα ήθελα να υπογραμμίσω άλλη μία φορά ότι στο άρθρο 152, παράγραφος 5 της Συνθήκης προβλέπεται ότι κατά την παρέμβαση της Κοινότητας στον τομέα της δημόσιας υγείας γίνονται σεβαστές πλήρως οι ευθύνες των κρατών μελών για την οργάνωση και παροχή των υπηρεσιών δημόσιας υγείας και ιατροφαρμακευτικής περίθαλψης.
Όσον αφορά τους όρους "οικογένεια" και "φροντίδα της αναπαραγωγικής υγείας" , τα κράτη μέλη εμπνεύστηκαν από τη διατύπωση στην οποία είχαν συμφωνήσει μεταξύ τους κατά την διάρκεια διαφόρων προηγουμένων παγκοσμίων διασκέψεων των Ηνωμένων Εθνών, ιδιαίτερα αυτών του Καΐρου, του Πεκίνο και της Κοπεγχάγης.
Η Ειδική Σύνοδος για τα παιδιά αναβλήθηκε ως συνέπεια των τρομοκρατικών επιθέσεων στις Ηνωμένες Πολιτείες.
Η Προεδρία θα υποβάλει έκθεση στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σχετικά με τις προσπάθειες και τις προτεραιότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης στο πλαίσιο της τακτικής ενημέρωσης σχετικά με την εξέλιξη της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας, όπως ορίζεται στο άρθρο 21 της Συνθήκης.
Μπορώ να σας αναφέρω τώρα κιόλας ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση στο πλαίσιο της προετοιμασίας αυτής της Ειδικής Συνόδου έχει εκφράσει την πρόθεση να καταβάλει κάθε δυνατή προσπάθεια προκειμένου να ζήσουμε σε ένα κόσμο ο οποίος ενδιαφέρεται πραγματικά για τα παιδιά.
Η Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Παιδιού θα πρέπει να αποτελέσει τη βάση της παρέμβασής μας για το ζήτημα αυτό.
Παραμένει το κατεξοχήν όργανο αναφοράς.
Οι χώρες οι οποίες έχουν κυρώσει τη Σύμβαση - αναφέρομαι στη Σύμβαση για τα Δικαιώματα του Παιδιού - οφείλουν να την εφαρμόσουν αμελλητί, ενώ οι χώρες οι οποίες δεν την έχουν ακόμα κυρώσει θα πρέπει να την κυρώσουν επειγόντως.
Το έγγραφο που θα εγκρίνει η Ειδική Σύνοδος θα πρέπει να αποσκοπεί στην ανάληψη δράσης και να επιδιώκει τους εξής στόχους:
Πρώτον, οφείλουμε να επενδύσουμε στα παιδιά μας.
Ζητώ συγνώμη για το υλιστικό ρήμα που χρησιμοποίησα.
Χρειάζεται πάντως να δοθεί πολύ προσοχή καθώς και τα κατάλληλα μέσα προκειμένου να εξασφαλίσουμε την καλή εκπαίδευση των παιδιών μας, μία εκπαίδευση αντάξια αυτών των παιδιών.
Θα πρέπει να δοθεί προσοχή και φροντίδα στην υγεία τους, στην καλή τους κατάσταση και την ανάπτυξή τους.
Θα πρέπει να διατεθούν τα απαραίτητα μέσα για το σκοπό αυτό.
Χρειάζεται επιπλέον η προστασία των παιδιών.
Θα πρέπει να προστατευθούν από τις συνέπειες των συγκρούσεων, της κακοποίησης, κάθε μορφής βίας και διακριτικής μεταχείρισης, εκμετάλλευσης, επιστράτευσης.
Θα πρέπει επίσης να προστατευθούν και από τις νάρκες κατά προσωπικού, τις επιδημίες και ιδιαίτερα από το HIV/AIDS.
Όλες αυτές οι καταστάσεις αποτελούν μάστιγες που πλήττουν ιδιαίτερα έντονα τα παιδιά.
Τέλος, θα πρέπει επίσης να ακούσουμε τα παιδιά.
Αυτά θα πρέπει να συμμετάσχουν στη λήψη των αποφάσεων που τα αφορούν.
Χρειάζεται να θεωρήσουμε τα παιδιά άτομα τα οποία διαδραματίζουν αποφασιστικό ρόλο στην ανάπτυξή τους.
Σας ευχαριστώ πολύ για την απάντησή σας, θα ήθελα ωστόσο να υπογραμμίσω ότι, μεταξύ όλων αυτών των σημαντικών που αναφέρατε προς το τέλος της παρέμβασής σας, δεν κάνατε λόγο για την οικογένεια όσον αφορά τις προσπάθειες που θα πρέπει να πραγματοποιηθούν υπέρ των παιδιών.
Ήταν τυχαίο αυτό;
Στο σημείο 1 του ψηφίσματος του Κοινοβουλίου της 5ης Ιουλίου 2001 σχετικά με τις θέσεις της ΕΕ για την Έκτακτη Σύνοδο της Γενικής Συνέλευσης του ΟΗΕ για τα παιδιά αναφέρεται το εξής: "η οικογένεια αποτελεί τη θεμελιώδη μονάδα της κοινωνίας και φέρει την κύρια ευθύνη για την προστασία και την ανατροφή των παιδιών" .
Γίνεται λόγος λοιπόν για την "οικογένεια" και όχι για τις διάφορες μορφές της οικογένειας.
Τι εντύπωση σας δίνουν οι θέσεις του Κοινοβουλίου και πόσο σημαντικούς θεωρείτε έναν πατέρα και μία μητέρα οι οποίοι υποστηρίζουν τα παιδιά κατά την ανατροφή τους;
Γιατί έλαβε τέτοια στάση η Ε.Ε., έτσι ώστε στην ουσία να αλλάξει η έννοια της οικογένειας;
Αυτή είναι μία πολύ φιλοσοφική ερώτηση, κύριε Sacrιdeus, δεν πρόκειται να σας την απαντήσω αλλά αυτή την εντύπωση έχω ως Πρόεδρος.
Πρέπει να κάνετε συγκεκριμένες ερωτήσεις, αλλά δέχομαι την ερώτησή σας και η κ. Πρόεδρος πρόκειται να την απαντήσει.
Αν επιθυμείτε να προσθέσετε κάτι, έχετε τον λόγο.
Αυτή είναι η δική σας άποψη, κύριε Πρόεδρε!
Είστε ο αντιπρόεδρος και για μένα και για όλους τους άλλους βουλευτές.
Έθεσα συγκεκριμένες ερωτήσεις σχετικά με την έννοια της οικογένειας.
Και την προηγούμενη φορά που έθεσα ένα ερώτημα μου είπατε ότι θέτω φιλοσοφικές ερωτήσεις και ερμηνείες.
Έθεσα συγκεκριμένες ερωτήσεις προς τη βελγική Προεδρία.
Ως αρμόδιος αντιπρόεδρος απαιτώ να δείχνετε σεβασμό σε όλους τους βουλευτές, περιλαμβανομένων των σουηδών Χριστιανοδημοκρατών.
Ελπίζω να ήταν αυτή η τελευταία φορά που προσβάλατε βουλευτή με τέτοιο τρόπο.
Η φιλοσοφία και η ηθική είναι ζητήματα σημαντικά ακόμα και για εσάς, κύριε αντιπρόεδρε.
Κύριε Sacrιdeus, τρέφω έναν απεριόριστο σεβασμό για όλους τους βουλευτές.
Δέχτηκα την ερώτησή σας.
Όμως ως νόμιμος διαχειριστής αυτής της Ώρας των Ερωτήσεων, ορισμένες φορές, έχω το δικαίωμα και την υποχρέωση να αποφαίνομαι ότι είναι πολύ γενικές.
Η ερώτησή σας είναι έγκυρη, και δεν την επέκρινα διόλου.
Είπα ότι τη θεωρώ πολύ γενική, αλλά η κ. Πρόεδρος θα την απαντήσει.
Δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
Και να γνωρίζετε ότι οι Χριστιανοδημοκράτες αξίζουν τον απεριόριστο σεβασμό μου.
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψτε μου να απαντήσω συγχρόνως και στους τρεις.
Δύο άλλοι βουλευτές ζήτησαν να παρέμβουν.
Μπορώ να απαντήσω συγχρόνως και στους τρεις, ή πρέπει να απαντήσω κάθε ερώτηση ξεχωριστά;
Συνηθίζεται οι ερωτήσεις να απαντώνται ξεχωριστά.
Εξάλλου, για την μεγαλύτερη εγγύηση του κ. Sacrιdeus, είναι προτιμότερο να του απαντήσετε ευθέως.
.
(FR) Νομίζω ότι έδωσα ήδη στοιχεία απάντησης, εκτός αν η διερμηνεία δεν ήταν πλήρης, πράγμα που θα με εξέπληττε.
Αυτό που πιστεύω προσωπικά για την οικογένεια στερείται οποιασδήποτε σημασίας για τη συζήτηση που μας απασχολεί.
Ασφαλώς, διάκειμαι απολύτως θετικά απέναντι στην οικογένεια, αλλά αυτό δεν έχει καμία σημασία για τη συζήτηση που μας απασχολεί.
Το ερώτημα είναι: ποια είναι η θέση των κρατών μελών, εφόσον αυτά πρέπει να θεσπίσουν ομόφωνα και να καθορίσουν τη θέση τους σε σχέση με τις εργασίες της Γενικής Συνέλευσης των Ηνωμένων Εθνών που θα είναι αφιερωμένη στα παιδιά.
Σας έχω δώσει κάποιες ενδείξεις για το θέμα.
Σας έχω πει ότι τα κράτη μέλη χρησιμοποιούν την ίδια διατύπωση που χρησιμοποιήθηκε κατά τις παγκόσμιες διασκέψεις των Ηνωμένων Εθνών στο Κάιρο, στο Πεκίνο και στην Κοπεγχάγη.
Αυτή είναι μια πολιτική ένδειξη για τον τρόπο με τον οποίο τα κράτη μέλη προσπαθούν να καθορίσουν μια ομόφωνη θέση σε σχέση με τη διάσκεψη των Ηνωμένων Εθνών που θα είναι αφιερωμένη στα παιδιά.
Ευχαριστώ την Προεδρεύουσα για την απάντησή της.
Χρειάστηκε πολύς χρόνος για να αποφασίσουμε πώς θα παρουσιαζόταν η θέση του Κοινοβουλίου στην Ειδική Σύνοδο του ΟΗΕ.
Συγκλήθηκε μια γενική συνάντηση όπου ήταν παρούσες οι υποψήφιες χώρες και, μάλιστα, και ο Επίτροπος.
Είπε πολύ συγκεκριμένα ότι το παιδί δεν μπορεί να αντιμετωπίζεται μεμονωμένα, αλλά στο πλαίσιο της οικογένειας και της κοινότητας.
Διεξήχθη μια γενική ψηφοφορία και υπήρξε συντριπτική επιθυμία να γίνει ειδκή αναφορά στο παιδί στο πλαίσιο της οικογένειας.
Στη συνέχεια, συζητήσαμε την προτεινόμενη θέση του Κοινοβουλίου, που ψηφίστηκε σε αυτή την αίθουσα.
Έχουμε, λοιπόν, την ευθύνη να διασφαλίσουμε ότι οι επιθυμίες, όχι μόνο του Κοινοβουλίου αλλά και των υποψήφιων χωρών που ταξίδεψαν μέχρι εδώ και των εκπροσώπων των κρατών μελών που ήρθαν, σχετικά με τη θέση όσον αφορά την οικογένεια να παρουσιαστούν με ακρίβεια, διαφορετικά χάσαμε το χρόνο μας.
Αφού ο ορισμός του ΟΗΕ για τις υπηρεσίες της υγείας της αναπαραγωγής συγκρούεται σε τέτοιο βαθμό με τη θέση μας όπως αυτή διατυπώνεται στις Συνθήκες - ιδίως στο πρωτόκολλο της χώρας μου - σκοπεύει το Συμβούλιο να αμφισβητήσει αυτόν τον δημόσια διατυπωθέντα ορισμό ή να μεταβάλει τον ορισμό των υπηρεσιών της υγείας της αναπαραγωγής στα θεσμικά όργανα της ΕΕ;
.
(ΕΝ) Όποια και αν είναι τα προσωπικά μας αισθήματα γι' αυτά τα ζητήματα, πρέπει να εργαστούμε μέσα στα ισχύοντα νομικά πλαίσια.
Αρχισα την απάντησή μου υπενθυμίζοντας ότι η Ευρωπαϊκή Ένωση αυτή καθεαυτή δεν είναι μέλος του Οργανισμού Ηνωμένων Εθνών και δεν χαίρει κάποιου ειδικού καθεστώτος στις σχέσεις της με τα Ηνωμένα Έθνη.
Επίσης, υπενθύμισα ότι τα κράτη μέλη ανέλαβαν να συντονίσουν τις θέσεις τους στους διεθνείς οργανισμούς στους οποίους είναι μέλη ή στα διεθνή βήματα στα οποία δραστηριοποιούνται ή συμμετέχουν.
Αυτό είναι το νομικό πλαίσιο μέσα στο οποίο προετοιμάζονται αυτές οι συναντήσεις.
Έτσι, το ψήφισμα του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου ασφαλώς ενδιαφέρει τα διάφορα κράτη μέλη αλλά δεν είναι δυνατόν - με όλο το σεβασμό - να θεωρηθεί δεσμευτικό γι' αυτά.
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Πρόεδρε του Συμβουλίου, αναφερθήκατε ιδιαιτέρως στο θέμα της δημόσιας υγείας.
Με ενδιαφέρει το εξής, εν προκειμένω: πώς βλέπετε τη διάκριση αρμοδιοτήτων μεταξύ ΟΗΕ και Παγκόσμιας Οργάνωσης Υγείας;
Ποιες είναι οι κύριες αρμοδιότητες των δύο οργανισμών;
.
(FR) Ζητώ συγνώμη διότι δεν γνωρίζω τόσο καλά τα γερμανικά, και ιδίως την ειδικευμένη ορολογία, ώστε να σας απαντήσω στα γερμανικά, αλλά τα καταλαβαίνω.
Όλα αυτά τα ερωτήματα σχετικά με την αρχιτεκτονική των διαφόρων διεθνών, ή ακόμα και παγκόσμιων οργανισμών είναι εξαιρετικά ενδιαφέροντα, αλλά θα μας πήγαιναν πολύ μακριά.
Εξάλλου, το Συμβούλιο ως συλλογικό όργανο δεν έχει λάβει κάποια θέση επί του θέματος την οποία θα μπορούσα να σας ανακοινώσω εδώ εξ ονόματός του.
Μπορώ να σας κοινοποιήσω τις προσωπικές μου απόψεις, οι οποίες θα σας ενδιέφεραν ίσως, αλλά δεν αλλάζουν σε τίποτα την κατάσταση, εφόσον δεν αποτελούν θέση του Συμβουλίου.
Μπορώ να σας πω ότι προσωπικά πιστεύω πως έχει έλθει πλέον ο καιρός όλοι αυτοί οι διεθνείς οργανισμοί, οπουδήποτε και αν εδρεύουν, να συνεργαστούν στενότερα και να συντονίσουν καλύτερα από ό,τι σήμερα τις αντίστοιχες πολιτικές τους.
Δεν πρόκειται να εκφράσω καμία κρίση, απλώς θα σας ζητήσω κυρίες και κύριοι, όταν έχετε χρόνο, να ξαναδιαβάσετε το Παράρτημα ΙΙ σχετικά με τη διαδικασία της Ώρας των Ερωτήσεων που προβλέπεται στο άρθρο 43, σημείο Α.
Γενικές οδηγίες.
Μόνο αυτό: να το διαβάσουμε όλοι όταν έχουμε τον χρόνο.
Δεδομένου ότι ο συντάκτης της απουσιάζει, η ερώτηση αριθ.
15 καθίσταται άκυρη.
Ερώτηση αριθ.
16 του κ.
(H-0727/01):
Θέμα: Νέες καταδικαστικές αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου σε βάρος της Τουρκίας για τη Leyla Zanna και 3 άλλους βουλευτές Το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο, αποφαινόμενο επί των υποθέσεων 29900/96 - 29903/96 της 17/7/2001, καταδίκασε την Τουρκία σε πρόστιμο 110 000 δολαρίων για τη συνέχιση της κράτησης στις τουρκικές φυλακές της Leyla Zanna (βραβείο Ζαχάρωφ) και τριών άλλων βουλευτών.
Δεδομένου ότι η Τουρκία με συστηματικό τρόπο αγνοεί τις αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου, μπορεί το Συμβούλιο να παράσχει ενδείξεις ότι η Τουρκία προτίθεται να συμμορφωθεί με τις ανωτέρω αποφάσεις του Δικαστηρίου;
Μπορεί το Συμβούλιο να μας παράσχει τον κατάλογο των δικαστικών αποφάσεων του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου τις οποίες εξακολουθεί η Τουρκία να αγνοεί;
Τι μέτρα προτίθεται να λάβει;
.
(NL) Το Συμβούλιο θα ήθελε να επιστήσει την προσοχή σας, κύριε βουλευτά, στο γεγονός ότι οι αποφάσεις στις οποίες αναφερθήκατε έχουν ληφθεί από το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων στο Στρασβούργο.
Πρόκειται δηλαδή για το δικαστήριο που δημιούργησε το Συμβούλιο της Ευρώπης και όχι για το Δικαστήριο των Ευρωπαϊκών Κοινοτήτων του Λουξεμβούργου.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν διαθέτει τη στιγμή αυτή συγκεκριμένα δεδομένα στη βάση των οποίων θα μπορούσε να υποθέσει ότι η Τουρκία δεν θα σεβαστεί τις συγκεκριμένες αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Γενικότερα, η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν διαθέτει καν ένα κατάλογο των αποφάσεων του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων για τις οποίες μπορεί να μην έχει ενημερωθεί η Τουρκία.
Το Συμβούλιο, εννοώ αυτό το Συμβούλιο, δηλαδή το Συμβούλιο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, σας υπενθυμίζει ότι έτσι και αλλιώς δεν έχει την αρμοδιότητα να επιβάλλει την εκτέλεση των αποφάσεων του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Θα ήθελα να σας τονίσω επίσης εξ ονόματος του Συμβουλίου ότι η Ένωση, συγκεκριμένα στο πλαίσιο του ενισχυμένου πολιτικού διαλόγου με την Τουρκία, χρησιμοποιεί κάθε ευκαιρία προκειμένου να υπογραμμίσει την υποχρέωση που έχει αναλάβει αυτή η χώρα να σέβεται όλες τις διεθνείς δεσμεύσεις που έχει αναλάβει, ιδιαίτερα μάλιστα στον τομέα των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, στον οποίο βέβαια υπάγονται οι αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Στο πλαίσιο της εταιρικής σχέσης για την προσχώρηση της Τουρκίας, η Ευρωπαϊκή Ένωση αποφάσισε ότι η Τουρκία οφείλει να σέβεται και να εξασφαλίζει τα ανθρώπινα δικαιώματα και τις θεμελιώδεις ελευθερίες και ότι οφείλει να φροντίζει για την εφαρμογή τους στην πράξη.
Το Συμβούλιο θα μελετήσει με προσοχή τις απαιτήσεις της Τουρκίας στον τομέα αυτό αφού υποβάλει η Επιτροπή την έκθεσή της για την Τουρκία.
Μπορώ επομένως απλώς να επαναλάβω ότι το Συμβούλιο δεν διαθέτει κατάλογο αποφάσεων του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, τις οποίες πιστεύεται ότι αγνοεί η Τουρκία.
(GUE/NGL).
Εγώ καταλαβαίνω την κούραση που έχει η εκπρόσωπος του Συμβουλίου, είναι από το πρωί εδώ, παρενέβη σε πάρα πολλά θέματα, και μόνο εκεί μπορώ να αποδώσω μια περιφρόνηση προς το Δικαστήριο Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Δεν νοείται αλλιώς εκπρόσωπος του Συμβουλίου Υπουργών της Ευρωπαϊκής Ένωσης να λέει ότι δεν ξέρουμε τις αποφάσεις του Δικαστηρίου Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων, και μάλιστα εδώ στο Στρασβούργο.
Είναι ντροπή αυτό το πράγμα, είναι ντροπή!
Εξάλλου, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, στις τελευταίες του αποφάσεις για την Τουρκία, έχει ζητήσει ανάμεσα στα άλλα από την Τουρκία να σεβαστεί τις αποφάσεις και να πειθαρχήσει στις αποφάσεις του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου.
Αυτό ως ένα σχόλιο.
Το ερώτημά μου αφορά τη Λεϊλά Ζάνα.
Έχει πάρει βραβείο Ζαχάρωφ, είναι συνάδελφός σας.
Είστε βουλευτής της Βελγικής Βουλής.
Είναι βουλευτής της Τουρκικής Εθνοσυνέλευσης.
Είναι γυναίκα, είναι στην ηλικία σας, είναι στις φυλακές.
Μπορεί για μια χώρα που είναι υπό ένταξη στην Ευρωπαϊκή Ένωση να αγνοούμε αυτό το θέμα και να απαντάμε με αυτό τον τρόπο;
.
(ΕΝ) Ίσως εδώ να φταίνε τα προβλήματα της ταυτόχρονης διερμηνείας.
Δεν είπα ότι δεν έχουμε τον κατάλογο των αποφάσεων του Ευρωπαϊκού Δικαστηρίου·είπα ότι δεν έχουμε κατάλογο με τις αποφάσεις με τις οποίες ενδεχομένως δεν συμμορφώθηκε η Τουρκία.
Αυτό είπα και είναι διαφορετικό.
Ήμουν παρούσα στο προηγούμενο Σώμα που απένειμε το βραβείο στην κ. Zanna και ως βουλευτής του Κοινοβουλίου συντάχθηκα με πολλές από τις θέσεις που έλαβε αυτό το Κοινοβούλιο απέναντι στην Τουρκία.
Ξέρετε καλά ότι η θέση του Συμβουλίου είναι πολύ σαφής.
Καταστήσαμε επανειλημμένως τη θέση αυτή σαφή στην Τουρκία και θα συνεχίσουμε να το κάνουμε.
Η κυρία Υπουργός είπε ότι διευκρίνισε πως δεν πρόκειται για Δικαστήριο της Ευρωπαϊκής Ένωσης, αλλά για δικαστήριο του Συμβουλίου της Ευρώπης.
Είναι γνωστή όμως η σχέση που έχει το Ευρωκοινοβούλιο με το Ανώτατο Δικαστήριο του Συμβουλίου της Ευρώπης.
Δεύτερον, μας είπε, και το επανέλαβε, ότι δεν έχει κατάλογο αποφάσεων του Δικαστηρίου αυτού που να μην εφάρμοσε η Τουρκία.
Πέρα από τις αποφάσεις για τη Λεϊλά Ζάνα και τους τρεις άλλους βουλευτές που είναι στη φυλακή, υπάρχει η περίφημη απόφαση της Τιτίνας Λοϊζίδου, της Ελληνοκύπριας η οποία περιμένει ακόμα να εισπράξει τις αποζημιώσεις από την Τουρκία, όπως αποφάσισε το Ανώτατο Δικαστήριο, ενώ η Τουρκία προκλητικά δηλώνει ότι δεν πρόκειται να εφαρμόσει την απόφαση.
Εκπλήσσομαι, επαναλαμβάνω, κ. Πρόεδρε, γιατί η κ. Υπουργός διετέλεσε και ευρωβουλευτής και βουλευτής της χώρας της και θα έπρεπε τουλάχιστον αυτά να τα είχε υπόψη της, και μπορούσε εάν δεν είχε τέτοιο κατάλογο αποφάσεων να τον αναζητήσει, είχε όλο το χρόνο για να μην έλθει, ας μου επιτραπεί η έκφραση, έτσι αδιάβαστη σήμερα μπροστά μας.
.
(ΕΝ) Μερικές φορές αναρωτιέμαι εάν ο τόνος που υιοθετούν ορισμένοι βουλευτές έχει να κάνει με το φύλο, την ηλικία μου ή κάτι άλλο.
Ήμουν πολύ σαφής στις απαντήσεις μου.
Υπάρχει διαφορά ανάμεσα στο Δικαστήριο των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων και το δικό μας Ευρωπαϊκό Δικαστήριο στο Λουξεμβούργο, όπως πολύ καλά γνωρίζετε.
Θεωρούμε την Τουρκία υπεύθυνη για το σεβασμό όλων των διεθνών υποχρεώσεων που έχει αναλάβει η χώρα αυτή και μεταξύ αυτών, φυσικά, είναι η Ευρωπαϊκή Σύμβαση για την Προάσπιση των Ανθρωπίνων Δικαιωμάτων.
Αυτό αποτελεί ένα από τα μόνιμα στοιχεία του πολιτικού διαλόγου με την Τουρκία.
Κάνουμε τη δουλειά μας.
Ίσως να μην επιφέρει πάντοτε τα αποτελέσματα που θα θέλατε ή να μην τα επιφέρει τόσο γρήγορα όσο θα θέλατε, αλλά κάνουμε τη δουλειά μας.
Κυρία Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, σας ευχαριστώ, εξ ονόματος του Κοινοβουλίου για την παρουσία σας εδώ σήμερα αυτό το απόγευμα και για όλες τις απαντήσεις που μας δώσατε.
Μερικές φορές μας αρέσουν περισσότερο και άλλες λιγότερο, αλλά σας ευχαριστούμε πολύ για την αφοσίωσή σας.
Δεδομένου ότι ο χρόνος που προβλέπεται για την Ώρα των Ερωτήσεων προς το Συμβούλιο έχει εξαντληθεί, οι ερωτήσεις 17 ως 23, 25 και 26 θα απαντηθούν γραπτώς.
Η ερώτηση 24 του κ. Van Lancker δεν γίνεται δεκτή διότι αναφέρεται σε ένα θέμα που συμπεριλαμβάνεται στην ημερήσια διάταξη της τρέχουσας περιόδου συνόδου.
Η Ώρα των Ερωτήσεων έληξε.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 19.05 και συνεχίζεται στις 21.00.)
Ενίσχυση του συντονισμού των οικονομικών πολιτικών στο πλαίσιο της ζώνης Ευρώ - Ανάπτυξη και απασχόληση: βελτίωση της ποιότητας και της βιωσιμότητας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων εκθέσεων:
A5-0307/2001 της κ. Berθs, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής για την ενίσχυση του συντονισμού της οικονομικής πολιτικής στη ζώνη του ευρώ (COM(2001) 82 - C5-0173/2001 - 2001/ 2083(COS))
A5-0306/2001 της κ. Peijs, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής για τη συμβολή των δημοσίων οικονομικών στην ανάπτυξη και την απασχόληση: βελτίωση της ποιότητας και της διατηρησιμότητας (COM(2000)846-C5-0172/2001-2001/2082(COS).
.
(FR) Κύριε Πρόεδρε, πριν αρχίσω την ομιλία μου ως εισηγήτρια, θα ήθελα να προβώ σε μια διαμαρτυρία και να σας ζητήσω να την διαβιβάσετε στη Διάσκεψη των Προέδρων.
Πράγματι, θεωρώ παράλογο να διεξάγεται η παρούσα συζήτηση τώρα, ενώ το απόγευμα έγινε η συζήτηση για το Σύμφωνο Σταθερότητας και ενδιαμέσως, η Διάσκεψη των Προέδρων έκρινε σκόπιμο να εγγράψει μια συζήτηση για την τηλεόραση χωρίς σύνορα.
Κάτι τέτοιο δεν συμβάλλει στη συνεκτικότητα των εργασιών μας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδελφοι, η έκθεση που πρόκειται να συζητήσουμε υποβάλλεται σε μια σημαντική στιγμή.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο δήλωσε στις 21 Σεπτεμβρίου ότι συνειδητοποιεί τη σημασία των θεμάτων που συζητούμε και συνέβαλε στη συζήτηση ζητώντας για πρώτη φορά από την Επιτροπή να εκπονήσει σύσταση για την οικονομική κατάσταση στη ζώνη του ευρώ την επαύριο των γεγονότων της 11ης Σεπτεμβρίου.
Ορισμένοι θα μπορούσαν να σκεφθούν ότι θα ήταν ευκολότερο να οργανωθεί ο συντονισμός των οικονομικών πολιτικών σε μια περίοδο ανάπτυξης.
Δεν συνέβη όμως αυτό εθελουσίως, παρόλο που υπήρξαν αρκετές ευτυχείς συμπτώσεις, για τις οποίες μπορούμε σήμερα να εκφράσουμε την ικανοποίησή μας, όπως η μείωση των φόρων σε ορισμένα κράτη μέλη.
Σήμερα όμως, απέναντι σε μια πραγματική εξωτερική κρίση, τη στιγμή ακριβώς που οι συνέπειες της επιβράδυνσης της αμερικανικής ανάπτυξης έθεταν ήδη σε αμφισβήτηση τα θεμελιώδη δεδομένα της ανάπτυξής μας, αυτός ο συντονισμός των οικονομικών πολιτικών καθίσταται τοσούτω μάλλον δυσκολότερος, τοσούτω μάλλον περισσότερο απαραίτητος διότι στην άλλη άκρη της αλυσίδας, η ευρωπαϊκή πολιτική είναι σήμερα μια νομισματική πολιτική και ο κ. Duisenberg, εγκαινίασε με τον αμερικανό ομόλογό του, μετά τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου, μια συνεργασία μεταξύ ζωνών.
Τις παραμονές της μετάβασης στην κυκλοφορία του ευρώ, πρέπει να στηρίξουμε την ΟΝΕ σε γερά θεμέλια.
Σε αυτό μας καλεί η Επιτροπή στην ανακοίνωσή της και εκφράζουμε την ικανοποίησή μας γι' αυτό.
Έχουν γίνει ήδη πολλά, αλλά και πολλά απομένουν να γίνουν.
Τα κράτη μέλη πρέπει να ασκήσουν την πολιτική τους υπεύθυνα, κατά αυτόνομο τρόπο.
Αλλά ο συντονισμός πρέπει να συμβάλει στο να καταστεί η πολιτική αυτή όσο το δυνατόν περισσότερο συνεκτική και αμοιβαία επωφελής.
Αυτή είναι όλη η έννοια της μετάβασης στο ευρώ.
Στην έκθεση που υποβάλλω στο Κοινοβούλιο σε απάντηση της ανακοίνωσης της Επιτροπής, υποδεικνύουμε ορισμένες κατευθύνσεις τις οποίες θεωρούμε ουσιώδεις.
Kαταρχάς, ο συντονισμός αυτός βασίζεται στην ευρωομάδα, στον πρόεδρό της, ο οποίος πρέπει να μπορούμε να θεωρούμε ότι μιλά εξ ονόματος όλων.
Πρωταγωνιστικό ρόλο πρέπει επίσης να έχει η Επιτροπή.
Δεν μπορεί να ενεργεί εδώ όπως σε έναν τομέα κλασικής, θα έλεγα, αρμοδιότητας.
Πρόκειται για ρόλο κατά κάποιο τρόπο περισσότερο πολιτικό, όπου πρέπει να αποδείξει την ικανότητά της να υποβάλλει καινοτόμες προτάσεις, να αναπτύσσει μεσοπρόθεσμες προοπτικές.
Και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να αποτελέσει το δημόσιο χώρο συζήτησης για το συντονισμό των εθνικών πολιτικών.
Γιααυτό, πρέπει να ακολουθήσουμε τρεις τύπους κατευθύνσεων.
Η πρώτη: χρειαζόμαστε δείκτες, εναρμονισμένες στατιστικές, βαρόμετρα για τη ζώνη.
Δεν είναι δυνατόν να υπάρξει οικονομική πολιτική της ζώνης του ευρώ χωρίς καλό όργανο πλοήγησης.
Και γνωρίζω ότι στο εσωτερικό των κρατών μελών διεξάγεται μια συζήτηση για τη σχέση κόστους/αποτελεσματικότητας των δεικτών.
Υποστηρίζουμε σαφώς τη δαπάνη κάποιων ποσών για περισσότερο λειτουργικούς δείκτες.
Το δεύτερο ουσιώδες για μας σημείο είναι η ανταλλαγή πληροφοριών.
Τα μέλη της ευρωομάδας έχουν αρχίσει να το κάνουν.
Θεωρούμε ουσιώδες να προχωρήσουν περισσότερο, να επωφεληθούν από όλα όσα μπορεί να προσφέρει η αξιολόγηση μεταξύ εταίρων, με δυνατότητα να ζητείται από την Επιτροπή η αξιολόγηση των επιπτώσεων των μέτρων που προτείνει ένα κράτος μέλος στο πλαίσιο της δημοσιονομικής, φορολογικής ή διαρθρωτικής πολιτικής του.
Τέλος, κύριε Πρόεδρε, πρέπει να βελτιωθεί η ποιότητα και η συνεκτικότητα της συζήτησης σε όλες της τις διαστάσεις.
Στα εθνικά κοινοβούλια, πρέπει να εισαχθεί ο συντονισμός των οικονομικών πολιτικών.
Αυτό σημαίνει εισαγωγή των γενικών προσανατολισμών οικονομικής πολιτικής κατά τη συζήτηση του εθνικού προϋπολογισμού.
Αυτό σημαίνει επίσης ότι πρέπει να οργανώνεται εθνική συζήτηση γύρω από τα προγράμματα σταθερότητας, αλλά και ότι εμείς εδώ, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, όταν συζητούμε τους γενικούς προσανατολισμούς οικονομικής πολιτικής, θέλουμε να ακούμε προηγουμένως τους συναδέλφους μας από τα εθνικά κοινοβούλια.
Και τέλος, κύριε Πρόεδρε, αυτό σημαίνει επίσης ότι επιθυμούμε να παρουσιάζεται ο πρόεδρος της ευρωομάδας όσο συχνά είναι απαραίτητο ενώπιον της αρμόδιας επιτροπής μας.
.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, η ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με τα δημόσια οικονομικά παραμένει σήμερα, αρκετό καιρό μετά τη δημοσίευσή της, εξαιρετικά επίκαιρη.
Η οικονομία επιβραδύνεται από μόνη της ή ως συνέπεια της χαλαρής πολιτικής των κρατών μελών, καθώς επίσης και ως συνέπεια των τραγικών γεγονότων της 11ης Σεπτεμβρίου.
Οι αιτίες αυτές δημιουργούν για πρώτη φορά εδώ και αρκετό καιρό πίεση στα δημόσια οικονομικά των κρατών μελών.
Το παρελθόν μας διδάσκει ότι οι υψηλές κρατικές δαπάνες μπορούν να οδηγήσουν σε έντονη αναποτελεσματικότητα, σε σημαντική εξάρτηση από τις κεφαλαιουχικές αγορές, σε υψηλή φορολογία και συχνά σε αύξηση της ανεργίας.
Όλοι αυτοί οι παράγοντες μπορούν να εμποδίσουν σοβαρά την υγιή ανάπτυξη του ιδιωτικού τομέα και επομένως την αύξηση της απασχόλησης εξαιτίας της ζήτησης των αγορών.
Οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων προέβλεψαν εδώ και σχεδόν δέκα χρόνια ότι θα υπήρχε αυτή η εξέλιξη και συμφώνησαν στο Μάαστριχτ να αγωνιστούν για την επίτευξη διαρκούς δημοσιονομικής σταθερότητας.
Η συνεργασία των κρατών μελών εντός μίας μεγάλης νομισματικής ζώνης με συντονισμό των οικονομικών πολιτικών τους μεν, χωρίς όμως πραγματική πολιτική ένωση απαιτεί να τηρούν τα κράτη μέλη τις αμοιβαίες δεσμεύσεις τους.
Η ΕΚΤ επηρεάζει μέσω των οργάνων που έχουν δοθεί στη διάθεσή της τη σταθερότητα των τιμών και επομένως το επίπεδο ζωής των πολιτών της ζώνης του ευρώ.
Μετά από μία συζήτηση που πραγματοποιήθηκε στην επιτροπή μας, θα ήθελα να υπογραμμίσω άλλη μία φορά ότι η σταθερότητα των τιμών και ο έλεγχος του πληθωρισμού συμβάλλουν στη διατήρηση της αγοραστικής δύναμης των πλέον χαμηλόμισθων και αποτελούν κίνητρο για να συμμετέχουν αυτοί στην αγορά εργασίας.
Η σταθερότητα των τιμών αποτρέπει την υποβάθμιση της αγοραστικής δύναμης των συνταξιούχων.
Η σταθερότητα των τιμών έχει ως αποτέλεσμα να παρέχουν οι αυξήσεις μισθών πραγματικά περισσότερα οικονομικά περιθώρια στα νοικοκυριά της Ευρώπης και να μην αποσκοπούν απλώς στην αντιμετώπιση του πληθωρισμού όπως συμβαίνει στη χώρα μου.
Ορισμένες χώρες παρέχουν φορολογικές ελαφρύνσεις με το ένα χέρι και επιβάλλουν αυξήσεις στον ΦΠΑ και αύξηση των ειδικών φόρων με το άλλο χέρι.
Το αποτέλεσμα είναι η δυσπιστία προς τους πολιτικούς.
Το καθήκον που έχει ανατεθεί στην Κεντρική Τράπεζα να αγρυπνά για τη σταθερότητα των τιμών αποτελεί το πλέον αποτελεσματικό κοινωνικό μέτρο που μπορώ να θυμηθώ τα τελευταία χρόνια.
Εκτός από το στόχο της σταθερότητας που έχει η Κεντρική Τράπεζα, αποφασιστικής σημασίας είναι και η δημοσιονομική πολιτική, καθώς και η πολιτική επενδύσεων που ακολουθούν τα κράτη μέλη, πολιτική η οποία επηρεάζει την ζωή και την εργασία των Ευρωπαίων και την εμπιστοσύνη τους στο κοινό νόμισμα.
Ο Πρόεδρος Duisenberg ανέφερε ότι ανησυχεί έντονα από τη χαλάρωση των δημοσιονομικών στόχων.
Και εσείς ο ίδιος, κύριε Επίτροπε, υπενθυμίσατε σε σημαντικές χώρες όπως η Γερμανία, η Γαλλία, η Ιταλία και η Πορτογαλία τις δεσμεύσεις που έχουν αναλάβει.
Στις ίδιες αυτές χώρες ακούγονται φωνές υπέρ της χαλάρωσης του Συμφώνου Σταθερότητας.
Ας μην έχουμε όμως αμφιβολία: οι χρηματοοικονομικές αγορές παρακολουθούν με άγρυπνο μάτι τη δημοσιονομική πολιτική των κρατών μελών σε αυτή την περίοδο ύφεσης της οικονομίας.
Οι χώρες οι οποίες δεν έλαβαν τα μέτρα τους όταν η οικονομία ακολουθούσε ανοδική πορεία αντιμετωπίζουν τώρα βέβαια τα περισσότερα προβλήματα προκειμένου να τηρήσουν το Σύμφωνο Σταθερότητας.
Δεν είναι φυσικά ρεαλιστικό να περιμένει κανείς ότι θα αυξήσουν τώρα τη φορολογία τους οι χώρες αυτές ή θα περικόψουν τις δαπάνες τους, όμως θεωρώ κάθε αύξηση δαπανών ως ανεύθυνη υποθήκευση του μέλλοντός τους.
Η γενιά μας οφείλει να πληρώσει τους δικούς της λογαριασμούς και να μην τους φορτώσει στην επόμενη.
Η σημερινή κατάσταση αποτελεί δοκιμή για την αξιοπιστία της ΟΝΕ και είναι ηλίου φαεινότερο για τις χρηματοοικονομικές αγορές ότι οι κρατικοί προϋπολογισμοί αποτελούν τον αδύνατο κρίκο στην αλυσίδα της ΟΝΕ.
Οι κυβερνήσεις δεν θα πρέπει να θεωρήσουν ότι, ναι μεν το ευρώ ανήκει σε όλους μας, όμως ο προϋπολογισμός τους είναι αποκλειστικά εθνική υπόθεση!
Εξάλλου κανείς δεν μπόρεσε να μου εξηγήσει τι νόημα θα είχε ένα Σύμφωνο Σταθερότητας το οποίο θα ίσχυε μόνο όταν η οικονομία βάδιζε καλά.
Ακριβώς σε περίοδο επιβράδυνσης της οικονομίας χρειάζεται να εφαρμόζονται στην πράξη οι συμφωνίες.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή αφιερώνει μεγάλο μέρος της ανακοίνωσής της στις μελλοντικές δημογραφικές εξελίξεις.
Πρόκειται για ιδιαίτερα σημαντικό ζήτημα, καθώς η γήρανση του πληθυσμού θα έχει ιδιαίτερες επιπτώσεις στους προϋπολογισμούς μας στο μέλλον.
Η γήρανση του πληθυσμού αποτελεί άλλο ένα επιχείρημα προκειμένου να σεβαστούμε το Σύμφωνο Σταθερότητας.
Θα πρέπει επίσης, κύριε Πρόεδρε, να δώσουμε ακόμα περισσότερη έμφαση στη δια βίου εκπαίδευση προκειμένου να προσαρμόζονται διαρκώς τα επαγγελματικά προσόντα των εργαζομένων, ενώ οι άνθρωποι θα χρειάζεται ενδεχομένως να εργάζονται περισσότερα χρόνια, περισσότερο δηλαδή από την ηλικία των 57,5 ετών όπως συμβαίνει σήμερα συνήθως, για παράδειγμα στις Κάτω Χώρες.
Στην έκθεσή μου θέτω το ερώτημα εάν η ατομική αντιμετώπιση των προβλημάτων κάθε κράτους μέλους με τις πολιτικές τάσεις βραχυπρόθεσμης σκέψης που αυτή συνεπάγεται δεν θα αποβεί εις βάρος των δίκαιων προσδοκιών των πολιτών σχετικά με τα συνταξιοδοτικά συστήματα και τα συστήματα πρόνοιας.
Κύριε Πρόεδρε, δεν θα ήθελα με κανένα τρόπο να δώσω με την έκθεσή μου την εντύπωση ότι οι κρατικές επενδύσεις θα πρέπει να απαγορευθούν, καθώς στο Σύμφωνο Σταθερότητας προβλέπεται ήδη ένα περιθώριο του 60% του ΑΕΠ προκειμένου να καλύπτονται οι ανάγκες των κρατικών επενδύσεων.
Το περιθώριο αυτό είναι αρκετό για επενδύσεις σε βάθος στην εκπαίδευση, την έρευνα και την ανάπτυξη, καθώς και στην ιατροφαρμακευτική περίθαλψη.
Καταλήγοντας, κύριε Πρόεδρε, χαίρομαι για την εποικοδομητική συζήτηση που πραγματοποιήσαμε με την Ομάδα των Σοσιαλιστών προκειμένου να επιτευχθεί μία ικανοποιητική συμβιβαστική λύση.
Θα σας καλέσω αύριο κατά την ψηφοφορία να υποβάλετε προφορική συμβιβαστική τροπολογία.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, δεδομένου ότι πρόκειται για μία κοινή συζήτηση, θα διευκρινίσω ότι η αποστολή μου περιορίζεται στην έκθεση της κ. Peijs.
Συνηθίζεται, κύριε Πρόεδρε, οι συντάκτες γνωμοδότησης να συγχαίρουν συχνά τον εισηγητή της αρμόδιας επιτροπής για τα κονδύλιο, να εκφράζουν την συμφωνία και την ικανοποίησή τους, και να προσπαθούν να υπογραμμίσουν τη συμβολή τους και/ή να τονίσουν τουλάχιστον ορισμένα σημεία.
Δυστυχώς, δεν θα μπορέσω να συνεχίσω αυτή την πρακτική σήμερα.
Εξ ονόματος την Επιτροπής Προϋπολογισμών, την οποία έχω την τιμή να εκπροσωπώ νόμιμα, οφείλω να εκφράσω την βαθιά απογοήτευση της επιτροπής μου για την μεταχείριση που επεφύλαξε η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής στις τροπολογίες μας, και μην ερμηνεύσετε καθόλου τα λόγια μου ως προσωπική άποψη.
Η Επιτροπή Προϋπολογισμών κατέληξε στη γνωμοδότησή της ομόφωνα κατά τη διάρκεια απουσίας μου λόγω ασθενείας.
Δεν ήμουν παρών ούτε καν εκείνη την τελική στιγμή για να υπερασπιστώ τις προτάσεις μου και, επομένως η γνωμοδότηση εγκρίθηκε χωρίς διαφωνίες.
Δεν υπήρχε ούτε μία αρνητική ψήφος και δεν υπήρχε, επομένως, πολιτική διάκριση.
Δεν πρόκειται επ' ουδενί για μας για ένα κομματικό ζήτημα.
Όμως η πλειοψηφία των μελών της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής απέρριψε τις τροπολογίες μας συνολικά, ίσως να διέπεσε της αντιλήψεώς μου αλλά νομίζω ότι καμία από τις τροπολογίες μας δεν έτυχε της έγκρισης αυτής της πλειοψηφίας της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής.
Και στην Επιτροπή Προϋπολογισμών έχουμε την αίσθηση, κύριε Πρόεδρε, ότι οι εποικοδομητικές και καθαρά θεσμικές προτάσεις μας, υποτιμήθηκαν και απορρίφθηκαν καθαρά και ξάστερα.
Με κάθε ειλικρίνεια, μας είναι δύσκολο να εξηγήσουμε αυτή τη συστηματική αρνητική ψήφο.
Κυρίες και κύριοι, το έγγραφο της Επιτροπής που χρησίμευσε ως βάση για τη συζήτησή μας επικεντρωνόταν, είναι αλήθεια, στους εθνικούς προϋπολογισμούς, για να το πούμε έτσι.
Αλλά όταν η Επιτροπή Προϋπολογισμών προσέθεσε την κοινοτική διάσταση, η Επιτροπή, συγκεκριμένα ο Επίτροπος που είναι παρών, μας ευχαρίστησε και εξέφρασε την εκτίμησή του γι' αυτή τη διεύρυνση της προοπτικής της Κοινότητας.
Λοιπόν, η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής αρνήθηκε να ανοίξει τα μάτια της σ' αυτή την επιπρόσθετη διάσταση.
Γιατί;
Γιατί η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής αρνείται ότι ο ασήμαντος προϋπολογισμός της Ευρωπαϊκής Ένωσης, το 1,07% του κοινοτικού ΑΕΠ, έχει μία ισχύ που δεν έχει τίποτα να ζηλέψει από εκείνον των κρατών μελών;
Απορρίπτοντας την τροπολογία 7, αυτό ακριβώς έκανε.
Σ' εμάς της Επιτροπής Προϋπολογισμών, μας είναι δύσκολο να καταλάβουμε ότι, δύο μέρες πριν από την πρώτη ανάγνωση του προϋπολογισμού του 2001, η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής αρνείται, απορρίπτοντας τις τροπολογίες 5 και 6, το πολλαπλασιαστικό αποτέλεσμα των κοινοτικών δαπανών και τον συχνά παραδειγματικό χαρακτήρα τους για τις εθνικές, περιφερειακές και τοπικές αρχές.
Αν αυτός είναι το οικονομικό σκεπτικό της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, το αναμενόμενο θα ήταν να αποσύρει όλες τις τροπολογίες που παρουσίασε στο σχέδιο του προϋπολογισμού.
Θα ήταν το πιο λογικό εκ μέρους της.
Κυρίες και κύριοι, 90 μέρες πριν από την κυκλοφορία του ευρώ, παρακάμπτεται κάθε υπόνοια φορολογικής πολιτικής του κοινοτικού προϋπολογισμού.
Από την άποψη της Επιτροπής Προϋπολογισμών, το λογικό θα ήταν να ενισχυθεί σταδιακά ο ευρωπαϊκός προϋπολογισμός και να προχωρήσουμε πιο πέρα από τον απλό, απαραίτητο, αλλά απλό, συντονισμό των οικονομικών πολιτικών των κρατών μελών.
Κάποια μέρα, όπως τώρα χρειαζόμαστε έναν Κύριο ΚΕΠΠΑ, είμαστε πεπεισμένοι ότι θα χρειαστούμε και μία Κυρία Ευρώ, ίσως την ίδια την κ. Peijs, και ένα μεγαλύτερο προϋπολογισμό της Ευρωπαϊκής Ένωσης, και από την άλλη πλευρά κάποια μείωση των εθνικών προϋπολογισμών.
Και στην Επιτροπή Προϋπολογισμών διερωτώμεθα πώς πιστεύει η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής ότι πρέπει να αντιμετωπιστούν οι οικονομικοί κύκλοι, οι συμμετρικές και ασύμμετρες κρούσεις, η κάθε μία ξεχωριστά ή όλες μαζί συντονισμένα και συνεταιρικά, χρησιμοποιώντας γι' αυτό τον σκοπό, μέχρι ενός σημείου, τον κοινοτικό προϋπολογισμό.
Στην Επιτροπή Προϋπολογισμών, όπου σας υπενθυμίζω ότι η γνωμοδότηση εγκρίθηκε ομόφωνα, έχουμε την εντύπωση ότι για την πλειοψηφία της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής μέτρησαν περισσότερο οι ιδεολογικές προκαταλήψεις παρά η αντικειμενική αξιολόγηση των οικονομικών επιλογών που υπάρχουν.
Επιτρέψτε μου να σας υπενθυμίσω, ως καθηγητής των δημόσιων οικονομικών, ότι ήταν ο ίδιος ο Milton Freedman ο οποίος είπε ότι όλοι είμαστε μετακεϊνσιανοί.
Ξέχασε αυτή την πλειοψηφία της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής αυτού του Κοινοβουλίου.
Η πρόταση ψηφίσματος είναι μετακεϊνσιανιστική μόνο χρονολογικά, αλλά κατά βάθος το οικονομικό της σκεπτικό είναι προγενέστερο του Κέυνς.
Περιλαμβάνει στοιχεία του μονεταρισμού των δεκαετιών ' 80 και ' 90 χωρίς να λαμβάνει υπόψη το background.
Όταν υπογράφηκε η Συνθήκη του Μάαστριχτ, δεν ξέρω αν όλοι οι πολιτικοί, αλλά σίγουρα εμείς οι οικονομολόγοι γνωρίζαμε ότι έπρεπε να αποβάλλουμε το συστηματικό έλλειμμα, ότι χρειαζόμασταν μία υγιή οικονομική πολιτική, αλλά επίσης γνωρίζαμε από τη δεκαετία του ' 60 ότι η ισορροπία του προϋπολογισμού ενδείκνυται μόνο σε συγκεκριμένες περιστάσεις και συνθήκες και ότι, κατά γενικό κανόνα, η αυστηρή ισορροπία του προϋπολογισμού τείνει να είναι προκυκλική, δηλαδή, τείνει να επιδεινώνει την κυκλική τάση της οικονομίας.
Ήδη οι σύμβουλοι του Κένεντι, βλέπετε πόσο πίσω πηγαίνω, έδειξαν μέσω του λεγόμενου προϋπολογιστικού πλεονάσματος πλήρους απασχόλησης πώς ένας ισορροπημένος προϋπολογισμός, ακόμη και ελλειμματικός σε ορισμένες περιπτώσεις, μπορεί να παράγει ύφεση.
Γι' αυτό, κυρίες και κύριοι, σας παρακαλώ εξ ονόματος της επιτροπής μου, να υιοθετήσετε μία πιο ανοιχτή προοπτική, αυτή που παρουσιάζουν οι τροπολογίες μας και, επομένως να τις ενσωματώσετε αύριο στο κείμενο ψηφίσματος.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες εισηγήτριες, αγαπητοί κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να πω σύντομα μερικά πράγματα και για τις δύο εκθέσεις, αλλά φυσικά και για τον προλαλήσαντα.
Ανεξαρτήτως της πολιτικής ομάδας στην οποία ανήκει ο καθένας, δεν θα κατηγορούσα ποτέ συναδέλφους πως όταν λαμβάνουν αποφάσεις και όταν ψηφίζουν δεν έχουν ως γνώμονά τους αντικειμενικά πολιτικά αίτια και θεμελιώσεις.
Μπορεί εκάστοτε να διαμορφώνονται διαφορετικές πλειοψηφίες, αλλά στις εργασίες της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, από την εποχή που παρακολουθώ τις εργασίες της, επικρατεί μεταξύ των πολιτικών ομάδων αντικειμενικότατο κλίμα, με προσανατολισμό την κοινή οικονομική και νομισματική πολιτική, κι έτσι δεν μπορώ να συμμερισθώ την κατηγορία που διατυπώθηκε εδώ, την οποία και θα ήθελα να απορρίψω.
Έχετε βέβαια δίκιο ότι πρέπει στη ζώνη του ευρώ όπως και στην ευρωπαϊκή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφάλειας να εκφραζόμαστε με μία φωνή τόσο προς τα μέσα όσο και προς τα έξω.
Οπωσδήποτε όμως, και με αυτό επανέρχομαι στις δύο εκθέσεις, ο ανταγωνισμός αναπτύσσεται όλο και περισσότερο σε παγκόσμιο επίπεδο.
Το ευρώ θα αρχίσει να χρησιμοποιείται σε 89 ημέρες.
Πρόκειται ήδη για το δεύτερο μεγαλύτερο νόμισμα στον κόσμο.
Με την κυκλοφορία των κερμάτων και των χαρτονομισμάτων θα καταστεί σαφής η σημασία αυτού του κοινού ευρωπαϊκού νομίσματος στην παγκόσμια αγορά.
Πρόκειται για μία όλως σημαντική πτυχή, και θα πρέπει να παρακολουθούμε ανελλιπώς με άγρυπνο βλέμμα την εξωτερική επίδραση της Ευρώπης στην παγκόσμια αγορά.
Αυτός ο παγκόσμιος ανταγωνισμός προϋποθέτει φυσικά, πέραν της εσωτερικής αγοράς και της Οικονομικής και Νομισματικής Ένωσης έναν αναγκαίο συντονισμό μέσα στη ζώνη του ευρώ και μέσα στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Και πρόκειται για το εξής: πρόκειται αφενός για την πτυχή του συντονισμού, ούτως ώστε στη ζώνη του ευρώ να είναι ισχυρή η εσωτερική αγορά και πιο ανταγωνιστική η Ευρώπη.
Αφετέρου σας παρακαλώ να αντιληφθείτε ότι έχουμε να κάνουμε και με τη διαφύλαξη της ελευθερίας ως βάσης του ανταγωνισμού σε αυτό το συμπεφωνημένο μεταξύ των κρατών μελών πλαίσιο.
Δεν είμαστε όλοι πεπεισμένοι ότι ο συντονισμός αυτός καθαυτός είναι πανάκεια, γιατί θα πρέπει φυσικά και να συζητήσουμε πού αρχίζει ο συντονισμός.
Ποιους μηχανισμούς χρησιμοποιεί ο συντονισμός και ποια είναι τα όριά του;
Ο συντονισμός περιορίζει άραγε την αγορά ή την υποστηρίζει;
Είναι αναμφίβολο ότι πρέπει να διεξαγάγουμε αυτήν τη συζήτηση, οι αποφάσεις που πρέπει να ληφθούν σχετικά με τον συντονισμό δεν είναι εύκολες.
Κι έτσι λέμε "ναι" στην ενίσχυση του ευρωπαϊκού διαλόγου στα εθνικά κοινοβούλια, "ναι" στο συντονισμό της στατιστικής υπηρεσίας των ευρωπαϊκών κοινοτήτων και στην ενισχυμένη δικτύωση με τις εθνικές στατιστικές υπηρεσίες, "ναι" στην αμοιβαία ανταλλαγή πληροφοριών, ώστε να καταστεί δυνατή η εκπλήρωση των κοινών καθηκόντων.
Αλλά, φυσικά, λέμε "όχι" σε αυξανόμενη γραφειοκρατία, σε νέα όργανα, σε πρόσθετη διοικητική επιβάρυνση προβάλλοντας ως δικαιολογία το συντονισμό.
Χρειαζόμαστε περισσότερη αποτελεσματικότητα και επαγγελματικότητα στους υπάρχοντες θεσμούς προς το συμφέρον της Κοινότητας.
Αυτό δεν θα πρέπει να ερμηνευθεί ως ισοδύναμο της μείωσης της ελευθερίας και της δυνατότητας λήψεως αποφάσεων στα κράτη μέλη.
Λέμε "όχι" στην προηγούμενη ενημέρωση για επιβολή φόρων ή την χρήση φορολογικών εσόδων, καθώς πιστεύουμε ότι δεν υφίσταται η κατάλληλη νομική βάση.
Υπογράμμισα μόνο αυτές τις δύο πτυχές, τις οποίες πρέπει να συζητήσουμε περαιτέρω.
Θα εγκρίνουμε την έκθεση, αλλά δεν έχουν διευκρινισθεί όλες οι λεπτομέρειες, τί δηλαδή εννοούμε ακριβώς και ποιοι μηχανισμοί απαιτούνται.
Κυρία Berθs, θα ήθελα να προσθέσω ακόμα κάτι.
Είναι σημαντικό το ότι θίξατε το ζήτημα των δημοσίων οικονομικών συσχετίζοντάς το με τη μείωση του πληθωρισμού και με την αξιολόγηση των χρηματοπιστωτικών αγορών.
Χρειαζόμαστε υγιή δημόσια οικονομικά και αυξημένο επενδυτικό κεφάλαιο στη διάθεσή μας και ως εκ τούτου απευθύνω έκκληση σε όλους όσοι αναφέρονται στην έκθεση να επιτελέσουν σωστά το καθήκον τους και να μην θεσπίζουν μόνο καλλωπιστικά μέτρα!
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, αξιότιμε κύριε προλαλήσαντα, δεν μπορώ να συγκρατήσω μία παρατήρηση προς τον κ. Karas.
Οπουδήποτε αναπτύσσουμε ευφυώς συντονισμένες οικονομικές πολιτικές στην Ευρώπη, σημειώνουμε σημαντικές επιτυχίες.
Επί παραδείγματι, τα δημόσια οικονομικά στην Ένωση πέρυσι, για πρώτη φορά ύστερα από δεκαετίες, παρουσίασαν συνολικά πλεόνασμα και αυτό ισχύει, συνάδελφε κυρία Peijs, ακόμη κι αν δεν συνυπολογίσουμε τα έκτακτα έσοδα από την εκχώρηση των αδειών κινητής τηλεφωνίας.
Δεν θα ήθελα να εξαντλήσουμε το θέμα αυτό σήμερα.
Μπορεί οι επιτυχίες στο τρέχον έτος να μην είναι το ίδιο μεγάλες.
Αυτό οφείλεται στην επιβράδυνση της ανάπτυξης στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά δεν σημαίνει και ότι θα πρέπει να αρχίσουμε να χτυπάμε τα τύμπανα του πληθωρισμού.
Δεν υπάρχει λόγος να παραδοθούμε στον πανικό.
Κανείς δεν μπορεί να καθησυχάσει τους συναδέλφους της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος (Χριστιανοδημοκράτες) και των Ευρωπαίων Δημοκρατών.
Κανείς, τουλάχιστον εδώ, στο Κοινοβούλιο, δεν θέλει να τυπώσει μαύρο χρήμα.
Κανείς δεν θέλει να τυπώσει χρήμα, για να λύσει προβλήματα της δημοσιονομικής πολιτικής.
Θέλουμε να τυπώσουμε χρήμα για να προμηθεύσουμε εγκαίρως τους πολίτες με το καινούριο μας νόμισμα, το ευρώ, αλλά κανείς εδώ δεν υποστηρίζει μία αβάσιμη δημοσιονομική πολιτική.
Αλλά αυτό το γνωρίζετε.
Δεν είναι αυτό το θέμα!
Κατά βάθος πρόκειται για κάτι τελείως διαφορετικό.
Ξέρετε πολύ καλά ότι αυτές οι επιτυχίες στην εξυγίανση, στις οποίες αναφέρομαι, επετεύχθησαν στο παρελθόν όχι μέσω αυξήσεων των εσόδων, αλλά μέσω περικοπών των δαπανών.
Αυτές οι περικοπές δαπανών οδήγησαν σε αυτό το θετικό αποτέλεσμα, αλλά και σε αρνητικά αποτελέσματα.
Η υποδομή είναι σε πολλούς δημόσιους τομείς αδρανοποιημένη.
Τα κοινωνικά δίκτυα είναι σε πολλά σημεία στο όριο των αντοχών τους και εμείς παρουσιάζουμε, όσον αφορά την επενδυτική μας συμπεριφορά τόσο στον ιδιωτικό όσο και στο δημόσιο τομέα, κρίσιμα στρατηγικά κενά σε σχέση με τους ανταγωνιστές μας στην παγκόσμια σκηνή.
Τώρα αντιμετωπίζουμε μία κατάσταση, όπου θα υποχωρήσουν, λόγω της συγκυρίας, τα έσοδα του δημοσίου.
Τώρα έχουμε το κρίσιμο ερώτημα: τι κάνουμε σε μία τέτοια κατάσταση;
Θέλετε όντως στα σοβαρά να υποστηρίξετε περαιτέρω συνολικές περικοπές εσόδων και δαπανών του Δημοσίου;
Θέλετε μέσω περικοπών του προϋπολογισμού να φροντίσετε να καθυστερήσουν οι απαραίτητες για το μέλλον όλων μας επενδύσεις;
Θέλετε να ενταχθείτε σε ένα ακόμη προκυκλικό χάσμα, το οποίο θα μας αποκόψει μακροπρόθεσμα όλους συνολικά από την πορεία της ανάπτυξης;
Δεν δύναμαι να διανοηθώ ότι θέλετε κάτι τέτοιο.
Ο κ. von Wogau ρώτησε σήμερα το μεσημέρι: τι θέλουν τελικά οι σοσιαλιστές;
Θα σας απαντήσω: θέλουμε να εμποδίσουμε μία τέτοια ψοφοδεή πολιτική!
Θέλουμε να θέσουμε ένα τέρμα στη βραχύπνοη ανάπτυξη, διότι με την ψοφοδεή πολιτική των κεντρικών τραπεζών ή με την ψοφοδεή πολιτική των κυβερνήσεων χάνεται η μακροπρόθεσμη ευκαιρία.
Έχουμε καταθέσει εύλογες τροπολογίες.
Αν συμφωνήσετε μαζί μας σε συμβιβαστικές λύσεις, θα ακολουθήσουμε ένα κοινό δρόμο.
Αν δεν είναι δυνατό, δεν θα ακολουθήσουμε κοινό δρόμο!
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, θα ήθελα να ξεκινήσω την παρέμβασή μου ταυτιζόμενος με το παράπονο που εξέφρασε η κ. Berθs, διότι πραγματικά δεν έχει νόημα να γίνεται μία πολύ ενδιαφέρουσα κατά τα άλλα συζήτηση, σχετικά με το Σύμφωνο Σταθερότητας και Ανάπτυξης και σχετικά με τα συμπεράσματα του ECOFIN στη Λιέγη, να παρεμβάλλεται η τηλεόραση χωρίς σύνορα στο ενδιάμεσο και τώρα να συζητάμε αυτό που θεωρώ ότι είναι μια λογική συνέχεια της πρώτης συζήτησης, τις εκθέσεις των βουλευτών Berθs και Peijs, στις οποίες ανακοινώνω εξ ονόματος της Ομάδας των Φιλελευθέρων ότι θα δώσουμε την υποστήριξή μας και τη θετική μας ψήφο.
Δεν μπορώ να μην συσχετίσω τη συζήτηση αυτού του απογεύματος με τα θέματα αυτών των εκθέσεων, κυρίως, κάνοντας μια αναφορά στην παρούσα οικονομική κατάσταση.
Είναι φανερό ότι κατά τη διάρκεια των πρώτων μηνών αυτού του έτους, η επιβράδυνση της αμερικανικής οικονομίας είχε μεγαλύτερη επίδραση από την αρχικά προβλεπόμενη και ότι οι τρομερές τρομοκρατικές επιθέσεις στην Νέα Υόρκη και την Ουάσινγκτον επιδείνωσαν ακόμη περισσότερο αυτές τις προοπτικές με ορισμένες πραγματικά νέες και, αναμφισβήτητα, δικαιολογημένες ανάγκες οικονομικής παρέμβασης.
Όμως η επιδείνωση της κατάστασης δεν θα έπρεπε να μας οδηγήσει στη δικαιολόγηση μίας μεγαλύτερης δημόσιας παρέμβασης ή, όπως είπε πολύ σωστά η Προεδρεύουσα του Συμβουλίου, στο πάγωμα ή τον παραμερισμό της αναγκαιότητας να συνεχίσουμε τη γραμμή των διαρθρωτικών μεταρρυθμίσεων που εξακολουθεί να χρειάζεται η ευρωπαϊκή οικονομία ώστε να γίνει πραγματικά ανταγωνιστική σε διεθνές επίπεδο.
Έχω την πεποίθηση ότι θα υπάρξει μια ανάκτηση της εμπιστοσύνης στο οικονομικό επίπεδο το συντομότερο δυνατό και ότι θα ξεπεραστεί αυτή η ιδιαίτερη σημερινή κατάσταση, και σε λίγο καιρό θα ξαναβρεθούμε αντιμέτωποι με τις ίδιες απαιτήσεις που είχαμε πριν από τρεις μήνες.
Δηλαδή: την εδραίωση της ευρωπαϊκής οικονομίας, την αύξηση της ανταγωνιστικότητάς της σύμφωνα με τα κριτήρια της Λισαβόνας, την ενίσχυση του συντονισμού και, όπως έχουμε σχολιάσει πολλές φορές με τον Επίτροπο Solbes, τη δημιουργία μίας πραγματικής γραμμής και μίας αυθεντικής οικονομικής και νομισματικής πολιτικής, όπως απαιτεί η παρουσία του ευρώ και της νομισματικής ένωσης.
Κυρίες και κύριοι, αυτό είναι το βασικό σκεπτικό, μολονότι υπάρχουν και άλλα θέματα λεπτομερώς και επαρκώς ανεπτυγμένα στις αντίστοιχες εκθέσεις των βουλευτών Berθs και Peijs.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να θίξω ιδιαίτερα το θέμα των δημόσιων δαπανών, της ποιότητας και της απασχόλησης.
Η αιτιολογική έκθεση της κ. Peijs είναι πολύ ενδιαφέρουσα γιατί εξηγεί το ιστορικό.
Πρέπει να είμαστε προσεκτικοί όταν τρέχουμε πίσω από το αμερικανικό οικονομικό μοντέλο.
Ένα από τα πράγματα που έκαναν πολλούς ανθρώπους στην Ευρωπαϊκή Ένωση εχθρικούς απέναντι στο ευρώ είναι το γεγονός ότι θεώρησαν την εισαγωγή του συνδεδεμένη με περικοπές των δημόσιων δαπανών.
Στο αμερικανικό οικονομικό μοντέλο, είδαμε να δίδεται προτεραιότητα στο ιδιωτικό και στην περικοπή του δημοσίου.
Το αποτέλεσμα ήταν τρομερή ανισότητα ανάμεσα σε πλούσιους και φτωχούς και υψηλά επίπεδα παιδικής φτώχειας - σε αντίθεση με τις χώρες που επενδύουν στις κοινωνικές δαπάνες και κλείνουν την ψαλίδα του πλούτου.
Ξέρουμε ότι η παιδική φτώχεια συνδέεται με χαμηλότερη επίδοση στην εκπαίδευση, λιγότερες προοπτικές εργασίας και ούτω καθεξής.
Είδαμε επίσης στην οικονομία αυτή μείωση της ασφάλειας της εργασίας και περισσότερες ώρες εργασίας με την εισαγωγή της νοοτροπίας περί ευέλικτης συμβάσεως.
Στο ΗΒ, η υπεργολαβία με μικρότερο κόστος πολύ συχνά οδηγεί σε αντισταθμιστικά φορολογικά μέτρα στους χαμηλότερους μισθούς, στη δημόσια ενίσχυση των χαμηλών μισθών από φτωχούς εργοδότες.
Το αμερικανικό μοντέλο αντιπροσωπεύει επίσης ένα μη βιώσιμο μοτίβο κατανάλωσης που επηρεάζει μακροπρόθεσμα την οικονομία.
Η ομάδα μου πιστεύει ότι η έκθεση της κ. Peijs δεν εξετάζει επαρκώς την ποιότητα της συμβολής των δημοσίων οικονομικών.
Γι' αυτό, δεν μπορούμε να στηρίξουμε την έκθεση αυτή στην τωρινή της μορφή.
Εξ ου και οι τροπολογίες που κατέθεσα.
Ξέρω ότι είναι πολύ δύσκολο να μετρηθούν τα οφέλη των δημοσίων δαπανών με τον τρόπο με τον οποίο εξετάζουμε τον ισολογισμό μιας ιδιωτικής εταιρείας υγειονομικής περίθαλψης για παράδειγμα.
Οι δημόσιες δαπάνες αποτελούν επένδυση στην κοινωνική συνοχή και σιγά-σιγά αναγνωρίζεται το κόστος που έχει η απουσία επενδύσεων σε αυτήν.
Πράγματι, μια προτεραιότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης τώρα είναι η καταπολέμηση του κοινωνικού αποκλεισμού.
Θεωρείται οικονομική επιτυχία να δαπανά ο ιδιωτικός τομέας ως αντιστάθμισμα της έλλειψης δημόσιων δαπανών.
Κάθε σύστημα συναγερμού που αγοράζουμε, για παράδειγμα, είναι επειδή δεν νιώθουμε ασφαλείς.
Συμφωνούμε ότι πρέπει να μειώσουμε το κόστος της απασχόλησης και να επικεντρωθούμε στην άρση του φορολογικού κόστους για τους πιο χαμηλόμισθους, πολλοί από τους οποίους είναι γυναίκες.
Πρέπει, όμως, επίσης να μειώσουμε τις ώρες εργασίας στο πλαίσιο της αύξησης των ευκαιριών απασχόλησης.
Είναι σαφές για εμάς ότι μια κοινωνία που βασίζεται στη γνώση και επιλύει το θέμα του κοινωνικού αποκλεισμού - πρέπει να θυμόμαστε ότι ελέχθη και στη Λισαβόνα αυτό - απαιτεί μεγαλύτερες επενδύσεις.
Και από πού θα έλθουν αυτές, αν δεν υπάρχουν σημαντικές δημόσιες δαπάνες;
Οι εργοδότες θέλουν όλο και πιο συχνά έτοιμους, καταρτισμένους υπαλλήλους ως τμήμα της νοοτροπίας περί ευέλικτης συμβάσεως εργασίας.
Θεωρούμε ότι οι δημόσιες επενδύσεις μπορούν να έχουν πολύ θετική αξία και να βοηθήσουν στη μετατόπιση της κατεύθυνσης της οικονομίας μας καθώς αναγνωρίζουμε τις οικολογικές μας ευθύνες.
Κύριε Πρόεδρε, η έκθεση Peijs διαπιστώνει ότι οι δημόσιες δαπάνες αυξήθηκαν μέσα σε μια εικοσαετία από 35 σε 50% του ΑΕγχΠ.
Σε τι λοιπόν οφείλεται αυτή η αύξηση των δημοσίων δαπανών;
Στη βελτίωση των δημοσίων υπηρεσιών, στην αύξηση του αριθμού των νοσοκομείων, στην πρόσληψη επιπλέον νοσοκομειακού προσωπικού, στην ανάπτυξη των δημοσίων μεταφορών, της εθνικής παιδείας, στην κατασκευή επαρκούς όγκου κοινωνικής στέγης;
Ασφαλώς όχι!
Κατά την τελευταία εικοσαετία, αντιθέτως, πολλές κυβερνήσεις ιδιωτικοποίησαν υπηρεσίες που προηγουμένως ήταν δημόσιες.
Όλες άσκησαν πολιτική εξοικονόμησης πόρων από απαραίτητες δημόσιες υπηρεσίες, κατήργησαν σιδηροδρομικές γραμμές, ταχυδρομικά γραφεία ή νοσοκομεία κοντά σε κατοικημένες περιοχές, τα οποία κρίθηκαν μη αποδοτικά.
Αν αυξήθηκαν οι δημόσιες δαπάνες, αυτό οφείλεται στα εξωφρενικά ποσά που δίνονται στην εργοδοσία με πολυάριθμα προσχήματα, από άμεσες επιδοτήσεις έως μείωση των φόρων και των εισφορών κοινωνικής ασφάλισης, συμπεριλαμβανομένων όλων των μορφών στήριξης, τις οποίες εφευρίσκουν με μεγάλη επιτυχία όλες οι δημόσιες αρχές.
Η έκθεση της εισηγήτριας έχει τον κυνισμό να προτείνει την επιδείνωση αυτής της πολιτικής μειώνοντας ακόμα περισσότερο τις κοινωνικές επιβαρύνσεις για την εργοδοσία και αυξάνοντας τον ΦΠΑ.
Αν το να αναγκάζονται να πληρώσουν ακόμα και οι πιο φτωχοί για να δοθούν χρήματα στους πιο πλούσιους δεν είναι σκληρή, άμεση ταξική πολιτική, πρέπει να αναρωτηθούμε τι μπορεί να είναι.
Ασφαλώς, θα καταψηφίσω την έκθεση.
Κύριε Πρόεδρε, αρχίζοντας θα ήθελα να συγχαρώ και τους δύο εισηγητές για την παρουσίαση των εισηγήσεών τους.
Κατά τους τελευταίους μήνες, το παγκόσμιο οικονομικό κλίμα αποτελεί λόγο ανησυχίας.
Είναι βέβαιο ότι εμείς στην Ευρώπη δεν είμαστε απρόσβλητοι από τις οικονομικές κρίσεις των Ηνωμένων Πολιτειών.
Τα τραγικά γεγονότα που έλαβαν χώρα στη Νέα Υόρκη, την Ουάσινγκτον και την Πενσυλβάνια στις 11 Σεπτεμβρίου έχουν αναμφίβολα κλονίσει περαιτέρω την εμπιστοσύνη στην οικονομία.
Στην Ιρλανδία, όπως και σε όλα τα κράτη μέλη, δεσμευόμαστε να διατηρήσουμε τα τρέχοντα δημοσιονομικά μεγέθη.
Η επαναβεβαίωση αυτής της δέσμευσης στη Λιέγη θα επιτρέψει στην ΕΕ να αντιμετωπίσει καλύτερα τις κυκλικές διακυμάνσεις.
Δέχομαι, επίσης, θετικά τη δήλωση του Επιτρόπου ότι οι κυβερνήσεις θα είναι σε θέση να κάνουν χρήση αυτόματων σταθεροποιητικών στην περίπτωση επιβράδυνσης της ανάπτυξης.
Πράγματι, στην Ιρλανδία, συνεχίζουμε να έχουμε δημοσιονομικό πλεόνασμα, το οποίο μας αφήνει κάποιο περιθώριο για ελιγμούς.
Το σταθεροποιητικό πρόγραμμα της Ιρλανδίας βρίσκεται στο κέντρο της διαδικασίας έγκρισης του προϋπολογισμού της χώρας.
Συζητείται στην Daνl Ιireann και αποτελεί σημαντικό συστατικό του ετήσιου προϋπολογισμού μας.
Ο πρωταρχικός στόχος του προϋπολογισμού και του σταθεροποιητικού προγράμματος της Ιρλανδίας είναι η συνέχιση της αειφόρου οικονομικής ανάπτυξης, υποστηριζόμενης από ήπιο πληθωρισμό και ανταγωνιστικές μισθοδοτικές εξελίξεις, η οποία αντανακλά την εθνική μας συμφωνία με τους κοινωνικούς μας εταίρους, γνωστή ως Πρόγραμμα Ευημερίας και Δικαιοσύνης.
Όπως γνωρίζει το Σώμα, το Συμβούλιο ECOFIN εφέτος, βάσει πρότασης που έγινε από τον Επίτροπο Solbes, εξέδωσε σύσταση προς την Ιρλανδία σύμφωνα με την οποία η χώρα δεν συμμορφώνεται προς τις γενικές κατευθυντήριες γραμμές της ΕΕ σε ό,τι αφορά τη φορολογική πολιτική.
Η Ιρλανδική Κυβέρνηση ισχυρίζεται ότι η δημοσιονομική πολιτική της επιδιώκει την επίτευξη οικονομικής σταθερότητας εξασφαλίζοντας τη συνέχιση της συνεργασίας των κοινωνικών εταίρων και, επίσης, λαμβάνοντας μέτρα για τη μείωση του πληθωρισμού, συμπεριλαμβανομένης της μείωσης των έμμεσων φόρων.
Πρέπει να έχουμε το βλέμμα στραμμένο προς το μέλλον.
Η άμεση μέριμνά μας είναι η επιτυχής μετάβαση στο ευρώ την 1η Ιανουαρίου.
Ωστόσο, το ενιαίο νόμισμα δεν αποτελεί αυτοσκοπό.
Η ιδέα πίσω από το ευρώ είναι η διευκόλυνση μιας αληθινής ενιαίας αγοράς αγαθών και υπηρεσιών.
Το μεγάλο αυτό έργο απαιτεί υψηλού βαθμού συνεργασία και συντονισμό.
Οι εθνικές κυβερνήσεις πρέπει να διατηρήσουν το προνόμιο να διαμορφώνουν τον προϋπολογισμό εκείνο, ο οποίος να αντιμετωπίζει με τον καλύτερο τρόπο την ιδιαίτερη και συγκεκριμένη οικονομική κατάσταση της χώρας τους τη δεδομένη στιγμή.
Κύριε Πρόεδρε, ως συνήθως συμφωνώ απολύτως με την κ. Peijs.
Για το λόγο αυτό θα περιοριστώ κυρίως στην έκθεση της κ. Berθs.
Η Οικονομική και Νομισματική Ένωση προϋποθέτει ένα βαθμό συντονισμού στον τομέα των προϋπολογισμών.
Θα πρέπει ωστόσο να αντιμετωπίσουμε κριτικά κάθε συντονισμό ο οποίος ξεπερνά το επίπεδο που απαιτείται για την ΟΝΕ.
Ο περαιτέρω συντονισμός μπορεί να δικαιολογηθεί μόνο με βάσιμα επιχειρήματα.
Τέτοια επιχειρήματα δεν βλέπω ούτε στην ανακοίνωση της Επιτροπής ούτε στην έκθεση Berθs.
Υπάρχουν βέβαια περιπτώσεις κατά τις οποίες είναι χρήσιμος ο συντονισμός.
Η Επιτροπή αναφέρει ως παράδειγμα την αντιμετώπιση των κλυδωνισμών ( "σοκ" ) στην Οικονομία.
Πρόσφατα είδαμε τέτοιο παράδειγμα με την υιοθέτηση των αιτημάτων των αεροπορικών επιχειρήσεων μετά από την επίθεση στις ΗΠΑ.
Πρόκειται για ένα εξαιρετικό παράδειγμα αποφασιστικής δράσης του Συμβουλίου Υπουργών.
Ο συντονισμός ο οποίος ξεπερνά τα αναγκαία όρια μπορεί να είναι ακόμα και αντιπαραγωγικός.
Η συμμετοχή των εργαζομένων, η πολιτική των επιχειρήσεων, η φορολογία αποτελούν ζητήματα που ανήκουν στις αρμοδιότητες των κρατών μελών.
Τα ζητήματα αυτά δεν απαιτούν περισσότερο συντονισμό σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Ο συντονισμός της οικονομικής πολιτικής δεν θα πρέπει να χρησιμοποιείται ως αντιπερισπασμός.
Ως γνωστόν, τα κράτη μέλη αντιμετωπίζουν τις περισσότερες δυσκολίες προκειμένου να σεβαστούν το κύριο στοιχείο της ΟΝΕ, το σύμφωνο σταθερότητας, όταν η οικονομία δεν πηγαίνει καλά.
Οι απολύτως απαραίτητες διαρθρωτικές μεταρρυθμίσεις θα πρέπει να συμβάλουν στην εκπλήρωση των δημοσιονομικών κριτηρίων.
Δεν έχουμε την πολυτέλεια να αναβάλουμε αυτές τις μεταρρυθμίσεις μέχρι ότου επιτευχθεί περισσότερο σταθερή και υπεύθυνη ανάπτυξη.
Αυτή η ανάπτυξη είναι απολύτως απαραίτητη προκειμένου να μην κινδυνεύσει το σύμφωνο σταθερότητας.
Η ανάγκη για μεταρρυθμίσεις γίνεται επομένως όλο και πιο επιτακτική.
Πολύ σωστά λοιπόν η έκθεση δεν αναφέρει πολλά συγκεκριμένα στοιχεία σχετικά με τον συντονισμό.
Είναι πάντοτε σκόπιμο να ενημερωνόμαστε όλοι σχετικά τις δημοσιονομικές αποφάσεις των διαφόρων κρατών μελών, αλλά ακόμα πιο σημαντική είναι η ποιότητα αυτών των αποφάσεων.
Η έκθεση δεν αναφέρει με σαφήνεια ποίοι είναι οι λόγοι που καθιστούν απαραίτητο ένα στενότερο συντονισμό.
Κάτι τέτοιο δεν καθιστά πειστικότερες τις προσπάθειες για συντονισμό.
Οι οικονομίες της Ευρώπης δεν θα πρέπει να απολέσουν μέσω της ΟΝΕ την δική τους οικονομική πολιτική, η οποία λαμβάνει υπόψη τη συγκεκριμένη δυναμική και το χαρακτήρα κάθε χώρας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι συνάδελφοι, καταρχάς θα ήθελα να ευχαριστήσω τη φίλη μου Karla Peijs για την εξαιρετική έκθεση που εκπόνησε, στην οποία παρουσιάζει δεόντως τη θεμελιώδη σημασία των διαρθρωτικών μέτρων εξυγίανσης για την ευημερία της κοινωνίας μας.
Σπανίως διαβάζει κανείς μια τόσο καλή έκθεση.
Θα επικεντρωθώ σε δύο σημεία:
Τα δημόσια οικονομικά ενός κράτους της ευρωζώνης παύουν πλέον να είναι αποκλειστικά θέμα του συγκεκριμένου κράτους.
Τα προβλήματα στην ισοσκέλιση των δημοσιονομικών ενός μεμονωμένου, μεγάλου κυρίως, κράτους μέλους μπορεί στη συνέχεια να επηρεάσουν τη σταθερότητα ολόκληρης της ευρωζώνης.
Για το λόγο αυτό είναι ανησυχητικές οι προσπάθειες που γίνονται τελευταία με στόχο την υποβάθμιση των μέτρων εξυγίανσης της δημόσιας οικονομίας.
Τα τελευταία χρόνια, πολλές κυβερνήσεις έχουν χαλαρώσει τις δημοσιονομικές τους προσπάθειες βασιζόμενες κυρίως στα κυκλικά έσοδα, όπως για παράδειγμα στις εισπράξεις από πλειστηριασμούς συστημάτων κινητών τηλεπικοινωνιών.
Συνεπώς, η διαδικασία σταθεροποίησης είναι ακόμη σημαντικά ημιτελής.
Στόχος εξακολουθεί να παραμένει η "σχεδόν ισοσκελισμένη ή πλεονασματική" δημόσια οικονομία.
Τα κράτη μέλη πρέπει εξάπαντος να τηρήσουν τις δεσμεύσεις των προγραμμάτων σταθεροποίησης και σύγκλισης.
Η πορεία προς την ισοσκελισμένη δημόσια οικονομία απαιτεί επιμονή και αποφασιστικότητα.
Η διαδικασία αυτή εύκολα μας καθιστά αντικείμενα της λαϊκίστικης κριτικής ότι αντιμετωπίζουμε τη δημόσια οικονομία ως ταμίες και ότι ασκούμε μονόφθαλμη πολιτική ισοσκελισμού των δημόσιων οικονομικών.
Παρόλα αυτά, εμείς πρέπει να επικεντρωθούμε στο συγκεκριμένο θέμα.
Βέβαια, οι πολιτικοί πρέπει να μπορούν να αντέξουν κάποια μικρά πλήγματα, όμως οι δημόσιες οικονομίες μας δεν αντέχουν κακούς χειρισμούς.
Δεύτερον, η αύξηση των κρατικών δαπανών τις τελευταίες δεκαετίες έχει οδηγήσει τις κυβερνήσεις των περισσοτέρων κρατών μελών στην αύξηση της φορολογίας και των εισφορών κοινωνικής ασφάλισης, οι οποίες ήταν ήδη αφόρητες λόγω του μεγάλου ύψους τους.
Παράλληλα, οι δυνατότητες ανάπτυξης της οικονομίας περιορίζονταν διαρκώς.
Επίσης ο τελευταίος Μοϊκανός του ορθόδοξου κομμουνισμού, η συνάδελφος Bordes θα μπορούσε ήδη εδώ και τριάντα χρόνια να έχει πάψει να μιλά για την πάλη των τάξεων και να παραδεχθεί ότι κάθε συμβολή στην ευρωπαϊκή οικονομία είναι σημαντική.
Συνεπώς, η δράση θα πρέπει να είναι ενθαρρυντική από οικονομικής άποψης και οι παροχές των συστημάτων κοινωνικής ασφάλισης θα πρέπει να βρίσκονται σε τέτοιο επίπεδο ώστε να διασφαλίζουν τις φυσιολογικές προϋποθέσεις για καλή ζωή αλλά και να ωθούν στην δραστηριοποίηση σε όλες τις περιστάσεις.
Μόνον έτσι μπορούμε να περάσουμε στους πλέον φιλόδοξους στόχους της Λισαβόνας.
.
(DE)- Κύριε Πρόεδρε, οι προκλήσεις της παγκοσμιοποίησης οι ίδιες μας καθιστούν σαφές πόσο σημαντικός είναι για την Ευρώπη ο συντονισμός των οικονομικών πολιτικών και η ενσωμάτωση σε αυτές και των δημοσιονομικών πολιτικών, των κοινωνικών πολιτικών και των πολιτικών για την απασχόληση, διότι η μικρή Ευρώπη ήδη δείχνει στον κόσμο ότι είναι δυνατόν να επιτευχθούν πρόοδοι σε μία περιοχή, εάν η περιφερειακή συνεργασία νοηθεί όχι μόνο ως διακυβερνητική συνεργασία και όχι μόνο ως ζώνη ελεύθερων συναλλαγών.
Πιστεύω ότι η ποιότητα της Ευρωπαϊκής Ενώσεως συνίσταται στη συνοχή μεταξύ εσωτερικής αγοράς αφ' ενός και συγκεκριμένων πολιτικών ρυθμιστικών δυνατοτήτων αφ' ετέρου.
Ως εκ τούτου δεν μπορώ παρά να χαιρετίσω την ανακοίνωση της Επιτροπής και την έκθεση της κυρίας Berθs, όπου καθίσταται σαφές ότι χρειαζόμαστε περαιτέρω προόδους στη διαδικασία του συντονισμού.
Όλοι γνωρίζουμε ότι οι προκλήσεις και οι απαιτήσεις έχουν μάλιστα αυξηθεί.
Δικαιολογημένα το Συμβούλιο Υπουργών Οικονομικών της ΕΕ μεριμνεί τώρα ώστε να υπάρχουν περισσότερες ολοκληρωμένες προσεγγίσεις, ειδικότερα στον τομέα της κυκλοφορίας κεφαλαίων.
Είναι ασφαλώς σημαντικό όχι μόνο να δρούμε από κοινού και να βελτιώνουμε την ποιότητα του συντονισμού, αλλά και να συμφωνούμε σε κάποιες προδιαγραφές.
Εδώ, ευτυχώς, με τη διαδικασία της Λισσαβώνας, η οποία συνεχίστηκε στη Στοκχόλμη, έχουμε συγκεκριμένες προδιαγραφές ως προς τους στόχους μας ποσοτικού και ποιοτικού χαρακτήρα.
Θα πρέπει ασφαλώς να επεκταθούν και να εκλεπτυσθούν , αλλά έτσι μπορούμε και να δείξουμε στην κοινή γνώμη ότι η διαδικασία του συντονισμού οδηγεί σε απτά αποτελέσματα.
Αν δεν υπήρχαν αυτά, ποιος θα μπορούσε να διαπιστώσει αν όντως τα κράτη αντεπεξέρχονται στις δεσμεύσεις που έχουν αναλάβει;
Ένα μέρος αυτών των δεσμεύσεων που έχουν αναλάβει, αφορά την εξυγίανση των προϋπολογισμών τους.
Σωστά ανεφέρθη ο κύριος Bullmann στις προόδους σε αυτόν τον τομέα.
Φυσικά μπορούν να γίνουν ακόμη περισσότερα για την μείωση του χρέους σε ορισμένα κράτη, αλλά ας μη λησμονούμε ότι υφίσταται το εργαλείο του Συμφώνου Σταθερότητας και Ανάπτυξης, ώστε να αποτρέψει αύξηση του ελλείμματος σε ποσοστό άνω του 3% επί του ΑΕΠ.
Αυτό διδάσκουν τα κριτήρια σύγκλισης και το έλλειμμα αυτό θα πρέπει να μας οδηγήσει σε μία ευνοϊκή νομισματική πολιτική, υπέρ της ανάπτυξης.
Πιστεύω ότι μπορεί όντως να ενισχυθεί ο συντονισμός και στη διαδικασία αυτή του συντονισμού πρέπει να συμπεριληφθούν όλες οι αλληλοϋποστηριζόμενες ή συμπληρωματικές πολιτικές.
Επίσης πολύ θετικό βρίσκω το γεγονός ότι καλούμε εμείς, ως Κοινοβούλιο, τα εθνικά Κοινοβούλια να συμμετάσχουν στη διαδικασία του συντονισμού και θα ήθελα να επιμείνω σε αυτό!
Εμείς, ως επιτροπή, προσπαθήσαμε να εξαίρουμε διαρκώς τη συνεργασία με τα εθνικά Κοινοβούλια.
Κύριε Πρόεδρε, επιτρέψατέ μου μία τελευταία παρατήρηση: το συντονισμό των πολιτικών δεν τον ζητούμε ως αυτοσκοπό.
Στην Ευρώπη υστερήσαμε στην ανάπτυξη, επειδή δεν είχαμε το συντονισμό τις προηγούμενες δεκαετίες.
Υστερήσαμε, διότι δεν διεξαγάγαμε κατά συντονισμένο τρόπο τους διαγωνισμούς για το Παγκόσμιο Σύστημα Κινητών Τηλεπικοινωνιών (UMTS).
Θα μπορούσαμε να είχαμε επιτύχει τελείως διαφορετικά αποτελέσματα!
Επίσης, δεν αντιδράσαμε από κοινού στις αυξήσεις τιμών του πετρελαίου που επέβαλαν τα κράτη ΟΠΕΚ.
Είναι βέβαιο, ότι αν είχαμε συντονίσει περισσότερο τις ενέργειές μας θα είχαμε επιτύχει πολύ πιο ευνοϊκές συνθήκες εκκίνησης για την οικονομική εξέλιξη!
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, τις τελευταίες δεκαετίες το κατά κεφαλήν ΑΕΠ των Ευρωπαίων έχει μειωθεί σε σχέση με το αντίστοιχο των Βορειοαμερικανών, αυξάνοντας το χάσμα ή τη διαφορά της δικής μας ευημερίας και ανάπτυξης από εκείνη των Ηνωμένων Πολιτειών, ενώ ταυτόχρονα έχουν επιδεινωθεί τα επίπεδα απασχόλησης και εργασίας.
Συμπεραίνεται σχετικά ότι αυτό οφείλεται στο ότι οι Αμερικανοί δεν επιβαρύνουν με τόσους φόρους όπως οι Ευρωπαίοι την δραστηριότητα των ιδιωτικών επιχειρήσεων και στο ότι, προσαρμόζοντας τις δημόσιες δαπάνες σε χαμηλά επίπεδα, δεν αφοσιώθηκαν, όπως εμείς, στην προώθηση σχεδίων δράσης, στην εισαγωγή γραφειοκρατικών συστημάτων, ούτε στην προσπάθεια να καθοδηγήσουν τους οικονομικούς τους παράγοντες, οι οποίοι μπόρεσαν να αφοσιωθούν απερίσπαστοι στην δουλειά και στην παραγωγή πλούτου.
Προσωπικά πιστεύω ότι δεν λήφθηκε υπόψη στην διεξαγωγή αυτής της ανάλυσης κάτι τόσο σημαντικό όπως ότι τα τελευταία 30 χρόνια τα επίπεδα της δημόσιας επένδυσης στην Ευρωπαϊκή Ένωση μειώθηκαν μέχρι που έφτασαν το 2% του ΑΕΠ το έτος 2000 ενώ στις Ηνωμένες Πολιτείες ακολούθησαν μία διαρκή ανοδική πορεία και αντιπροσωπεύουν το 3% του ΑΕΠ τους.
Αν σ' αυτό προσθέσουμε το γεγονός ότι το δικό μας κατά κεφαλήν ΑΕΠ αποτελεί το 65% του αμερικανικού, προκύπτει ότι η μέση επένδυσή του ανά πολίτη ήταν κάθε χρόνο 2,3 φορές μεγαλύτερη από τη δική μας, και αυτό είναι μία ακόμη σημαντική διαφορά που εξηγεί τις διαφορετικές εξελίξεις των αντίστοιχων οικονομιών μας.
Πιστεύω ότι βραχυπρόθεσμα η λύση για την Ευρώπη δεν περνά από την μείωση των φόρων αλλά υιοθετώντας ισορροπημένους προϋπολογισμούς και χωρίς ελλείμματα, πρέπει να προσαρμόσουμε τις τρέχουσες δημόσιες δαπάνες και να αυξήσουμε τις δημόσιες επενδύσεις σε αποδοτικά σχέδια, εκσυγχρονίζοντας τις υποδομές μας, υποστηρίζοντας την έρευνα και την τεχνολογική ανάπτυξη, συνδυάζοντας τα ερευνητικά ιδρύματα και τα πανεπιστήμια με την ιδιωτική πρωτοβουλία και προωθώντας την κατάρτιση και τη γνώση στην κοινωνία μας.
Και αυτό που αποδεικνύεται εντελώς απαράδεκτο είναι η πολιτικής της κεντρικής ισπανικής κυβέρνησης του κ. Αθνάρ, που καλύπτει και κρύβει το δημοσιονομικό της έλλειμμα χρηματοδοτώντας το με τα έσοδά του, με τις μηνιαίες εισφορές των ενταγμένων στο κρατικό σύστημα κοινωνικής ασφάλισης των εργαζομένων, γεγονός που διακυβεύει ακόμη περισσότερο το αβέβαιο μέλλον των συντάξεων, που αυτοί οι εργαζόμενοι, φορολογούμενοι σήμερα, δεν γνωρίζουν αν θα καταφέρουν τελικά να εισπράξουν όταν συνταξιοδοτηθούν.
Αυτό είναι απαράδεκτο και πρέπει να καταγγελθεί.
Κύριε Πρόεδρε, πριν από δύο εβδομάδες ήμουν παρών στις Κάτω Χώρες στην "Prinsjesdag" , την ημέρα που αρχίζει η νέα κοινοβουλευτική περίοδος, κατά την οποία παρουσιάζεται ο νέος προϋπολογισμός.
Παρακολούθησα εκείνη τη συνεδρίαση με ανάμεικτα αισθήματα διερωτώμενος "περί τίνος πρόκειται αλήθεια;" - και αυτό όχι μόνο εξαιτίας των γεγονότων στις ΗΠΑ.
Εξαιτίας της διαρκώς εντεινόμενης διεθνοποίησης της οικονομίας, τουλάχιστον στη χώρα μου την Ολλανδία, διαπιστώνει κανείς ότι σε εθνικό επίπεδο λίγα περιθώρια μένουν για την κατεύθυνση της οικονομίας.
Φυσικά μπορεί να δίνεται έμφαση σε διάφορα σημεία και είναι θετικό το γεγονός ότι η ολλανδική κυβέρνηση προτείνει να αυξηθούν οι επενδύσεις στο δημόσιο τομέα.
Ωστόσο τα περιθώρια που διαθέτει η κυβέρνηση είναι σχετικά περιορισμένα και αυτά καθορίζονται σε εντελώς διαφορετικά επίπεδα, περισσότερο στις Βρυξέλλες παρά στη Χάγη.
Βέβαια αισθανόμουν ότι γνωρίζω πολύ καλά τον τρόπο με τον οποίο προετοιμάζεται ο προϋπολογισμός στις Κάτω Χώρες.
Πραγματοποιούνται αναλύσεις σε βάθος και υποβάλλονται προβλέψεις από το Κεντρικό Γραφείο Σχεδιασμού, καθώς επίσης και μεσοπρόθεσμες γνωμοδοτήσεις του Οικονομικού και Κοινωνικού Συμβουλίου στο οποίο συμμετέχουν ισότιμα οι κοινωνικοί εταίροι και η Εθνική Τράπεζα των Κάτω Χωρών.
Έτσι μπορεί μία Κυβέρνηση να εκπονεί αξιόπιστα και αποτελεσματικά σχέδια.
Το παράδοξο με την φάση την οποία διερχόμαστε στην ευρωπαϊκή οικονομική συνεργασία είναι ότι η πολιτική κατεύθυνση της κοινωνικοοικονομικής πολιτικής μεταφέρεται στο ευρωπαϊκό επίπεδο, ενώ τα όργανα και οι διαδικασίες αυτής της πολιτικής παραμένουν στο εθνικό επίπεδο.
Ούτε η ευρωπαϊκή πολιτική διάρθρωση ούτε οι ευρωπαϊκοί φορείς έχουν προχωρήσει ως το σημείο αυτό.
Δυστυχώς, διότι είμαι πεπεισμένος ότι η Ευρώπη χρειάζεται ένα σωστό και ευρύ κοινωνικοοικονομικό συντονισμό.
Για το λόγο αυτό χαίρομαι για την έκθεση της κ. Berθs.
Κάνει προτάσεις για ένα καλύτερο συντονισμό μεταξύ των κρατών μελών της ζώνης του Ευρώ, ζητά να ενεχθούν περισσότερο οι πολιτικοί και τα κοινοβούλια των κρατών μελών και να υπάρξει καλύτερος συντονισμός μεταξύ των διαφόρων φορέων σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Θα ήθελα στο σημείο αυτό να υπογραμμίσω ιδιαίτερα το ρόλο του μακροοικονομικού διαλόγου, ρόλος ο οποίος θα πρέπει να αυξηθεί σημαντικά και στο πλαίσιο της προετοιμασίας των ευρέων οικονομικών κατευθυντηρίων γραμμών.
Είναι σημαντικό στη συνέχεια να διεξαχθεί μία ευρεία συζήτηση στην οποία να συμμετάσχουν και τα εθνικά κοινοβούλια.
Θα σταματήσω εδώ τις παρατηρήσεις μου για την έκθεση της κ. Berθs.
Όσον αφορά την έκθεση της κ. Peijs, θα την παρακαλούσα για μία ακόμα φορά να αναφερθεί στις τροπολογίες που έχουμε υποβάλει προκειμένου να καταλήξουμε τελικά σε συμβιβασμό.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, συμμερίζομαι απόλυτα την έκθεση του κ. Berθs σχετικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής όσον αφορά τις προοπτικές της Νομισματικής Ένωσης.
Πιστεύω μάλιστα ότι, μετά τα τραγικά γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου, η εφαρμογή των προτεινόμενων μέτρων και πειραματισμών, πρέπει να επιταχυνθεί, αν θέλουμε η Νομισματική Ένωση να αναλάβει πλήρως τον ρόλο που της αρμόζει στον αγώνα κατά της τρομοκρατίας, στην υποστήριξη της οικονομικής ανάπτυξης και της ανταγωνιστικότητας της Ένωσης, στην επιβεβαίωση μιας πολιτικής ειρήνης και διεθνούς συνεργασίας που απομονώνει την τρομοκρατία στις αναπτυσσόμενες χώρες.
Αναφέρομαι, κατά πρώτο λόγο, στην ανάγκη να αντιμετωπιστεί η επιβράδυνση της οικονομικής ανάπτυξης διαμέσου μιας συνεργασίας, που θα έχει και αντικυκλική λειτουργία, των οικονομικών και κοινωνικών πολιτικών, που θα οδηγεί, μέσα από μέτρα ενισχυμένης συνεργασίας μεταξύ των μελών του Eurogroup, σε μία πραγματική κυβέρνηση της νομισματικής Ένωσης, ικανή να συνδιαλέγεται με τις αποφάσεις της Κεντρικής Ευρωπαϊκής Τράπεζας, με κύρος αντίστοιχο αυτού που επέδειξε πριν από λίγες εβδομάδες η Federal Reserve των Ηνωμένων Πολιτειών.
Αναφέρομαι επίσης στην ανάγκη επίτευξης, το συντομότερο δυνατόν, κατ' αρχ στο πλαίσιο της Νομισματικής Ένωσης, της μέγιστης διαφάνειας και στη δημιουργία ενός συστήματος αμοιβαίας ενημέρωσης για τις κινήσεις κεφαλαίων, ξεπερνώντας τα εμπόδια του τραπεζικού απορρήτου για να πληγούν, κ. Karas, η μετακίνηση οικονομικών πόρων που συνδέονται με τη χρηματοδότηση της τρομοκρατίας, το ξέπλυμα βρώμικου χρήματος από το οργανωμένο έγκλημα, το αδίκημα της φοροδιαφυγής.
Τελειώνω, κύριε Πρόεδρε, αναφερόμενος και σε μία πολιτική διεθνούς συνεργασίας, που θα επιτρέπει τη σύναψη μακροπρόθεσμων συμβάσεων για την προμήθεια στην Ευρώπη πρώτων υλών και σε ευρώ.
.
(ES) Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ πολύ τις δύο εισηγήτριες.
Οι παρεμβάσεις που έγιναν απόψε αναμφίβολα θα μας βοηθήσουν στην μετέπειτα εργασία μας.
Θα ξεκινήσω τις παρατηρήσεις μου με την έκθεση Bθres και θέλω να εκφράσω την ικανοποίησή μου για την πρόταση ψηφίσματος του Κοινοβουλίου η οποία στηρίζει την ενίσχυση του συντονισμού της οικονομικής πολιτικής στη ζώνη του ευρώ.
Δεν πρέπει να ξεχνάμε ότι ο συντονισμός των οικονομικών πολιτικών είναι μία υποχρέωση που επιτασσόμενη από τη Συνθήκη.
Στη Συνθήκη καθίσταται σαφέστατο ότι το πρότυπό μας βασίζεται σε μία ενιαία νομισματική πολιτική και σε διάφορες, αλλά συντονισμένες εθνικές οικονομικές πολιτικές.
Αυτό είναι ένα στοιχείο κλειδί για το πρότυπό μας.
Είναι αλήθεια ότι ο συντονισμός βρίσκεται ακόμη σε ένα στάδιο μαθητείας.
Είναι αλήθεια επίσης ότι έχουμε ολοένα και μεγαλύτερη αλληλεξάρτηση - ειδικά στη ζώνη ευρώ αλλά επίσης στην Ένωση γενικότερα - και αυτό απαιτεί να αναθεωρούνται διαρκώς το περιεχόμενο, τα συστήματα και τα μέσα που χρησιμοποιούμε.
Γι' αυτό οφείλω να καλωσορίσω ιδιαίτερα την έκθεση που επεξεργάστηκε το Κοινοβούλιο, και να ευχαριστήσω την κ. Bθres και όλους εκείνους στην Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής που συμμετείχαν στην επεξεργασία αυτής της εξαιρετικής δουλειάς.
Πιστεύω ότι η έκθεση αυτή προχωρά από πολλές απόψεις, πιο μακριά από την πρόταση της Επιτροπής, κυρίως σε μία ουσιαστική που είναι η αύξηση της εθνικής συμμετοχής στον συντονισμό της οικονομικής πολιτικής.
Από την έκθεση θα ήθελα να επισημάνω δύο βασικά στοιχεία - και θα κάνω ορισμένα σχόλια για τις διάφορες παρεμβάσεις καθώς θα αναφέρομαι σ' αυτά.
Το πρώτο είναι η ανάγκη της ενίσχυσης του συντονισμού, το δεύτερο η ανάγκη της αύξησης της δημοκρατικής συζήτησης και η εθνική συμμετοχή.
Όσον αφορά το περιεχόμενο του συντονισμού, θεωρώ ότι αξίζει τον κόπο να κάνω ένα πιο εκτενές σχόλιο σχετικά με ορισμένα σημεία.
Η έκθεση υποστηρίζει τις προτάσεις της Επιτροπής σχετικά με την αξιολόγηση των περιοδικών εκθέσεων για την οικονομία της ζώνης ευρώ.
Σήμερα μπορώ ήδη να σας πω ότι η ιδέα μας - συνεχίσαμε να εργαζόμαστε επί του θέματος - είναι ότι πρέπει να υπολογίσουμε σε λεπτομερείς οικονομικές αναλύσεις αλλά, επίσης, σε σχετικές προτάσεις για την οικονομική πολιτική.
Πρέπει να προχωρήσουμε πιο μακριά από την ειδική ανάλυση.
Η κ. Bθres έθεσε στην παρέμβασή της την ανάγκη βελτίωσης των στατιστικών και της αξιολόγησης των πολιτικών.
Είναι αλήθεια ότι έχουμε προχωρήσει με τα στατιστικά σχέδια για τη νομισματική ζώνη της Ένωσης, ωστόσο, δεν μπορούμε να είμαστε ικανοποιημένοι.
Είναι εν μέρει ένα πρόβλημα προσαρμογής των εθνικών στατιστικών στην νέα πραγματικότητα, εν μέρει ένα πρόβλημα χρημάτων, αλλά σε ορισμένες περιπτώσεις, δεν είναι καμία από αυτές τις δυσκολίες αλλά το να έχουμε σε λιγότερο χρόνο στη διάθεσή μας τα απαραίτητα δεδομένα για ένα σωστό καθορισμό της οικονομικής πολιτικής.
Αυτό σημαίνει, ίσως, ότι θα πρέπει να ασχοληθούμε στο μέλλον με την αναγκαιότητα να διαθέτουμε τη δική μας στατιστική ενημέρωση η οποία δεν θα είναι το άθροισμα των εθνικών στατιστικών.
Πρόκειται αναμφισβήτητα για ένα στοιχείο κλειδί προκειμένου να μπορούμε να ενεργούμε σ' ένα ανάλογο χρονικό περιθώριο μ' αυτό που διαθέτουν άλλες οικονομικές αρχές.
Στη έκθεση γίνεται μία σημαντική, κατά τη γνώμη μου αναφορά, σχετικά με την προσπάθεια να έχουμε μία κοινή θεώρηση για τον αντίκτυπο των οικονομικών κύκλων στα δημόσια οικονομικά.
Ένα μέρος αυτής της συζήτησης έγινε ήδη απόψε - θα τη σχολιάσω στη συνέχεια μιλώντας επίσης για την έκθεση της κ. Peijs - όμως, κατά τη γνώμη μας, είναι θεμελιώδες να φτάσει σύντομα το Συμβούλιο ECOFIN σε μία μεθοδολογία που θα μας επιτρέπει να εξετάζουμε με τα ίδια κριτήριο την έννοια του διαρθρωτικού ελλείμματος.
Και εργαζόμαστε προς αυτή την κατεύθυνση, την οποία θεωρούμε ουσιαστική, ακριβώς για να αφήσουμε αυτούς τους αυτόματους σταθεροποιητές να διαδραματίσουν τον ρόλο τους στο μέτρο που κάθε μία από τις δημοσιονομικές συνθήκες των κρατών μελών το επιτρέπει, αλλά εφαρμόζοντας σε όλες τις περιπτώσεις τα ίδια κριτήρια.
Ένα επιπρόσθετο σημείο σχετικά με το πρώτο στοιχείο στο οποίο αναφέρθηκα, το περιεχόμενο του συντονισμού, είναι αυτό της προηγούμενης ενημέρωσης.
Αυτό είναι ένα ζήτημα που προκαλεί πάντα έντονες συζητήσεις.
Μιλάμε για δύο διαφορετικά πράγματα όταν μιλάμε για προηγούμενη ενημέρωση.
Μιλάμε καταρχάς, για την ενημέρωση των υπολοίπων συναδέλφων της Ευρωομάδας για τις μεγάλες κατευθυντήριες γραμμές εκείνων των βασικών στοιχείων μίας εθνικής οικονομικής πολιτικής που ενδέχεται να έχουν επιπτώσεις στους υπόλοιπους.
Ας εξετάσουμε ένα παράδειγμα: τα μέτρα μείωσης των φόρων που υιοθετήθηκαν τον προηγούμενο χρόνο ως συνέπεια της πετρελαϊκής κρίσης.
Δίχως καμία αμφιβολία, αν είχαμε ενεργήσει όπως ενεργήσαμε φέτος στο θέμα της ασφαλιστικής κάλυψης για τις αεροπορικές γραμμές, θα είχαμε ένα καλύτερο αποτέλεσμα και μια καλύτερη προσέγγιση από την άποψη της θέσης της Ένωσης.
Το ίδιο θα μπορούσαμε να πούμε για το UMTS (Παγκόσμιο Σύστημα Κινητών Τηλεπικοινωνιών).
Αν είχαμε συζητήσει, πριν από τη λήψη της απόφασης, για το πώς θα αντιμετωπίσουμε τις δυνατότητες και τις δυσκολίες που θα μπορούσε να σημαίνει η δείνα ή η τάδε επιλογή για τις άδειες της κινητής τηλεφωνίας τρίτης γενιάς, αναμφίβολα θα είχαμε αποφύγει ένα μέρος των μεταγενέστερων προβλημάτων.
Δεν εννοούμε να κάνουμε όλοι το ίδιο, αλλά να μπορούμε να συζητήσουμε μεταξύ μας για να προσπαθήσουμε να αποφασίσουμε ένα πλαίσιο, στο οποίο θα προσαρμόζονται οι διάφορες εθνικές αποφάσεις, και το οποίο θα μας επιτρέψει να έχουμε μια πιο συνεκτική θέση.
Έλεγα ότι η προηγούμενη ενημέρωση έχει ένα δεύτερο πρόσωπο και αυτό είναι ότι οι υπουργοί λαμβάνουν υπόψη τα κοινοτικά στοιχεία ως στοιχεία καθορισμού της εθνικής τους πολιτικής.
Συνδέω αυτή την αναφορά με εκείνη της κ. Bθres σχετικά με την αύξηση της εθνικής συμμετοχής στους γενικούς προσανατολισμούς της οικονομικής πολιτικής.
Μέχρι τώρα, λίγο πολύ, θεωρούσαμε ότι είχαμε δύο διαδικασίες που δεν συνέκλιναν απαραίτητα.
Από τη μία πλευρά, η επίτευξη συμφωνίας σχετικά με τους γενικούς προσανατολισμούς της οικονομικής πολιτικής στις Βρυξέλλες, στο Λουξεμβούργο.
Από την άλλη, ο καθορισμός των δημοσιονομικών και οικονομικών μας εθνικών πολιτικών.
Και οι δύο αυτές διαδικασίες ακολουθούν διαφορετικές πορείες.
Επίσης θεωρούσαμε ότι η εκπλήρωση του Συμφώνου Σταθερότητας ήταν αρκετή για την ικανοποίηση της συνοχής και της συνέπειας του συστήματος που θέσαμε σε εφαρμογή για τον συντονισμό των οικονομικών πολιτικών.
Κάθε φορά γίνεται ολοένα και πιο ξεκάθαρο ότι τα δύο μέσα τα οποία διαθέτουμε, το Σύμφωνο Σταθερότητας και οι μεγάλοι προσανατολισμοί της οικονομικής πολιτικής, είναι στοιχεία κλειδιά.
Και οι μεγάλοι προσανατολισμοί της οικονομικής πολιτικής, αν πραγματικά εγκρίνονται από τους υπουργούν σαν μία ουσιαστική δέσμευση για να εφαρμοστούν σε κάθε ένα από τα κράτη μέλη, πρέπει να είναι η αντανάκλαση της δημοσιονομικής πολιτικής που κάθε υπουργός θέλει και πρέπει να υποβάλλει στο εθνικό του κοινοβούλιο.
Πιστεύω ότι αυτό θα μας βοηθούσε απεριόριστα σε μία καλύτερη αλληλεπίδραση μεταξύ των αποφάσεων που λαμβάνονται σε κοινοτικό επίπεδο και των αποφάσεων που λαμβάνονται από τα εθνικά κοινοβούλια.
Απ' αυτή την άποψη, η Επιτροπή θεωρεί ότι είναι σημαντική αυτή η ιδέα για συζήτηση και θα την υποστηρίξουμε ολοκληρωτικά.
Είναι αλήθεια, ωστόσο - και αυτό είναι ένα σημείο στο οποίο ήθελα επίσης να αναφερθώ - ότι δεν ενδείκνυται να επιβαρύνουμε υπερβολικά τις διαδικασίες.
Γι' αυτό το λόγο, έχουμε μία μεγαλύτερη προκατάληψη απέναντι σε ορισμένες απόψεις που αντικατοπτρίζονται στο θέμα του μακροοικονομικού διαλόγου.
Αναμφίβολα πρέπει να βελτιωθεί η αποτελεσματικότητά του σε επίπεδο πολιτικού διαλόγου, αλλά πιστεύουμε ότι πρέπει επίσης να διατηρηθεί ο χαρακτήρας του της ειλικρινούς και εμπιστευτικής ανταλλαγής ιδεών και, απ' αυτή την άποψη, είναι ουσιώδες να διατηρηθεί αυτό το ανεπίσημο πλαίσιο της συζήτησης και να μην επισημοποιηθεί υπερβολικά η διαδικασία της επιβαρύνοντάς την και καθιστώντας έτσι λιγότερο παραγωγική τη όλη διαδικασία της συζήτησης που συνδέεται μ' αυτό το θέμα.
Επομένως, θα ήθελα να τελειώσω τα σχόλιά μου σχετικά μ' αυτή την πρώτη έκθεση επισημαίνοντας ότι οι υπηρεσίες της Επιτροπής εξετάζουν επί του παρόντος την εφαρμογή ορισμένων από τις προτάσεις που συμπεριλαμβάνονται στο ψήφισμα.
Έχω σημειώσει μία σειρά υποδείξεων που έγιναν σήμερα εδώ και, λογικά, θα τις λάβουμε ιδιαιτέρως υπόψη στην επεξεργασία της τελικής μας πρότασης.
Αναφορικά με την έκθεση της κ. Peijs, καταρχάς θα ήθελα επίσης να την ευχαριστήσω για τις ιδέες της και τις παρατηρήσεις της αλλά, ωστόσο, θα ήθελα να επικεντρωθώ αποκλειστικά σε τρία ή τέσσερα σημεία που θεωρώ αξιοσημείωτα.
Καταρχήν, συμμερίζομαι απολύτως την άποψή της ότι, στο πλαίσιο της εισαγωγής του ευρώ, η αξιοπιστία μία υγιούς και συμβατής με το ευρώ πολιτικής δημόσιων οικονομικών, είναι θεμελιώδης.
Είναι αλήθεια ότι, κατά την άποψή μας, τα δημόσια οικονομικά - το καταστήσαμε σαφές σήμερα το απόγευμα - πρέπει να χρησιμεύουν τόσο σε περιπτώσεις κρίσης όσο και σε περιπτώσεις καλής οικονομικής συμπεριφοράς.
Στην έκθεσή σας αναφέρετε τους αυτόματους σταθεροποιητές και πιστεύω ότι δεν έχουμε μεγάλες αποκλίσεις όσον αφορά την ανάλυση αυτού του σημείο.
Πιστεύουμε, όπως κι εσείς, ότι πρέπει να διαδραματίζουν ένα σημαντικό ρόλο, τόσο σε στιγμές ανάπτυξης όσο και σε στιγμές επιβράδυνσης της οικονομίας.
Σας ευχαριστούμε για την αναφορά σας στις μειώσεις των φόρων.
Η Επιτροπή υπερασπίζεται την ανάγκη κάθε μείωση των φόρων να ανταποκρίνεται σε συγκεκριμένα κριτήρια, που συμπεριλαμβάνονται στην έκθεσή σας, και τα οποία θεωρούμε ουσιαστικά για τη διατήρηση της λογικής της ποιότητας των δημόσιων οικονομικών.
Αναμφίβολα, αν συζητούσαμε τώρα για τις μειώσεις των φόρων, στοιχεία όπως η προώθηση της κατανάλωσης θα είχαν μεγαλύτερη σημασία από εκείνη που είχαν πριν μερικούς μήνες, δεδομένου ότι πρόκειται για ένα από τα θέματα που μας απασχολούν.
Όμως δεν υπάρχει αμφιβολία ότι η λογική των φορολογικών μειώσεων μπορεί πρακτικά να συμπεριληφθεί, σε κάθε περίπτωση, στα κριτήρια που περιλαμβάνονται στο έγγραφο και που εσείς υποστηρίζετε.
Μία τελευταία παρατήρηση σχετικά με τη μακροπρόθεσμη βιωσιμότητα των δημοσίων οικονομικών.
Υπήρχαν ορισμένα σχόλια σχετικά με την αγορά εργασίας, για το πώς πρέπει να προχωρήσουμε, την συνεκτικότητα απέναντι στην εργασία, τις συντάξεις κτλ.
Κατά την γνώμη μου, όλα αυτά τα στοιχεία θα τεθούν σε μία πιο γενική θεώρηση της αγοράς εργασίας ενώ οι υπουργοί Οικονομικών πρέπει να επιστήσουν ιδιαίτερη προσοχή στα δημόσια οικονομικά και, από την άποψη αυτή, στις δυσκολίες που ενδέχεται να υπάρξουν στη χρηματοδότηση της κοινωνικής ασφάλισης μέσα στο πλαίσιο των συνολικών δημοσιονομικών ελλειμμάτων των εθνικών κυβερνήσεων.
Η ιδέα την οποία επεξεργαζόμαστε επί του παρόντος - και ξεκινώντας από την έκθεσή σας, όπως γνωρίζετε, έχει ήδη προχωρήσει σε μία συγκεκριμένη γραμμή - δεν είναι ότι γίνεται αναφορά μέσω μια μικρής παραγράφου στα προγράμματα σταθερότητας, αλλά ότι τα προγράμματα σταθερότητα συγκεντρώνουν κάθε χρόνο τα απαραίτητα δεδομένα για να κάνουν μία σωστή αξιολόγηση των εξέλιξης των δημόσιων οικονομικών όσον αφορά τα προβλήματα της πληθυσμιακής γήρανσης.
Ωστόσο, κατά την άποψή μας, η ιδέα να συμπεριληφθούν αυτές οι πληροφορίες στα προγράμματα σταθερότητας δεν είναι επειδή πιστεύουμε ότι πρόκειται για προβλήματα που πρέπει να επιλυθούν με εθνικές αποφάσεις - χρειάζονται πιο μακροπρόθεσμες λύσεις - αλλά επειδή δεν θεωρήσαμε ενδεδειγμένο να εισαγάγουμε νέες διαδικασίες προσέγγισης ή ανάλυσης ή παρακολούθησης της εξέλιξης των δημοσίων οικονομικών.
Η πρότασή μας είναι, κάθε τέσσερα ή πέντε χρόνια, να γίνεται σε κάθε μία από τις χώρες μια ανάλυση σε βάθος - μπορεί να είναι ένα παράρτημα στα έγγραφα των προγραμμάτων σταθερότητας - σχετικά με τα δημόσια οικονομικά μακροπρόθεσμα με το σημαντικό λογικά πρόβλημα της γήρανσης του πληθυσμού και, στις ενημερώσεις των ετήσιων προγραμμάτων να συμπεριλαμβάνεται μόνο η απαραίτητη βασική πληροφόρηση.
Θα ήθελα να τελειώσω ευχαριστώντας σας όλους εκ νέου για τη συνεργασία σας, για τις χρήσιμες ιδέες που συνεισφέρατε και τις οποίες θα λάβουμε υπόψη στο μέτρο που είναι εφικτό.
.
(NL) Κύριε Πρόεδρε, οφείλω ακόμα μία απάντηση στην κ. Van de Burg σχετικά με τις τροπολογίες.
Δεν διαθέτω τη στιγμή αυτή τους συγκεκριμένους αριθμούς και θα πρέπει επομένως να αναφερθώ σε αυτούς από μνήμης, όμως σίγουρα ο κ. Bullmann θα με διορθώσει εάν θεωρήσει ότι δεν έχω τους σωστούς αριθμούς.
Κ.
Van de Burg, προκειμένου να καταλήξουμε σε ένα συμβιβασμό ο οποίος να μπορεί να εφαρμοσθεί στην πράξη, θα πρέπει να συμφωνήσουμε με τις τροπολογίες 4 και 5, με την τροπολογία 7 η οποία είναι το κείμενο του κ. Bullmann στο οποίο θα προστεθεί μία πρόταση - είναι η προφορική τροπολογία στην οποία αναφέρθηκα -, με το δεύτερο μέρος της τροπολογίας 9 το οποίο αρχίζει με τη φράση "καλεί τα κράτη μέλη";, με την τροπολογία 10 ως συμπλήρωμα και με την τροπολογία 12.
Ελπίζω να μη λησμόνησα καμία τροπολογία.
Οφείλω επίσης μία απάντηση και στον κ. Colom i Naval.
Νομίζω ότι την περιμένει από την αρχή κιόλας της απογευματινής συνεδρίασης.
Κ.
Colom i Naval, θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι δεν πρόκειται για ζήτημα ουσίας.
Το γεγονός ότι δεν μπορέσαμε να συζητήσουμε για το ζήτημα αυτό πριν από την ψηφοφορία επί των τροπολογιών, οφείλεται στο γεγονός ότι ήμουν στις Ηνωμένες Πολιτείες με την αντιπροσωπεία του Κοινοβουλίου - θα είχατε διαπιστώσει ότι δεν είχα συμμετάσχει τότε ούτε στην επιτροπή - και στη συνέχεια πήγα στη Ρώμη με την Ομάδα μου.
Είχα λοιπόν πάρα πολλές ασχολίες αυτόν τον μήνα.
Δεν ήταν λοιπόν ουσιαστικό αυτό το ζήτημα.
Το θέμα είναι πως η Ευρωπαϊκή Επιτροπή είχε αναφερθεί στο ρόλο των κρατών μελών στην ανακοίνωσή της.
Αυτό ακριβώς είχα κάνει κι εγώ στην έκθεσή μου.
Εάν η έκθεσή σας αναφέρεται στις συνέπειες της ευρωπαϊκής δημοσιονομικής πολιτικής στην απασχόληση, τότε ευχαρίστως να ψηφίσω υπέρ των τροπολογιών σας, όμως η έκθεσή μου δεν έκανε αναφορά στο ζήτημα αυτό.
Ζητώ συγνώμη που δεν μπορέσαμε να συζητήσουμε για το θέμα αυτό με τον συνάδελφο.
Αυτή η δήλωση ήταν προσωπική και συνέβαλε στη συμφιλίωση!
Σας ευχαριστώ, και εσάς κύριε Επίτροπε Solbes!
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη στις 12.00.
Πολιτική ανταγωνισμού (2000)
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την έκθεση (A5-0299/2001) του κυρίου Agag Longo εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής σχετικά με την Τριακοστή έκθεση της Επιτροπής για την πολιτική ανταγωνισμού 2000 [SEC(2001)0694-C5-0312/2001-2001/2130(COS)].
.
(ΕΝ)Κύριε Πρόεδρε, αισθάνομαι τιμή που μου ζητήθηκε από τον συνάδελφό μου, κ. Agag Longo, να παρουσιάσω την εξαίρετη και λεπτομερή έκθεσή του προς το Κοινοβούλιο σχετικά με την 30η έκθεση της Επιτροπής για την πολιτική ανταγωνισμού.
Η έκθεση εξετάζει συνολικά αρκετές περιοχές της πολιτικής ανταγωνισμού.
Ο εισηγητής επαναλαμβάνει την έντονη υποστήριξη του Κοινοβουλίου προς τον Επίτροπο Monti, επικαλούμενος τη θέση του ότι ο αποτελεσματικός ανταγωνισμός δεν αποτελεί μόνο σημαντική κινητήριο δύναμη οικονομικής ανάπτυξης, αλλά ενεργεί και προς όφελος των καταναλωτών, μέσω της μεγαλύτερης ποικιλίας, της καλύτερης ποιότητας και των χαμηλότερων τιμών, τόσο όσον αφορά τα αγαθά όσο και τις υπηρεσίες.
Συγχαίρουμε τον Επίτροπο για την επιτυχία του στην ευρωπαϊκή πολιτική ανταγωνισμού, αλλά ομολογούμε ότι αυτή η επιτυχία μπορεί διατηρηθεί μόνο με συνεχή και δυναμική παρακολούθηση.
Ο εισηγητής μας υπογράμμισε περαιτέρω μέτρα με τα οποία το Κοινοβούλιο θα ασχοληθεί στους προσεχείς μήνες.
Το μέλλον της διανομής αυτοκινήτων είναι μία περιοχή για την οποία αναμένουμε ανυπόμονα τις προτάσεις της Επιτροπής.
Πιστεύω ότι οι αρχικές μας αξιολογήσεις υποδεικνύουν ότι οι καταναλωτές δεν ευνοούνται από το ισχύον καθεστώς των εξαιρέσεων με τις αδικαιολόγητες διακυμάνσεις τιμών μεταξύ κρατών μελών.
Αναμένουμε, επίσης, τις διαβουλεύσεις επί του κανονισμού 4064/89 περί συγχωνεύσεων.
Χαιρετίζουμε τη θετική προσέγγιση του Επιτρόπου Monti ως προς τη διεξαγωγή διαβουλεύσεων με την επιτροπή μας, αλλά επαναλαμβάνουμε το αίτημά μας για μείζονα συνταγματική αλλαγή με την οποία θα εκχωρείται στο Κοινοβούλιο πραγματική εξουσία συναπόφασης με την Επιτροπή.
Ο Επίτροπος Monti έχει διαδραματίσει τον κεντρικό ρόλο στην καλλιέργεια μιας σφαιρικής προσέγγισης της πολιτικής ανταγωνισμού και των ζητημάτων εφαρμογής της.
Η επιτροπή μας υποστηρίζει τις προσπάθειες οικοδόμησης ενός διεθνούς συστήματος ανταγωνισμού στα πλαίσια του ΠΟΕ, ενώ αναγνωρίζει ότι η αξιοπιστία της Ευρώπης σε αυτή την περιοχή θα εξαρτηθεί από την αποδοτική και αποτελεσματική συνεργασία μεταξύ των εθνικών αρχών ανταγωνισμού της ίδιας της ΕΕ.
Προσβλέπουμε, επίσης, στην έκβαση των διαπραγματεύσεων μεταξύ της Επιτροπής και του Συμβουλίου σχετικά με τις προτάσεις της Επιτροπής για μεταρρύθμιση του καθεστώτος επιβολής στο πλαίσιο των Αρθρων 81 και 82, που εγκρίναμε τον προηγούμενο μήνα.
Ο κ. Agag Longo στην έκθεσή του επισύρει την προσοχή σε άλλα σημαντικά στοιχεία της θέσης του Κοινοβουλίου σχετικά με την μεταρρύθμιση, στην έντονη υποστήριξή μας για το Αρθρο 3 και το πραγματικό μας ενδιαφέρον για θέματα ασφάλειας δικαίου, καθώς και για θέματα διαχωρισμού εξουσιών.
Γνωρίζω ότι αυτό είναι εν γνώσει του Επιτρόπου Monti, αλλά έχουμε με συνέπεια υποστηρίξει ότι η Επιτροπή πρέπει να λάβει μέτρα κατά του ενδεχόμενου κινδύνου η μεταρρύθμιση να οδηγήσει σε ανεπαρκή εφαρμογή ή ακόμα και στην επανεθνικοποίηση της πολιτικής ανταγωνισμού με αποτέλεσμα την κατάρρευση της ενιαίας αγοράς.
Το γεγονός ότι εγείρουμε συνεχώς αυτά τα θέματα αντικατοπτρίζει τις ανησυχίες πολλών μελών της ευρωπαϊκής επιχειρηματικής κοινότητας.
Η επιτροπή μας έχει επίσης υπογραμμίσει άλλες ανησυχίες σχετικά με τον ανταγωνισμό.
Προσβλέπουμε σε περαιτέρω απελευθέρωση της αγοράς, αλλά θέλουμε αποτελεσματική εφαρμογή των ήδη συμπεφωνημένων πλευρών της πολιτικής αυτής στους τομείς του αερίου και του ηλεκτρισμού.
Ο Επίτροπος γνωρίζει τις καταγγελίες που έγιναν σχετικά με ορισμένες εξαγορές εκ μέρους εταιρειών οι οποίες δεν φαίνονται να λειτουργούν σε απελευθερωμένη εθνική αγορά και προσβλέπουμε στην Επιτροπή να διερευνήσει κατά πόσον οι κανόνες περί κρατικών ενισχύσεων παραβιάσθηκαν σε αυτές τις περιπτώσεις.
Ο κ. Agag Longo, επίσης, προτρέπει για περαιτέρω πρόοδο στην απελευθέρωση των τομέων της ενέργειας, των μεταφορών και των ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Χαιρόμαστε με την πραγματοποιηθείσα από τον Επίτροπο πρόοδο σχετικά με τον έλεγχο της κρατικών ενισχύσεων.
Στηρίζουμε, επίσης, και τις ενέργειές του που εξασφαλίζουν ότι οι χώρες που είναι υποψήφια μέλη αντιλαμβάνονται πλήρως τις απαιτήσεις της πολιτικής ανταγωνισμού της ΕΕ, ιδιαίτερα ως προς την εφαρμογή και τη σημασία αυτών των κανόνων από την άποψη της διαστρέβλωσης της αγοράς.
Σύντομα, η επιτροπή μας θα απαντήσει λεπτομερέστερα στην ένατη επισκόπηση των κρατικών ενισχύσεων που θα δημοσιεύσει η Επιτροπή, αλλά και η παρούσα έκθεση θίγει, επίσης, αυτή την περιοχή.
Επικροτούμε την πρόοδο στην τήρηση δημόσιου μητρώου κρατικών ενισχύσεων και πίνακα βαθμολογίας, ως σημαντικών εργαλείων για την προώθηση της διαφάνειας και του δημοκρατικού ελέγχου, ακόμα και αν φέρω σε δύσκολη θέση τον Επίτροπο Monti λέγοντας ότι η πρακτική επίδειξη αυτού του πίνακα βαθμολογίας στην επιτροπή μας εμποδίστηκε από τεχνικά προβλήματα.
Θεωρούμε τέτοιου είδους ευρύτατη δημόσια πρόσβαση στην πληροφόρηση ως ουσιαστική.
Υπό το ίδιο πρίσμα, χαιρόμαστε με τη συνεχιζόμενη δέσμευση να διεξάγονται ημερήσια σεμινάρια ανταγωνισμού στο πλαίσιο κάθε προεδρίας του Συμβουλίου, αν και η διακαής μας επιθυμία είναι να δούμε ευρύτερη γνώση και συμμετοχή του κοινού σε αυτές τις εκδηλώσεις.
Τέλος, από εντελώς προσωπική σκοπιά, επιθυμώ να εκφράσω την ανησυχία μου ως προς το γεγονός ότι η Επιτροπή έχει καθυστερήσει σημαντικά στο θέμα των καταγγελιών αναφορικά με τη μεταχείριση των πολιτών του Γιβραλτάρ από την Ισπανική Κυβέρνηση σε θέματα τηλεπικοινωνίας.
Αυτές οι καταγγελίες εκκρεμούν στην Επιτροπή πέραν των πέντε ετών, ενώ η Επιτροπή η ίδια εγκαινίασε πρόσφατα μία έρευνα για τις κρατικές ενισχύσεις στα επενδυτικά προγράμματα του Γιβραλτάρ, εντέλλοντάς το να σταματήσει πάραυτα έως ότου ολοκληρωθεί η έρευνα της Επιτροπής.
Αναγκάζομαι να πω ότι αυτό δεν αποτελεί αμερόληπτη προσέγγιση και ελπίζω ότι ο Επίτροπος Monti θα συμφωνήσει να το εξετάσει.
Κατά τα άλλα, θέτω την εξαιρετική έκθεση του κ. Agag Longo στην κρίση του Σώματος.
.
(DE)- Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, αγαπητοί συνάδελφοι, τον τελευταίο καιρό, και δη μετά το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Στοκχόλμης, έλαβε χώρα μία σημαντική μεταστροφή στην πολιτική ανταγωνισμού στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Διακρίνεται από αυξανόμενη συντήρηση των υποδομών.
Η έκθεση Agag Longo το αναφέρει, και ορθά.
Πλέον, και ύστερα από την επιτυχή ελευθέρωση κατά τη δεκαετία του ' 90, οι τομείς των ταχυδρομείων, της ηλεκτρικής ενέργειας και του φυσικού αερίου προσπαθούν και πάλι να αποφύγουν τον φορτικό ανταγωνισμό.
Πρώτα ελευθέρωση, μετά πάλι ρύθμιση, και ο τίτλος αυτού του σκηνικού: "υπηρεσίες γενικού συμφέροντος" .
Η ημερήσια διάταξη των αρχηγών κυβερνήσεων για το Λάκεν προβλέπει ρητά συζήτηση για τις σχέσεις έντασης μεταξύ ανταγωνισμού και γενικού συμφέροντος.
Με ενδιαφέρον θα παρακολουθήσουμε αν θα καταφέρει να επιβληθεί ο ανταγωνισμός.
Αν ρωτήσει κανείς ποια είναι η διαφορά μεταξύ της δικής μας, σύγχρονης, ανοικτής κοινωνίας και μίας άλλης κοινωνίας, χαρακτηριζόμενης από τάξεις και κάστες, η απάντηση είναι σαφής: στη δική μας ανοικτή κοινωνία ο ανταγωνισμός καθίσταται τάξη και αρχή-φορέας πολιτισμού.
Αρα η επικράτηση της αρχής του ανταγωνισμού είναι πολιτιστικό έργο.
Όμως το κράτος δεν αναμετρήθηκε ποτέ με αυτή την αρχή.
Ανέκαθεν προστάτευε τη δική του παιδεία, τις δικές του τράπεζες, το δικό του σιδηρόδρομο, τις δικές του αερογραμμές, τα δικά του ταχυδρομεία, τα δικά του τηλεφωνικά δίκτυα και τις δικές του στεγαστικές επιχειρήσεις από το σκληρό άνεμο του ανταγωνισμού.
Ακόμη και κάποιοι οικονομικοί κλάδοι ισχυρίζονται ότι ο ανταγωνισμός μπορεί να μην λειτουργεί στην περίπτωσή τους ή ότι επιδιώκουν στόχους οι οποίοι ενδέχεται να ζημιωθούν από τη λειτουργία του ανταγωνισμού.
Παραδείγματα υπάρχουν αρκετά.
Δίδεται έμφαση στον άνθρακα για λόγους ασφάλειας των προμηθειών.
Στο χώρο της υγείας διατυπώνεται ο ισχυρισμός ότι η αγορά είναι βλαβερή, επειδή οι ασθενείς δεν μπορούν να κρίνουν τις παρεχόμενες υπηρεσίες.
Στη γεωργία είναι δήθεν ακατάλληλη η αγορά, διότι, υποτίθεται, οι γεωργοί παράγουν περισσότερο όταν οι τιμές είναι χαμηλές.
Το ταχυδρομείο δεν πρέπει να εκτεθεί στον ανταγωνισμό, τουλάχιστον όχι ολοκληρωτικά, διότι υποτίθεται ότι εκτελεί κοινωνικό έργο.
Θα μπορούσαμε να συνεχίσουμε ακόμη κι άλλο.
Όλες οι φθηνές δικαιολογίες όμως έχουν ένα κοινό στοιχείο: αναγνωρίζουν όλες κατα αρχήν τον ανταγωνισμό.
Απλώς προβάλλεται ο ισχυρισμός ότι στη συγκεκριμένη περίπτωση η αρχή δεν είναι εφαρμόσιμη.
Είναι βέβαιο ότι είναι πλέον πιο σκληρό το πεδίο για τον ανταγωνισμό στην Ευρώπη.
Ως εκ τούτου σημαντικό θα ήτο, και το απαιτεί η Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, να επεκταθεί επί τέλους η ευρωπαϊκή πολιτική ανταγωνισμού και στους τομείς της ενέργειας, των μεταφορών και των φαρμάκων.
Ας προγραμματίσουμε, ας ζητήσουμε και ας διεκδικήσουμε από κοινού, λοιπόν, ελευθερία για το μέλλον!
Κύριε Πρόεδρε, πρέπει να ομολογήσω καταρχάς ότι είμαι, πραγματικά, σαστισμένος.
Είμαι σαστισμένος από το γεγονός ότι ένας βρετανός βουλευτής, μιλώντας όμως στη θέση ενός ισπανού βουλευτή, έθεσε ένα ερώτημα που δεν επηρεάζει καθόλου τους κανόνες του ανταγωνισμού, που δεν επηρεάζει καθόλου τις εκθέσεις του ανταγωνισμού αλλά επηρεάζει τη παρουσία του μοναδικού εδάφους η ανεξαρτησία του οποίου εκκρεμεί στην επικράτεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Θεωρώ ότι η χρήση του χρόνου ενός ισπανού βουλευτή για να θέσει αυτά τα ερωτήματα, είναι, αν μη τι άλλο, απρέπεια.
Τέλος, ανεξάρτητα μ' αυτό, πιστεύω ότι η συζήτηση της ετήσιας έκθεσης για την πολιτική ανταγωνισμού είναι μία καλή ευκαιρία για να προωθήσουμε μία συζήτηση σχετικά με την πρόοδο και τις κατευθυντήριες γραμμές που τίθενται σε αυτή τη σημαντική ευρωπαϊκή πολιτική.
Προκειμένου να κάνουμε αυτοκριτική, θα ήθελα να σας ρωτήσω αν στην πραγματικότητα κάνουμε, αυτή τη συζήτηση ή αν, απλώς, περιοριζόμαστε να υποβάλλουμε προς έγκριση ένα ψήφισμα το οποίο, αν θέλουμε να είμαστε ειλικρινείς, θα καταλήξει να περάσει με περισσότερο κόπο παρά δόξα.
Δεν πρέπει να συμπεράνετε από τα λόγια μου μία κριτική στάση έναντι του Επιτρόπου κ. Monti, για του οποίου το έργο στο πεδίο του ανταγωνισμού τρέφω την μεγαλύτερη εκτίμηση και ο οποίος ήταν πάντα διατεθειμένος να διεξάγει μ' αυτό το Κοινοβούλιο όσες συζητήσεις κρίθηκαν απαραίτητες τότε και ο οποίος ήταν πάντα πρόθυμος να μας ενημερώνει με ακρίβεια για τους προσανατολισμούς του τμήματός του.
Ούτε θέλω να επικρίνω τον εισηγητή, ο οποίος εκπόνησε μια πολύ αξιόλογη έκθεση και, εξάλλου το έκανε με ευελιξία και ανεκτικότητα, υιοθετώντας θέσεις διαφόρων πολιτικών ομάδων.
Πιστεύω, επομένως, ότι η σκέψη μου αναφέρεται στον τρόπο δράσης αυτού του Κοινοβουλίου και, κυρίως, στα κατάλοιπα που έχουν μείνει από την εποχή στην οποία ήταν απλώς μία συμβουλευτική Συνέλευση και δεν είχε, όπως τώρα, συννομοθετικές λειτουργίες.
Γι' αυτό, έχουμε την τάση να εκδίδουμε έγγραφα, αυτό το έγγραφο σχετικά με την ετήσια έκθεση για τον ανταγωνισμό, και να επανεξετάζουμε άλλα πράγματα, άλλα όρια, στα οποία έχουμε ήδη παρέμβει ως νομοθέτες, μολονότι δυστυχώς οι κανόνες του ανταγωνισμού εξαιρούνται από τη διαδικασία της συναπόφασης.
Εξάλλου, δεν συμπίπτει αυτό που λέμε τη μία ή την άλλη στιγμή.
Επιστρέφοντας στην έκθεση και συγχαίροντας για άλλη μια φορά τον κ. Agag για το περιεχόμενό της, στο μεγαλύτερο μέρος του οποίου συμφωνούμε, θα ήθελα να κάνω μία παρατήρηση.
Από τη στιγμή που η Επιτροπή έχει λάβει την απόφασή της, πιστεύω ότι περισσεύει, είναι περιττή και επομένως μπορεί να αφαιρεθεί η παράγραφος που αναφέρεται στην απαγόρευση της εισόδου των δημόσιων εταιρειών στα κεφάλαια των εταιρειών των απελευθερωμένων τομέων - για παράδειγμα η σύγκρουση μεταξύ της Electricitι της Γαλλίας και της Hidrocantαbrico- που ο κ. Agag παραθέτει στην επιθυμία του υποστηρίξει και να συνταχθεί με συγκεκριμένες θέσεις της ισπανικής κυβέρνησης.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητοί συνάδερφοι, θα ήθελα να ευχαριστήσω τον εισηγητή - ο οποίος τώρα εκπροσωπείται από τον κ. Evans - για μια πραγματικά πολύ καλή έκθεση.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τον κ. Longo για τη συνεργασία μας κατά την επεξεργασία της έκθεσης.
Θα ήθελα επίσης να ευχαριστήσω τον κ. Monti για τη δυναμική αφοσίωσή του στην πολιτική ανταγωνισμού της ΕΕ.
Θα ήθελα να εκμεταλλευτώ αυτή την ευκαιρία για να υπογραμμίσω ότι ο αγώνας υπέρ του ελεύθερου ανταγωνισμού είναι ένας αγώνας στον οποίο πρέπει να αποδυόμαστε ακατάπαυστα.
Μέχρι τώρα υπάρχουν πολλά καλά παραδείγματα για τις απειλές που δέχεται ο ελεύθερος ανταγωνισμός μόλις δοθεί μια ευκαιρία για να τεθεί εκτός παιχνιδιού.
Το πρώτο πιο εντυπωσιακό παράδειγμα είναι η πρόταση που κατέθεσε η Επιτροπή για τη θέσπιση ενός προσωρινού καθεστώτος ενισχύσεων για ορισμένους τύπους ναυπηγείων.
Το σκεπτικό της πρότασης είναι ότι στην Ευρώπη θεωρούμε ότι υφιστάμεθα αθέμιτο ανταγωνισμό από τη Νότια Κορέα.
Είναι δεδομένο ότι πολυάριθμα συμφέροντα προσπαθούν να εκμεταλλευθούν την κατάσταση με στόχο να θεσπίσουν περισσότερες ενισχύσεις από όσες δικαιολογούν οι συνθήκες.
Για τον λόγο αυτό θέλω να καλέσω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και τους συναδέρφους μου στην αίθουσα στη συγκεκριμένη υπόθεση να εμμείνουμε αμετακίνητα στην απόφαση που πήρε πέρυσι το Συμβούλιο να καταργήσει τις άμεσες ενισχύσεις στον τομέα των ναυπηγείων.
Το επόμενο παράδειγμα ότι γίνονται προσπάθειες εκμετάλλευσης της κατάστασης είναι η αεροπορική βιομηχανία, η οποία ακριβώς αυτές τις ημέρες περνά πολλές αναταράξεις.
Αυτό οδήγησε πολλούς να προπαγανδίσουν υπέρ της θέσπισης ενισχύσεων.
Θα ήθελα να υπενθυμίσω ότι τα προβλήματα στα οποία έχουν περιέλθει ορισμένες εταιρίες δεν οφείλονται κατά βάση στα τραγικά γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου, αλλά αντίθετα μάλλον ισχύει ότι οι αεροπορικές εταιρίες έρχονται τώρα αντιμέτωπες με τη σκληρή πραγματικότητα νωρίτερα από ό,τι περίμεναν.
Ολόκληρος ο τομέας είχε εδώ και καιρό ανάγκη για μια εκ θεμελίων αναδιάρθρωση και πρέπει εμείς ως πολιτικοί να φροντίσουμε ότι η παρούσα αγχώδης και αναταραγμένη κατάσταση δεν θα χρησιμοποιηθεί για να θεσπιστούν ένα σωρό ενισχύσεις τις οποίες θα κληθούμε να πληρώσουμε εμείς οι φορολογούμενοι και οι οποίες θα κρατήσουν στη ζωή ένα σωρό μη κερδοφόρες εταιρίες και δρομολόγια, για τα οποία εμείς οι καταναλωτές πέρα από όσα έχουμε πληρώσει σε φόρους πρέπει από πάνω να πληρώνουμε υπερβολικές τιμές.
Εν κατακλείδι θέλω να επιστρέψω σε ένα δύο συγκεκριμένα σημεία της έκθεσης.
Θεωρώ ότι είναι σημαντικό να απαιτήσουμε από την Επιτροπή να δεσμευτεί ότι οι νέοι κανόνες ανταγωνισμού δεν θα συνεπάγονται μια επανεθνικοποίηση της πολιτικής ανταγωνισμού.
Εξίσου σημαντικό είναι η Επιτροπή να συνεχίσει να εκπονεί την ετήσια έκθεση περί κρατικών ενισχύσεων, παρ' ότι έχει πλέον θεσπίσει τον πίνακα επιδόσεων για τη θέσπιση του οποίου έχω προσωπικά ασκήσει μεγάλες πιέσεις για πολύ καιρό και για τον οποίο χαίρομαι ιδιαίτερα.
Επίσης ελπίζω η Επιτροπή να εισακούσει την επιθυμία το συντομότερο δυνατόν να δρομολογήσουμε κανόνες για την επιστροφή των παρανόμως καταβεβληθεισών κρατικών ενισχύσεων - ένα ζήτημα που παραμένει άκρως απογοητευτικό.
Τέλος ελπίζω η Επιτροπή να συμμορφωθεί με το αίτημα να κοιτάξει πιο ενδελεχώς τη βελτίωση της νομικής θέσης των επιχειρήσεων που ζημιώνονται και τη δυνατότητα για μεγαλύτερη συμμετοχή τρίτων κατά την εξέταση συγκεκριμένων περιπτώσεων από την Επιτροπή.
.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θα ήθελα κατ' αρχάς να εκφράσω τις ευχαριστίες μου στον εισηγητή, τον κ. Agag Longo, και στον κ. Evans για την παρέμβασή του.
Θαύμασα την ποιότητα της έκθεσης του κ. Agag Longo και εκτίμησα την αξία των πολλών εποικοδομητικών παρατηρήσεων που διατυπώθηκαν.
Δεν μου διέφυγε το γεγονός ότι η έκθεση περιέχει και κριτικά σχόλια και σας διαβεβαιώ ότι, αν και αδυνατώ να λάβω εδώ μια οριστική θέση πάνω σε όλες τις παρατηρήσεις που διατυπώθηκαν, μπορώ να εγγυηθώ ότι όλες θα εξεταστούν πολύ προσεκτικά.
Είμαι ευγνώμων και σε όλους όσους παρενέβησαν σε αυτήν τη συνεδρίαση - του κ.κ.
Konrad, Berenguer Fuster, Riis-Jψrgensen - για την πολιτική τους και, θα έλεγα, και πολιτιστική τους υποστήριξη, στην πολιτική ανταγωνισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Η τριακοστή ετήσια έκθεση εξετάζει τις εξελίξεις κατά τη διάρκεια του 2000: αρκεί μια γρήγορη ματιά για να αντιληφθεί κανείς ότι ο τομέας του ανταγωνισμού συνέχισε να παρουσιάζει έντονη δραστηριότητα, με συνολικά 1206 νέες πρακτικές, 564 περιπτώσεις κρατικών ενισχύσεων, 345 συγχωνεύσεις και εξαγορές και 297 περιπτώσεις προστασίας του ανταγωνισμού.
Το έργο στο νομοθετικό πεδίο έδωσε προτεραιότητα στη μεταρρύθμιση της βασικής νομοθεσίας.
Η δραστηριότητα αυτή επέτρεψε την έγκριση των νέων κανονισμών απαλλαγής κατά κατηγορία όσον αφορά τις οριζόντιες συμφωνίες.
Θεσπίστηκαν νέες κατευθυντήριες γραμμές για τους κάθετους περιορισμούς, καθώς και ο νέος κανονισμός 1999 για τις απαλλαγές κατά κατηγορία.
Γνωρίζετε ότι αυτές οι νέες κατευθυντήριες γραμμές δίνουν μεγαλύτερο βάρος στον οικονομικό προσανατολισμό.
Το γεγονός ότι ο αριθμός των περιπτώσεων προστασίας του ανταγωνισμού μειώθηκε, μπορεί να αποδοθεί σ' αυτούς τους νέους κανόνες για τους κάθετους περιορισμούς, που μείωσαν αισθητά την υποχρέωση κοινοποίησης των συμφωνιών αυτού του τύπου, πράγμα που αφήνει περισσότερο χώρο στις υπηρεσίες για να συγκεντρωθούν στις σοβαρότερες και δυσκολότερες περιπτώσεις.
Σημειώθηκαν σημαντικές πρόοδοι στην πορεία μεταρρύθμισης της διαδικασίας προστασίας του ανταγωνισμού, στην οποία το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο παρείχε αποφασιστική στήριξη, πριν από ένα μήνα, με την ευρύτατη πλειοψηφία που ψήφισε την έκθεση του κ. Evans.
Όσον αφορά τις συγκεντρώσεις, εκδόθηκε ανακοίνωση για τα διορθωτικά μέτρα και μια απλοποιημένη διαδικασία για συγκεκριμένες μη προβληματικές κατηγορίες πράξεων, που μας επιτρέπει σήμερα να διεκπεραιώνουμε με αυτόν το τρόπο το 40% περίπου των περιπτώσεων συγκέντρωσης.
Όσον αφορά τον έλεγχο των κρατικών ενισχύσεων, η Επιτροπή εισήγαγε για πρώτη φορά τρεις ομάδες κανονισμών απαλλαγής στην εφαρμογή του κανόνα "de minimis", στις ενισχύσεις στις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις και στις ενισχύσεις κατάρτισης.
Ευχαριστώ τον κ. Riis-Jψrgensen για την αναφορά ανάκτηση των παράνομων κρατικών ενισχύσεων, γιατί κι εγώ θεωρώ ότι έχει μεγάλη σημασία για τη συνολική αξιοπιστία.
Όσον αφορά το ύψος των ενισχύσεων, φαίνεται να επιβεβαιώνεται η γενική τάση μείωσης, πράγμα όμως που δεν αναιρεί το γεγονός ότι εξακολουθούν να παραμένουν πολύ υψηλές.
Ας μου επιτραπεί, κύριε Πρόεδρε, να υπογραμμίσω, όσον αφορά τις κρατικές ενισχύσεις, ότι, σε αντίθεση με ότι αφήνει να εννοηθεί η παράγραφος 2 του δικού σας σχεδίου ψηφίσματος, η Επιτροπή έχει πράγματι κινήσει διαδικασίες κατά των κρατικών ενισχύσεων με τη μορφή των φορολογικών ελαφρύνσεων και, στις 11 Ιουλίου, ο αριθμός τους είχε φτάσει στις 15.
Εντείνουμε επίσης τις προσπάθειες για την ανάκτηση των αχρεωστήτως καταβληθέντων ποσών με τη μορφή κρατικών ενισχύσεων.
Θα ήθελα να επισημάνω στο σημείο αυτό τρία ζητήματα στα οποία αφιερώνουμε ιδιαίτερη προσοχή, όχι μόνο στην τελευταία ετήσια έκθεση, αλλά και στις καθημερινές μας ενέργειες.
Το πρώτο και σημαντικότερο οι επιπτώσεις της πολιτικής ανταγωνισμού στους καταναλωτές.
Ξέρω ότι το Κοινοβούλιο συμμερίζεται την άποψή μας ότι ο καταναλωτής πρέπει να είναι ο τελικός αποδέκτης της πολιτικής ανταγωνισμού.
Είναι βέβαια αναγκαίο να πληροφορηθούν περισσότερο οι καταναλωτές για τα πλεονεκτήματα της πολιτικής ανταγωνισμού και να ενημερωθούν οι πολίτες για τη δραστηριότητά μας και στα αποτελέσματά που έχει γι' αυτούς τους ίδιους.
Όπως θα παρατηρήσατε, η έκθεση περιέχει ενδεικτικά ορισμένες αποφάσεις, παρουσιάζοντας τα πλεονεκτήματά τους για τους καταναλωτές.
Ένα καλό παράδειγμα είναι η απόφαση κατά της OPEL Nederland για την υπεράσπιση του δικαιώματος των καταναλωτών να αποκτούν ένα αυτοκίνητο χωρίς κωλύματα σε ένα κράτος μέλος στο οποίο οι τιμές είναι χαμηλότερες.
Αλλα, πιο πρόσφατα παραδείγματα, είναι μια ανάλογη απόφαση κατά της Volkswagen ή η έναρξη μιας έρευνας στις τιμές της κινητής τηλεφωνίας που εφαρμόζουν οι πάροχοι roaming.
Όσον αφορά τα αυτοκίνητα, δέχομαι την αναφορά του κ. Evans: η Επιτροπή εργάζεται με ζήλο για να διατυπώσει μία πρόταση για την περίοδο μετά την 30ή Σεπτεμβρίου 2002, όταν θα λήξει ο κανονισμός απαλλαγής για την κατηγορία των συμφωνιών διανομής αυτοκινήτων.
Σκοπός μου είναι να παρουσιάσω ένα σχέδιο νέου κανονισμού προς το τέλος του έτους και είμαι βέβαιος ότι ευχαρίστως θα θελήσετε να εκφράσετε την άποψή σας, δοθέντος του μεγάλου ενδιαφέροντος που επέδειξε έως τώρα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για το θέμα αυτό.
Σχετικά με την ενημέρωση των καταναλωτών, υπενθυμίζω την πρωτοβουλία - που σε τελική ανάλυση γεννήθηκε από τις συζητήσεις σ' αυτό το Κοινοβούλιο - των Ευρωπαϊκών ημερών ανταγωνισμού.
Μετά από τις ημέρες στη Λισσαβόνα, το Παρίσι και τη Στοκχόλμη, η επόμενη θα πραγματοποιηθεί με το βελγικό Προεδρείο, στις 11 Οκτωβρίου, στην Αμβέρσα και θα επικεντρώνεται στον ανταγωνισμό στον φαρμακευτικό τομέα.
Μια δεύτερη γραμμή προτεραιότητας που ακολουθούμε - και στην οποία αναφέρθηκαν αρκετοί σήμερα - είναι η γραμμή των κρατικών ενισχύσεων, όχι μόνο για να καταστεί πιο αυστηρός ο έλεγχος, αλλά και για να γίνει πιο διάφανο το ζήτημα αυτό, με πρωτοβουλίες όπως το μητρώο και το score board, το οποίο είναι εύκολα διαθέσιμο στο Internet.
Ο τρίτος άξονας προτεραιότητας είναι ακριβώς ο άξονας της παγκοσμιοποίησης, του τρόπου με τον οποίο η πολιτική ανταγωνισμού μπορεί, αναζητώντας έναν καλύτερο συντονισμό μεταξύ των διαφόρων σημείων του πλανήτη, να παράσχει τη συμβολή της στη διαχείριση της παγκοσμιοποίησης.
Υπό το πρίσμα αυτό - εκτός φυσικά από τις πολύ στενές σχέσεις στο εσωτερικό της Ευρωπαϊκής Ένωσης με τις εθνικές αρχές ανταγωνισμού - εκτός της Ευρωπαϊκής Ένωσης συνάψαμε στενές διμερείς σχέσεις εργασίας και καθιερώσαμε μια αποδοτικότατη και βαθιά συνεργασία ειδικά με τις αρχές προστασίας του ανταγωνισμού των Ηνωμένων Πολιτειών και την προηγούμενη εβδομάδα είχαμε μια πολύ ενδιαφέρουσα συνεδρίαση στην Ουάσιγκτον, προγραμματίζοντας την περαιτέρω ανάπτυξη αυτής της διμερούς συνεργασίας.
Θεωρώ όμως ότι η διμερής διάσταση δεν είναι αρκετή και προχωράμε, με όλο το βάρος της πειθούς που έχει η Ευρωπαϊκή Ένωση στο θέμα αυτό, στην ανάπτυξη δύο μεθόδων πολυμερούς συνεργασίας.
Η πρώτη είναι η πρόθεση να έχουμε στον Παγκόσμιο Οργανισμό Εμπορίου ορισμένους βασικούς δεσμευτικούς κανόνες για τον ανταγωνισμό.
Η άλλη είναι η πρόσφατη πρωτοβουλία ίδρυσης ενός παγκόσμιου forum του ανταγωνισμού, που θα προσφέρει ένα χώρο συζήτησης σε παγκόσμιο επίπεδο μεταξύ των αρχών προστασίας του ανταγωνισμού.
Μεταξύ των προτεραιοτήτων για το προσεχές μέλλον, είναι το έργο εκσυγχρονισμού της διαδικασίας προστασίας του ανταγωνισμού, που πραγματοποιούμε με ακόμη μεγαλύτερη πεποίθηση μετά την τόσο ευνοϊκή ψήφο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Εντός του έτους σκοπεύουμε να ολοκληρώσουμε την αναθεώρηση της ανακοίνωσης de minimis, η οποία, καθορίζοντας ποιες συμφωνίες μεταξύ εταιριών δεν απαγορεύονται βάσει του άρθρου 81, παράγραφος 1, θα επιτρέψει τη μείωση των επιβαρύνσεων των εταιριών, ιδίως των μικρότερων, για να συμμορφωθούν με τη νομοθεσία.
Έχοντας ήδη αναφερθεί στον κανονισμό απαλλαγής σχετικά με τα αυτοκίνητα, θα ήθελα να υπενθυμίσω, όσον αφορά την πολιτική κατά των καρτέλ, που αποτελεί τη βάση κάθε αρχής ανταγωνισμού, ότι εντός του έτους θα αναπτύξουμε ακόμη περισσότερο και θα αναθεωρήσουμε την πολιτική ηπιότητας, που βασίζεται στην αποφυγή του εκφοβισμού και τη μείωση των προστίμων στις περιπτώσεις συνεργασίας για την αποκάλυψη των καρτέλ.
Πρόκειται για μία ακόμη περιοχή σύγκλισης μεταξύ αμερικανικής και ευρωπαϊκής πολιτικής.
Όσον αφορά τον έλεγχο των συγκεντρώσεων, προτεραιότητα της Επιτροπής για το 2001 θα είναι η συνέχιση της επανεξέτασης του κανονισμού για τις συγκεντρώσεις.
Για το θέμα αυτό, σκοπεύω να επεξεργαστώ εντός του έτους ένα επίσημο συμβουλευτικό έγγραφο για το θέμα αυτό.
Όσον αφορά τη διεκπεραίωση των νέων υποθέσεων, το έργο μας επικεντρώνεται κυρίως στις πρόσφατα απελευθερωθείσες αγορές, στις οποίες αναφέρθηκαν ειδικότερα οι κ.κ.
Konrad, Evans και άλλοι, όπως η ενέργεια, οι αερομεταφορές, οι τηλεπικοινωνίες και οι ταχυδρομικές υπηρεσίες, με σκοπό ακριβώς να παρεμποδίσουμε τους προηγούμενους δικαιούχους του μονοπωλίου να επωφεληθούν από τη θέση ισχύος που κατείχαν.
Ευχαριστώ και πάλι όλους για τις εκφράσεις στήριξης και παρότρυνσης που απηύθυναν στην Επιτροπή για τον ανταγωνισμό: γνωρίζετε πόσο σημαντικό είναι, για την Επιτροπή και για εμένα προσωπικά, η υποστήριξη του Κοινοβουλίου στα καθημερινά καθήκοντα και πως λαμβάνουμε σοβαρά υπόψη τις κριτικές σας, από τις οποίες αντλούμε χρήσιμες υποδείξεις.
Ευχαριστούμε πολύ, κύριε Monti.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί, αύριο στις 12.00.
Ηλεκτρονικό εμπόριο και χρηματοδοτικές υπηρεσίες
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0301/2001) του κ. Huhne, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, σχετικά με ανακοίνωση της Επιτροπής στο Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο αναφορικά με το ηλεκτρονικό εμπόριο και τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες [COM(2001) 66 - C5-0257/2001 - 2001/2119(COS)]
(ΕΝ)Κύριε Πρόεδρε, οι χρηματοοικονομικές υπηρεσίες θα πρέπει να είναι οι μεγάλοι νικητές από το ηλεκτρονικό εμπόριο, δεδομένου ότι ο τομέας δεν έχει τα προβλήματα της φυσικής παράδοσης, αντίθετα με τα βιβλιοπωλεία ή τα σούπερ μάρκετ.
Μία οικονομική υπηρεσία, είτε αυτή αποτελεί όχημα αποταμίευσης όπως μία σύνταξη, είτε ένα αμοιβαίο κεφάλαιο ή ένα απλός τραπεζικός λογαριασμός, είναι από τη φύση της άυλη και μη απτή.
Πολλές συναλλαγές στον τραπεζικό και χρηματιστηριακό τομέα λαμβάνουν χώρα ήδη ηλεκτρονικά.
Η UNICE, η οργάνωση εργοδοτών της ΕΕ, εκτιμά ότι το ένα πέμπτο σχεδόν των τραπεζικών συναλλαγών στην Ευρώπη εκτελούνται πλέον μέσω του Διαδικτύου, απευθείας, με κινητό τηλέφωνο, ή ψηφιακή τηλεόραση, ποσοστό που είναι σχεδόν διπλάσιο από αυτό των ΗΠΑ.
Στις Σκανδιναβικές χώρες της Ένωσης, το συνολικό ποσοστό υπερβαίνει το ένα τρίτο.
Ωστόσο, το συντριπτικά μεγαλύτερο ποσοστό αυτών των συναλλαγών συμβαίνει εντός ενός κράτους μέλους της ΕΕ.
Το διακρατικό ηλεκτρονικό εμπόριο σε χρηματοοικονομικές υπηρεσίες διέρχεται ακόμα τη νηπιακή του ηλικία και δεν έχει καταφέρει να κατεβάσει τις τιμές στο επίπεδο του φθηνότερου κράτους.
Πράγματι, η πιο πρόσφατη έρευνα υποδεικνύει ότι οι τραπεζικές δαπάνες διαφοροποιούνται ευρύτερα γύρω από το μέσο όρο από όσο στα μέσα της δεκαετίας του ' 80, στο ξεκίνημα του προγράμματος ενιαίας αγοράς.
Πρέπει να γίνουν ακόμα πολλά.
Η οδηγία για το ηλεκτρονικό εμπόριο, η οποία ψηφίσθηκε πέρυσι, σκόπευε στο να ενθαρρύνει το διασυνοριακό εμπόριο καθιερώνοντας την αρχή της χώρας προέλευσης.
Αυτή αποτελεί μία από τις ουσιαστικές αρχές ανοίγματος μιας αγοράς στην εσωτερική αγορά.
Αν η εναρμόνιση των κανόνων είναι υπερβολικά δύσκολη, τουλάχιστον να αναγνωρισθεί το δικαίωμα μιας εταιρείας να δραστηριοποιηθεί επιχειρηματικά οπουδήποτε στην Ένωση αφ' ης στιγμής λάβει το δικαίωμα από ένα κράτος μέλος.
Το σημαντικότερο μέρος του σκεπτικού ήταν ότι οι καταναλωτές θα είχαν περισσότερο όφελος από τον αυξανόμενο ανταγωνισμό παρά απώλεια από την μεγαλύτερη δυσκολία να προσφύγουν δικαστικά εναντίον ενός απομακρυσμένου ή αμελούς προμηθευτή.
Αυτό συμβαίνει επειδή η αρχή χώρας προέλευσης διασφαλίζει το μέγιστο βαθμό επιπρόσθετου ανταγωνισμού και ο επιπρόσθετος ανταγωνισμός αποτελεί τελικά τον καλύτερο φίλο του καταναλωτή.
Είναι αλήθεια ότι η οδηγία για το ηλεκτρονικό εμπόριο περιέχει πολλές εξαιρέσεις οι οποίες υπόκεινται ακόμα στις εθνικές ρυθμίσεις των εισερχόμενων υπηρεσιών, συγκεκριμένα στην ασφάλιση μέσω αμοιβαίων κεφαλαίων.
Γενικά, το μεγαλύτερο μέρος της φιλελεύθερης αδελφότητα υπέρ του ανοίγματος της αγοράς χάρηκαν όταν έγινε νόμος.
Καθώς έγιναν σταδιακά αντιληπτές οι επιπτώσεις της, ορισμένα κράτη μέλη προσπαθούν σιωπηλά να περιορίσουν το αντικείμενο της εφαρμογής της και να υπαναχωρήσουν σχετικά με τις επιπτώσεις της.
Αυτή είναι η πραγματική σημασία της Λευκής Βίβλου της Επιτροπής σχετικά με το ηλεκτρονικό εμπόριο και τις χρηματοοικονομικές υπηρεσίες.
Σκοπός της είναι να τακτοποιήσει ορισμένα σημεία που αφέθηκαν έξω από την οδηγία του ηλεκτρονικού εμπορίου και η έκθεση την οποία συζητάμε απόψε σκοπό έχει να υποστηρίξει την απόφαση της Επιτροπής να ανοίξει την ενιαία αγορά, αν απαιτηθεί, εμμένοντας στις διατάξεις της οδηγίας περί ηλεκτρονικού εμπορίου παρά τις επιφυλάξεις ορισμένων κρατών μελών.
Οφείλουμε να διατηρήσουμε την φιλελεύθερη ωστική δύναμη της οδηγίας σχετικά με το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Αυτό σημαίνει ότι οφείλουμε επίσης να προσδιορίσουμε ένα σαφές χρονοδιάγραμμα το οποίο θα περιλαμβάνει τόσο την ασφάλιση όσο και τη διαφήμιση των αμοιβαίων κεφαλαίων στη γενική προσέγγιση χώρας προέλευσης.
Οι ασφαλιστικές υπηρεσίες, για παράδειγμα, είναι απολύτως κατάλληλες για την πρόβλεψη ηλεκτρονικού εμπορίου.
Σημαίνει, επίσης, ότι οποιαδήποτε καθοδήγηση της Επιτροπής προς τα κράτη μέλη όσον αφορά την προστασία των καταναλωτών θα πρέπει να βασίζεται σε πραγματικά και τεκμηριωμένα προβλήματα και όχι σε εικασίες.
Φυσικά, υπάρχουν πραγματικά προβλήματα.
Η Επιτροπή πρέπει να κοιτάξει προσεκτικά αυτές τις δυσκολίες και να επιχειρήσει να συντάξει ένα σαφές φύλλο πορείας, προκειμένου να επιτρέψει στο ηλεκτρονικό εμπόριο και τις χρηματοοικονομικές υπηρεσίες να ανθίσουν.
Οι καταναλωτές ενδιαφέρονται για την ασφάλεια, ειδικά όταν πρόκειται για διασυνοριακές συναλλαγές.
Πρέπει να ισχύσουν ήπιες νομοθετικές διατάξεις, εναλλακτικές διαδικασίες επίλυσης διαφορών, ώστε να αντιμετωπίσουν το μεγαλύτερο μέρος των προβληματικών περιπτώσεων, και ζητήσαμε έκθεση σχετικά με αυτό το θέμα σε τακτική βάση.
Επιθυμητή βέβαια είναι κάποια σύγκλιση εθνικών κανόνων όσον αφορά τις καταναλωτικές συμβάσεις, αν και αυτό δεν θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί ως δικαιολογία για την καθυστέρηση της ενιαίας αγοράς.
Κοινά αποδεκτά χαρακτηριστικά χερσαίων τραπεζικών εργασιών, όπως η εφαρμογή των διατάξεων περί νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες κοιτάζοντας στα μάτια τον καταθέτη και ερωτώντας από πού προήλθαν τα χρήματά της/του απαιτούν νέες ιδέες, στον κόσμο των ηλεκτρονικών καταθέσεων.
Ισχύει επίσης και η περίπτωση όπου συναλλαγές οικονομικών υπηρεσιών σπάνια λειτουργούν πλήρως ηλεκτρονικά χωρίς μη ηλεκτρονικά στοιχεία, επομένως οφείλουμε να εργασθούμε όσο γίνεται προκειμένου να διασφαλισθεί η συνοχή.
Το κέρδος από την ορθή διαμόρφωση αυτού του πλαισίου είναι πολύ μεγάλο.
Το ηλεκτρονικό εμπόριο και το ευρώ μπορούν να κάνουν πραγματικότητα τις διασυνοριακές χρηματοοικονομικές υπηρεσίες όχι μόνο την επιχειρηματική δραστηριότητα, αλλά και για τους αποταμιευτές καιο επιπρόσθετος ανταγωνισμός θα επιφέρει, όπως πάντα, μακροχρόνια και πραγματικά οφέλη.
Ως εκ τούτου, προτρέπω το Σώμα να εμμείνει στη γραμμή που έχουμε χαράξει στο παρελθόν ζητώντας το άνοιγμα της εν λόγω αγοράς.
, εισηγητής της γνωμοδότησης της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς - (ΕΝ)Κύριε Πρόεδρε, μου δίνει ιδιαίτερη ευχαρίστηση το γεγονός ότι απόψε, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς, θα εκθέσω τη γνώμη μας σχετικά με μία εξαίρετη έκθεση.
Ξεκινήσαμε το έργο μας έχοντας το πλεονέκτημα του πλήρους κειμένου του εισηγητή, κ. Huhne, και, συνεπώς, ο ρόλος μας περιορίσθηκε στο να προσθέσουμε βελτιώσεις σε ένα κείμενο, το οποίο ήδη θεωρούσαμε εξαίρετο.
Από την άποψη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων, η οποία ήταν υπεύθυνη για την οδηγία του ηλεκτρονικού εμπορίου, νομίζουμε ότι η κατεύθυνση την οποία ακολούθησε ο εισηγητής - όπως μόλις τώρα τονίσθηκε και σε σχέση με την αρχή χώρας προέλευσης -ευθυγραμμίζεται με τη δική μας γνωμοδότηση.
Θα προσθέσουμε δυνατή τη φωνή μας σε αυτή της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Επιτροπής, ώστε να ενθαρρύνουμε την Επιτροπή να προχωρήσει σε αυτή την κατεύθυνση.
Θέλω να επικεντρωθώ σε ορισμένα σημεία των τροπολογιών μας.
Είμαστε ευγνώμονες στον εισηγητή για το γεγονός ότι αποδέχθηκε όλες τις τροπολογίες της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και στην επιτροπή για το γεγονός ότι τις ψήφισε, ώστε να συμπεριληφθούν στην τελική έκθεση.
Δίνουμε ιδιαίτερη έμφαση στο θέμα πληρωμής και συστημάτων πληρωμής.
Είναι αρκετά σαφές από πρόσφατες μελέτες σε ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση ότι ένα από τα πράγματα που αποτρέπουν τους καταναλωτές από το να πραγματοποιήσουν αγορές στην ηλεκτρονική εποχή είναι η ανησυχία όσον αφορά την ασφάλεια των πληρωμών τους.
Αυτό είναι θέμα ζωτικής σημασίας για την προώθηση των χρηματοοικονομικών υπηρεσιών.
Για το λόγο αυτό, προτείναμε ορισμένες μεθόδους για τη βελτίωση της ασφάλειας των ηλεκτρονικών πληρωμών.
Ενθαρρύναμε την Επιτροπή, ιδιαίτερα, να ρίξει μια ματιά στις αναδυόμενες μορφές ηλεκτρονικής πληρωμής.
Ενώ σήμερα ένας μεγάλος αριθμός συναλλαγών των καταναλωτών γίνεται με πιστωτική κάρτα, νομίζουμε ότι νέες μορφές θα αναδυθούν και ότι η Επιτροπή πρέπει να τις λάβει υπόψιν.
Συμπερασματικά, η νομοθεσία πρέπει να δίνει τη δυνατότητα να συνάπτονται συμβάσεις μέσω ηλεκτρονικών υπογραφών στις συναλλαγές χρηματοοικονομικών υπηρεσιών.
Το τόνισαμε αυτό ως ένα συγκεκριμένο ζήτημα το οποίο πρέπει να αντιμετωπισθεί.
Πρόκειται για πάρα πολύ καλή έκθεση.
Ενθαρρύνω το Σώμα να την υποστηρίξει πλήρως, όταν θα ψηφίσουμε επ' αυτής αύριο.
.
(DE)- Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, αγαπητέ συνάδελφε Huhne, θα ήθελα και εγώ να εκφράσω, όπως και ο προλαλήσας Malcolm Harbour, τα συγχαρητήριά μου.
Πρόκειται για μία εξαίρετη έκθεση, και η συνεργασία μας ήταν χαρά για μένα.
Μπορώ ήδη να ανακοινώσω ότι αύριο θα υποστηρίξουμε πλήρως τη γραμμή που προτείνει αυτή η έκθεση.
Αυτή τη στιγμή έχουμε δύο παράλληλες εξελίξεις, πολύ σημαντικές για τον τομέα αυτό.
Το Διαδίκτυο προσλαμβάνει όλο και μεγαλύτερη σημασία.
Το εμπόριο μέσω του διαδικτύου εντείνεται διαρκώς.
Και από την άλλη ετοιμαζόμαστε να ολοκληρώσουμε την εσωτερική αγορά για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες στην Ευρώπη.
Στόχος μας είναι το 2005.
Ειδικά οι χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες, που δεν έχουν υλική μορφή, είναι και οι προσφορότερες για διασυνοριακή διάθεση μέσω του Διαδικτύου.
Φρονώ ότι σε ορατό χρόνο θα δούμε πελάτες να αγοράζουν ασφαλιστικά συμβόλαια ή τραπεζικές υπηρεσίες μέσω του Διαδικτύου, και όχι επιτόπου, από το τοπικό τραπεζικό κατάστημα, αλλά πέραν των συνόρων στα γειτονικά κράτη, καθώς θα δίνεται η δυνατότητα πλήρους σύγκρισης της προσφοράς στον τομέα αυτόν μέσω του Διαδικτύου.
Είναι όμως εξ ίσου σημαντικό να πείσουμε τον καταναλωτή να συμμετάσχει σε αυτό το εμπόριο.
Και εδώ απευθύνομαι στις αρχές προστασίας του καταναλωτή, γιατί στον ανταγωνισμό ήδη έγινε αναφορά.
Ο καταναλωτής θα συμβάλει στην επιτυχία του ηλεκτρονικού εμπορίου για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες όταν θα έχει εμπιστοσύνη, όταν υφίστανται οι συμβατικές και εξωσυμβατικές διατάξεις που εξασφαλίζουν τα δικαιώματά του, που τον βοηθούν σε περίπτωση προβλημάτων στις διασυνοριακές συναλλαγές.
Εδώ υποστηρίζω την πρωτοβουλία της Επιτροπής για τη θέσπιση εξωδικαστικής διαδικασίας συμβιβασμού όπως το FIN-NET.
Γιατί μόνο όταν ο καταναλωτής πεισθεί ότι σε περίπτωση προβλημάτων θα βρει το δίκιο του θα αρχίσει να χρησιμοποιεί το Διαδίκτυο.
Ο τρίτος τομέας αναφέρθηκε από τον προηγούμενο αγορητή: πρόκειται για τον τομέα των τεχνικών συστημάτων.
Πολλοί αισθάνονται δέος και διστάζουν να χρησιμοποιήσουν το Διαδίκτυο.
Και εγώ ο ίδιος εξακολουθώ να αισθάνομαι έτσι.
Δεν δίνω εύκολα τον αριθμό της πιστωτικής μου κάρτας στο Διαδίκτυο.
Στο θέμα αυτό ο καταναλωτής εξακολουθεί να έχει επιφυλάξεις και αναστολές.
Μειώνονται συνεχώς οι διαφορές ανάμεσα στο εμπόριο Online και το εμπόριο Offline, και γι' αυτό θέλουμε να ενοποιήσουμε τις νομοθετικές διατάξεις.
Δεν μπορώ παρά να συμφωνήσω με τους προλαλήσαντες ότι θα πρέπει να παραμείνουμε άκαμπτοι, να παραμείνει άκαμπτη η Επιτροπή, όσον αφορά την αρχή της χώρας προελεύσεως.
Το Κοινοβούλιο θα τοποθετηθεί σχετικά αύριο.
Αλλά θα πρέπει να προχωρήσουμε και σε πιο μικρούς τομείς, όπως στην κατάργηση των εθνικών διατάξεων περί προώθησης και διαφήμισης προϊόντων, οι οποίες παρεμποδίζουν την εξέλιξη του Διαδικτύου-ευτυχώς συμπεριελήφθη και αυτό στην έκθεση-, ώστε να μην παρεμποδίσουμε την εξέλιξη.
Ολοκληρώνοντας θα ήθελα να πω ότι το ηλεκτρονικό εμπόριο σε αυτόν τον τομέα θα προσλάβει μία θετική εξέλιξη, έστω και αν τους τελευταίους μήνες τα χρηματιστήρια μας έδωσαν άλλη εντύπωση, αλλά θα λάβει ώθηση, θα εξελιχθεί θετικά.
Εδώ πρέπει να προγυμνάσουμε την Ευρώπη για τον παγκόσμιο ανταγωνισμό, ώστε να δρομολογηθούν κατ' αυτόν τον τρόπο και οι χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες στην Ευρώπη.
Γι' αυτό και πιστεύω ότι η έκθεση αυτή δείχνει προς τη σωστή κατεύθυνση και αποτελεί πρόοδο, και όσον αφορά την υποστήριξη της Επιτροπής.
Κύριε Πρόεδρε, και εγώ συγχαίρω τον εισηγητή για την έκθεση την οποία θα μας παρουσιάσει αύριο.
Γνωρίζουμε ότι εργάσθηκε σκληρά για αυτή την έκθεση και πολύ στενά με άλλους σε αυτό το Σώμα προκειμένου να εξασφαλίσει την επιτυχία της.
Σαφώς, η μεταβαλλόμενη βιομηχανία των χρηματοοικονομικών υπηρεσιών προσφέρεται άριστα για αυτές τις νέες τεχνολογίες οι οποίες έχουν αναπτυχθεί και συνεχίζουν να αναπτύσσονται σε ολόκληρο τον κόσμο.
Η δυνατότητα των καταναλωτών, όσο και αν προκαλεί σύγχυση, να προτιμούν τέτοιου είδους τεχνολογίες, να επιλέγουν διάφορες χρηματοοικονομικές υπηρεσίες στα πλαίσια των επί μέρους κρατών μελών, είναι πλέον εδώ και αρκετό καιρό πραγματικότητα.
Αλλά η επιλογή οικονομικών προϊόντων εκτός των εσωτερικών συνόρων της Ευρώπης είναι ακόμα πιο πρόσφατη υπόθεση.
Αυτό σημαίνει ότι είναι οι υπηρεσίες μάλλον παρά τα προϊόντα - και τα δικαιώματα των καταναλωτών να εμπιστεύονται την απόδοση αυτών των υπηρεσιών - που είναι ζωτικής σημασίας εδώ όσο είναι για τα μεταποιημένα προϊόντα.
Το μάρκετινγκ και η διαφήμιση των υπηρεσιών, οι ισχυρισμοί και η αυτοδιαφήμιση των προσφερόντων, πρέπει να τεθούν υπό έλεγχο έναντι της ανάγκης να καθησυχάζονται οι φόβοι κινδύνου των καταναλωτών, προκειμένου να διασφαλισθούν οι αγορές και οι συναλλαγές τους με ηλεκτρονικά μέσα.
Αυτός είναι και ο λόγος για τον οποίο η ομάδα μου δίνει τόσο μεγάλη σημασία στο στοιχείο της ασφάλειας του καταναλωτή.
Η αρχή της χώρας προέλευσης είναι απλώς ο καλύτερος συμφωνημένος τρόπος προσέγγισης της διεργασίας εναρμόνισης των προτύπων για την επίτευξη μίας εφαρμογής σε ολόκληρη την ΕΕ της καθοδήγησης εκείνων των προτύπων τα οποία πρέπει να αναμένονται σε αυτές τις χώρες.
Ταυτόχρονα, και οι Βρυξέλλες αποτελούν άλλο ένα στοιχείο το οποίο πρέπει να λάβει υπόψιν η Επιτροπή σε αυτή τη διεργασία.
Οι τροπολογίες που υποβάλλονται στο Σώμα επιτρέπουν την ευελιξία που απαιτείται για την επιδίωξη του συναρπαστικού νέου μέσου της τεχνολογίας, και το ίδιο επιτυγχάνει και το κείμενο.
Συγκεκριμένα, επιθυμώ να αναγνωρίσω τις ανησυχίες του κ. Herzog , όπου ορθά επισημαίνει στις τροπολογίες του ότι χρειάζεται να συμβαδίζουμε με την τεχνολογική αλλαγή προκειμένου να μειώσουμε τη δυνατότητα εγκληματικότητας, απάτης και νομιμοποίησης εσόδων από παράνομες δραστηριότητες.
Η ομάδα μου πιστεύει ότι εφόσον τα δικαιώματα του καταναλωτή να επιβεβαιωθούν και να διατηρηθούν ως ουσιαστικό στοιχείο των διατάξεων αυτής της έκθεσης, τότε προφανώς θα αποσύρει πρόθυμα οποιεσδήποτε τροπολογίες, οι οποίες θα μπορούσαν να προβάλουν παρεκκλίσεις ή καταργήσεις της αρχής της χώρας προέλευσης.
Η ελευθέρωση του ηλεκτρονικού εμπορίου είναι το στοιχείο οποιαδήποτε δυναμικής ευρωπαϊκής οικονομίας του μέλλοντος.
Η ισορροπία η οποία πρέπει να επιτευχθεί και να υλοποιηθεί απολύτως είναι οι επιπτώσεις που έχει σε εκείνους, οι οποίοι θα το χρησιμοποιήσουν ως καταναλωτές.
Συνιστώ αυτή την έκθεση στο Σώμα.
Κύριε Πρόεδρε, η αρχή της χώρας προέλευσης πρέπει να δώσει μία απάντηση στην πρόκληση της ηλεκτρονικής προσφοράς χρηματοοικονομικών υπηρεσιών.
Να κάνω μία μόνο παρατήρηση:
Κατ' αρχάς, όσον αφορά τα περιθώρια για άσκηση εθνικής πολιτικής.
Η αρχή της χώρας προέλευσης σέβεται την εθνική νομοθεσία.
Εξάλλου τα κράτη μέλη μπορούν να πραγματοποιήσουν μία παρέκκλιση από την αρχή της χώρας προέλευσης.
Αυτό επιτρέπεται αποκλειστικά στη βάση πολύ συγκεκριμένων λόγων.
Ο εισηγητής θα μπορούσε επομένως να είχε παρουσιάσει την αρχή της εθνικής πολιτικής λεπτομερέστερα στην έκθεση του.
Κάτι τέτοιο θα είχε αποτρέψει ενδεχομένως την υποβολή ορισμένων ατυχών τροπολογιών από το ΕΣΚ.
Εξάλλου η έκθεση στηρίζεται στην υπόθεση ότι η αύξηση του ανταγωνισμού είναι πάντοτε θετική για τον καταναλωτή.
Ο καταναλωτής οφείλει να γνωρίζει ποιους όρους πληροί ο πάροχος υπηρεσιών, ειδάλλως δεν θα αυξηθεί η εμπιστοσύνη στο ηλεκτρονικό εμπόριο.
Ο εισηγητής θα μπορούσε επομένως να είχε αναφερθεί λεπτομερέστερα στο ζήτημα της προστασίας των καταναλωτών σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Εάν παρουσιασθούν προβλήματα θα είναι ίσως δύσκολο να δοθούν και άλλες παρεκκλίσεις διότι δεν τις θεωρούν αναγκαίες όλα τα κράτη μέλη.
Θα πρέπει επομένως να παρακολουθούμε και στο μέλλον για να διαπιστώσουμε εάν η πρακτική αυτή θα είναι ικανοποιητική για τους παρόχους υπηρεσιών και τους καταναλωτές.
.
(DE)- Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ ξεκινώντας να συγχαρώ θερμά τον εισηγητή για την έκθεσή του.
Ο συνάδελφος Skinner επεσήμανε ήδη ότι η ομάδα μας είναι σε θέση να αποσύρει τις περισσότερες τροπολογίες, εφ' όσον καταστεί δυνατή η διευκρίνιση ενός σημείου το οποίοι θεωρούμε ιδιαιτέρως σημαντικό και όπου έχουμε να κάνουμε και με την προστασία του καταναλωτή- ο εισηγητής έδωσε ήδη εν προκειμένω ενδείξεις ανταπόκρισης.
Θα ήθελα επίσης να δεχθώ το ότι μέλη της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, τα οποία και έχουν ιδιαίτερες ευθύνες στον τομέα των χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών, ορίζουν κατά τι διαφορετικές προτεραιότητες από ότι ορισμένα μέλη της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς.
Ως νομικός και ειδική περί το ευρωπαϊκό δίκαιο, συχνά κοιτώ τις συνθήκες της ΕΕ.
Ίσως θα έπρεπε να μην το κάνουμε πια τόσο συχνά.
Γιατί ανοίγω το κείμενο στο άρθρο 50, όπου γίνεται λόγος για την παροχή υπηρεσιών, όσο αυτή δεν είναι εναρμονισμένη, και διαβάζω για χώρα προορισμού και όχι για χώρα προελεύσεως.
Είναι σαφές σε όλους μας ότι αυτές οι διατάξεις παρουσιάζουν σήμερα πολλά προβλήματα.
Για το λόγο αυτό ο συνάδελφος Harbour διετύπωσε εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς την πρόταση να τροποποιηθεί η Συνθήκη.
Αν είμαστε τυχεροί, αυτό θα γίνει στην καλύτερη περίπτωση το 2006.
Μέχρι τότε πρέπει να βρούμε έναν τρόπο να παρακάμψουμε αυτό το πρόβλημα.
Πιστεύω ότι στην οδηγία για το ηλεκτρονικό εμπόριο εξασφαλίσαμε μία πολύ καλά ισορροπημένη προσέγγιση.
Εγώ η ίδια ήμουν τότε σκιώδης εισηγήτρια για την ομάδα μου, και επιμένω ότι, στηριζόμενοι σε ένα μείγμα εναρμόνισης, αρχής χώρας προελεύσεως και επί μέρους εξαιρέσεων, βρήκαμε μία πολύ καλά ισορροπημένη λύση, την οποία θα πρέπει κατά πάσα πιθανότητα να δρομολογήσουμε και σε άλλους τομείς.
Δεν πιστεύω σε θαυματουργά όπλα, σε μοναδικές μαγικές συνταγές.
Εν τέλει εξασφαλίσαμε την κοινή θέση του Συμβουλίου για την εξ αποστάσεως εμπορία χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών.
Αποτελεί πρόκληση για την κοινή μας φαντασία η ανεύρεση μιας λογικής λύσης για την αντιμετώπιση των προβλημάτων που γνωρίζουν τα κράτη μέλη.
Πιστεύω ότι θα είναι πολύ πιο εύκολο το έργο μας αν συζητούμε με βάση τις πραγματικές συνθήκες παρά αν ερίζουμε αβρόχοις ποσί για κάποιες αρχές.
.
(ΕΝ)Η Επιτροπή αντλεί θάρρος από την ευρεία υποστήριξη των στόχων της στο πεδίο του ηλεκτρονικού εμπορίου και των χρηματοοικονομικών υπηρεσιών - μία υποστήριξη, που αποδεικνύεται από την έκθεση της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής.
Επικροτώ αυτή την έκθεση ως άριστα εξισορροπημένη και εποικοδομητική.
Αντλώ δύναμη από την ρητή δέσμευση του Κοινοβουλίου όσον αφορά την προσέγγιση της χώρας προέλευσης, η οποία, εάν δεν σφάλλω, έχει υποστηριχθεί από όσους έλαβαν τον λόγο επ' αυτού του θέματος απόψε.
Συγκεκριμένα, επικροτώ την έκθεση ως προς την απόρριψη οποιασδήποτε ενέργειας που θα επιχειρούσε να επαναφέρει την οδηγία του ηλεκτρονικού εμπορίου στην εποχή των χρηματοοικονομικών υπηρεσιών.
Τη θέση αυτή συμμερίζεται σε μεγάλο βαθμό η Επιτροπή και την υπερασπίσθηκε σθεναρά κατά τις διαπραγματεύσεις επί της οδηγίας περί εξ αποστάσεως μάρκετινγκ, οι οποίες, ίσως δεν γνωρίζουν οι βουλευτές ότι κατέληξαν σε μία πολιτική συμφωνία στο τελευταίο Συμβούλιο Εσωτερικής Αγοράς.
Θα ακολουθήσουμε αυτή τη γραμμή στις μελλοντικές προτάσεις και διαπραγματεύσεις.
Θα αναφερθώ σε ορισμένα από τα σημαντικότερα σημεία της έκθεσης.
Πρόκειται για θέματα πού τέθηκαν, επίσης, και από διάφορα μέλη του Κοινοβουλίου κατά τη διάρκεια της συζήτησης
Σχετικά με την ανάγκη φύλλου πορείας το οποίο να καθορίζει τι χρειάζεται να γίνει και πότε, τον Μάιο η Επιτροπή δημοσίευσε μία έκθεση της ομάδας για την πολιτική χρηματοοικονομικών υπηρεσιών προς το Συμβούλιο Ecofin.
Αυτή περιλαμβάνει αυτό το φύλλο πορείας και ελπίζω ότι φωτίζει περισσότερο την προς τα εμπρός πορεία.
Μεταξύ άλλων, αυτός ο οδικός χάρτης προσδιορίζει τα συγκεκριμένα βήματα τα οποία πρέπει πλέον να γίνουν προκειμένου να καταστεί δυνατόν η προσέγγιση χώρας προέλευσης να εφαρμοσθεί γενικά ώστε να καλύψει όλες εκείνες τις χρηματοοικονομικές υπηρεσίες που σήμερα εξαιρούνται και να εφαρμοσθεί σε άλλους παραδοσιακούς τρόπους εξ αποστάσεως κατάρτισης.
Σε γενικές γραμμές, αυτό θα συνεπάγεται περαιτέρω σύγκλιση στους εθνικούς κανόνες προστασίας των καταναλωτών, συγκεκριμένα μέσω της ενημέρωσης της νομοθεσίας της ΕΕ η οποία προηγείται χρονικά της οδηγίας για το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Σχετικά με την καθοδήγηση της Επιτροπής, όπου σκοπός μας είναι να προσθέσουμε διαφάνεια σε περιπτώσεις στις οποίες θα μπορούσε να γίνει επίκληση του άρθρου 3(4), θα ήθελα να πληροφορήσω το Κοινοβούλιο ότι αυτή η εργασία άρχισε τον Ιούλιο.
Είμαστε πλέον στη διεργασία λήψης των πρώτων απαντήσεων από τα κράτη μέλη.
Θέλω να βεβαιώσω το Κοινοβούλιο ότι η Επιτροπή δεν έχει πρόθεση η καθοδήγηση να αποτελέσει μία εκ των πραγμάτων πρόσθετη παρέκκλιση από την προσέγγιση της χώρας προέλευσης και ότι η καθοδήγηση θα επανεξεταστεί ώστε να ληφθεί υπόψη η πρόοδος και η περαιτέρω εναρμόνιση των κανόνων προστασίας του καταναλωτή, με στόχο να καταστούν περιττοί έως την προθεσμία του 2005 που ορίσθηκε στη Λισσαβόνα για μία ενιαία ευρωπαϊκή αγορά χρηματοοικονομικών υπηρεσιών.
Όσον αφορά αυτό το σημείο, θα ήθελα ειδικά να πω στον κ. Radwan ότι ενωρίτερα φέτος, η Επιτροπή βοήθησε να λειτουργήσει ένα δίκτυο για το χειρισμό των διασυνοριακών καταγγελιών που αφορούν χρηματοοικονομικές υπηρεσίες, το οποίο θα πρέπει να συντείνει στην περαιτέρω ανύψωση του επιπέδου εμπιστοσύνης των καταναλωτών που ρισκάρουν στο Διαδίκτυο.
Ελπίζω να ικανοποιεί τον κ. Radwan.
Επιτρέψτε μου επίσης να επιδοκιμάσω την πρόσκληση του Κοινοβουλίου σχετικά με μία ενιαία περιοχή πληρωμών όπου θα είναι εύκολη και φθηνή η διασυνοριακή μεταφορά χρημάτων.
Θέλω να υπενθυμίσω ότι τον Ιούλιο, η Επιτροπή υιοθέτησε πρόταση για μία ρύθμιση η οποία να ευθυγραμμίζει τις δαπάνες των διασυνοριακών πληρωμών με εκείνες που πραγματοποιούνται επί εθνικού επιπέδου.
Μπορώ, επίσης, να πληροφορήσω το Κοινοβούλιο ότι, προκειμένου να διασφαλισθούν περισσότερο οι πληρωμές, η Επιτροπή ενέκρινε τον Φεβρουάριο ανακοίνωση σχετικά με την πρόληψη της απάτης και πλαστογραφίας των πληρωμών που δεν γίνονται με ρευστό, η οποία όριζε τριετές σχέδιο δράσης.
Αυτό το θέμα τέθηκε επίσης από τον κ. Harbour και θέλω να προσθέσω ότι η Επιτροπή εξετάζει τη δυνατότητα επιστροφών.
Θα ενημερώσω τον κ. Harbour σε μελλοντική φάση σχετικά με την πρόοδο σε αυτό το θέμα.
Τέλος, σημειώνω τις ενδιαφέρουσες υποδείξεις του Κοινοβουλίου ότι η Επιτροπή πρέπει να επιδιώξει διαπραγματεύσεις αμοιβαίας αναγνώρισης με τρίτες χώρες, τουλάχιστον με εκείνες τις χώρες οι οποίες παρέχουν παρόμοια επίπεδα συνετής επίβλεψης και προστασίας των επενδυτών.
Η Επιτροπή βρίσκει την υπόδειξη πολύτιμη και θα θέλαμε να την εξετάσουμε περαιτέρω.
Εν κατακλείδι, επικροτώ σε μεγάλο βαθμό το σχέδιο της έκθεσης ως έχει.
Θέλω να ευχαριστήσω τον εισηγητή, κ. Huhne, για τη σθεναρή υποστήριξή του στην αρχή της χώρας προέλευσης.
Πράγματι, όλοι οι ομιλητές απόψε απήχησαν αυτή τη σθεναρή υποστήριξη.
Ωστόσο, εκφράζω την ανησυχία μου όσον αφορά ορισμένες τροπολογίες οι οποίες κατατέθηκαν πρόσφατα από ορισμένους αξιότιμους βουλευτές.
Ορισμένες από τις τροπολογίες, δυστυχώς, δεν γίνονται αποδεκτές από την Επιτροπή.
Θα μετέτρεπαν δυσμενώς την ισορροπία αυτής της έκθεσης και θα υπονόμευαν τη σθεναρή υποστήριξη την οποία έδειξε το Κοινοβούλιο στο παρελθόν προς τη στρατηγική της Επιτροπής για το ηλεκτρονικό εμπόριο.
Αυτή η υποστήριξη υπήρξε τόσο έκδηλη και τόσο ζωτική κατά την έγκριση της οδηγίας για το ηλεκτρονικό εμπόριο πέρυσι, όταν τα μέλη ψήφισαν ομόφωνα υπέρ της οδηγίας και της υποκείμενης προσέγγισης της χώρας προέλευσης.
Αυτή είναι ακριβώς η προσέγγιση την οποία η Επιτροπή, με την στήριξη του Κοινοβουλίου, επιθυμεί να συνεχίσει.
Ευχαριστούμε πολύ, κύριε Bolkestein.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Στρατηγική για την εσωτερική αγορά των υπηρεσιών
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0310/2001) της κ. Berger, εξ ονόματος της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς αναφορικά με την ανακοίνωση της Επιτροπής σχετικά με "Μια στρατηγική για την εσωτερική αγορά των υπηρεσιών" [COM(2000) 888 - C5-0103/2001 - 2001/2052(COS)]
.
(DE)-Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα κατ' αρχάς, δραττόμενη της ευκαιρίας, να καθησυχάσω τον Επίτροπο Bolkestein.
Και στις δύο παρεμβάσεις για την έκθεση Huhne ανακοινώσαμε ότι έχουν αποσυρθεί οι περισσότερες από τις τροπολογίες μας.
Το τονίσαμε και οι δύο εδώ.
Εξ όσων γνωρίζω παραμένουν δύο τροπολογίες, τις οποίες μπορεί να δεχθεί η Επιτροπή και, ελπίζω, και ο εισηγητής.
Οι τροπολογίες θα τεθούν σε ψηφοφορία αύριο.
Αλλά ας περάσουμε στη δική μου έκθεση.
Στο Κοινοβούλιο γνωρίζουμε ότι η ημερήσια διάταξη αλλάζει συχνά.
Συχνά το δεχόμαστε με κατά το μάλλον ή ήττον καλό πνεύμα.
Αυτή τη φορά η αλλαγή είχε πραγματικά νόημα-η έκθεσή μου αναβλήθηκε ώστε να γίνει εχθές η συζήτηση για την ανθρωπιστική κατάσταση στο Αφγανιστάν.
Το θέμα αυτό είναι σημαντικότερο από τις όποιες λεπτές αποχρώσεις θέλουμε να προσθέσουμε στην εσωτερική αγορά.
Εξ άλλου, η αναβολή μάς επιτρέπει να διεξαγάγουμε σήμερα μία οιονεί κοινή συζήτηση.
Ο τομέας των χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών, οι υπηρεσίες γενικά και η έκθεση του συναδέλφου Radwan που έχει προβλεφθεί μετά τη συζήτηση αυτή, απαρτίζουν μία θεματολογική ενότητα.
Είναι βέβαιο ότι όλοι συμφωνούμε ότι οι υπηρεσίες γενικά καθώς και οι χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες και οι υπηρεσίες της πληροφορίας αξίζουν την αμέριστη προσοχή μας.
Σήμερα, και σωστά, χαρακτηρίζονται τομέας κλειδί για την ευρωπαϊκή οικονομία.
Δύο τρίτα των εργαζομένων στην Ευρώπη υπάγονται στον τομέα της παροχής υπηρεσιών.
Πάνω απ' όλα η δυναμική και η καινοτομία είναι αυτές που καθιστούν τον τομέα τόσο σημαντικό, ώστε να μπορέσουμε να επιτύχουμε και το στόχο της Λισσαβώνας.
Οι επί μέρους διαφορές απόψεων που εκφράζονται επ' ευκαιρία της έκθεσής μου δεν αφορούν το στόχο, αλλά μόνο τα μέσα τα οποία θεωρούμε κατάλληλα για την επίτευξη του στόχου μας.
Θα πρέπει ασφαλώς να υποστηρίξουμε την προσέγγιση της Επιτροπής για άρση όλων των φραγμών σε πρώτη φάση, για καταγραφή όλων των εμποδίων που αντιμετωπίζουν οι πάροχοι υπηρεσιών, και σε δεύτερη φάση πρόταση καταλλήλων μέτρων.
Αλλά δεν πρέπει να χάσουμε χρόνο.
Υφίσταται πλέον το μέτρο της προσφυγής για παραβίαση της συνθήκης.
Σε πολλές περιπτώσεις μία βελτιωμένη ενημέρωση αρχών, επιμελητηρίων και σχετικών θεσμών σχετικά με την παρούσα νομική βάση θα μπορούσε να συμβάλει στη απομάκρυνση κάποιων αδικαιολόγητων εμποδίων.
Εκ των απαριθμουμένων από την Επιτροπή κατεπειγόντων νομοθετικών μέτρων, δεν ευθύνεται το Κοινοβούλιο, πλην μίας εξαιρέσεως, -πρέπει να αναγνωρίσω ότι πρόκειται για τη μεταρρύθμιση των διατάξεων περί δημοσίων συμβάσεων-, για άσκοπες καθυστερήσεις στα υπόλοιπα θέματα.
Η έκκληση για επιτάχυνση συγκεκριμένων νομοθετικών μέτρων θα έπρεπε να απευθυνθεί κατά κύριο λόγο στο Συμβούλιο.
Ήδη ανέφερα ότι μόλις λάβαμε, επί τέλους, την κοινή θέση για την εξ αποστάσεως εμπορία χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών.
Οι διαβουλεύσεις στο Συμβούλιο διήρκεσαν πολύ.
Ελπίζω ότι στο Κοινοβούλιο θα μπορέσουμε να αποκαταστήσουμε λίγο τα πράγματα και να συνεχίσουμε με ταχύ ρυθμό τις εργασίες μας.
Έχουν παραμείνει στο Συμβούλιο επί μακρόν οι δύο οδηγίες για την κατάσταση των υπηκόων τρίτων κρατών σε περίπτωση παροχής υπηρεσιών-αφ' ενός εργαζομένων και αφ' ετέρου ανεξαρτήτων επαγγελματιών-, όπου μπορεί να προσφερθεί σημαντική ώθηση για την υλοποίηση της ελευθερίας παροχής υπηρεσιών με την καθιέρωση της ταυτότητας για την παροχή υπηρεσιών.
Και λυπούμαι, διότι η Επιτροπή σε αυτή συγκεκριμένα την ανακοίνωση δεν περιλαμβάνει πλέον αυτά τα μέτρα ως μέτρα προτεραιότητας.
Οι διαφορές απόψεων που έχουμε αφορούν επί της ουσίας το ποια είναι τα προσφορότερα νομοθετήματα.
Δεν θα πρέπει να αποκλείσουμε κανένα νομοθέτημα.
Θα χρειαστούμε περαιτέρω εναρμόνιση.
Επί τη βάσει εναρμονισμένων, συντονισμένων, όλο και πιο προσεγγισμένων νομοθεσιών των κρατών μελών μας θα μπορέσουμε ασφαλώς να εφαρμόσουμε και την αρχή του κράτους προελεύσεως.
Σε ορισμένους υπολειμματικούς τομείς θα εξακολουθήσει κατά πάσα πιθανότητα να εφαρμόζεται το άρθρο 50 της Συνθήκης.
Κατά τα άλλα, με προβληματίζει το γεγονός ότι η εναρμόνιση περιγράφεται αυτομάτως ως υπερβολική νομοθετική ρύθμιση και ότι η αρχή του κράτους προελεύσεως θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί ως το θαυματουργό όπλο, ως η μαγική συνταγή, η οποία θα λύσει όλα τα προβλήματα δια μιάς.
Δυστυχώς δεν είναι έτσι τα πράγματα.
Πρέπει να πάρουμε αυτόν τον κοπιαστικό δρόμο, να βρίσκουμε για κάθε πρόβλημα που θα εμφανίζεται το εκάστοτε κατάλληλο νομοθέτημα.
Θα ήθελα για μία ακόμη φορά να επισημάνω ότι και στην οδηγία για το ηλεκτρονικό εμπόριο-όπου είναι πολύ σημαντικός ο ρόλος του κράτους προελεύσεως, και προσυπογράφω πλήρως αυτήν την οδηγία-δεν εφαρμόζεται μόνο η αρχή της ιεραρχίας.
Οι τροπολογίες που έχουν κατατεθεί για αύριο ακολουθούν δύο αρχές: τη διατήρηση της ελευθερίας επιλογής των νομοθετημάτων, ώστε να μην επικεντρωνόμαστε σε ένα μόνο νομοθέτημα και να μην κάνουμε τροπολογίες τομεακού χαρακτήρα.
Αυτό έχει υπ' όψιν της και η Επιτροπή, η οποία κατέθεσε διατομεακό έγγραφο.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα καταρχάς να ευχαριστήσω τους εισηγητές και συναδέλφους Harbour και Beysen για την σημαντική εργασία που πραγματοποίησαν στην αρμόδια επιτροπή λαμβάνοντας υπόψη τις παρατηρήσεις που υπέβαλε η Επιτροπή Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας για το ζήτημα αυτό.
Χαίρομαι πολύ για το γεγονός ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρόκειται τώρα να λάβει απόφαση υπέρ της στρατηγικής που πρότεινε η Επιτροπή για τη δημιουργία μίας εσωτερικής αγοράς υπηρεσιών.
Είναι μεγάλη η ανάγκη για κάτι τέτοιο, για την οικονομική ανάπτυξη, την ενίσχυση των επιχειρήσεων, την αύξηση της απασχόλησης, την προστασία των καταναλωτών.
Η εσωτερική αγορά υπηρεσιών αποτελεί ένα μέρος που έλειπε για πολύ καιρό από την ευρωπαϊκή αναπτυξιακή πολιτική.
Μία πολιτική η οποία έπρεπε να συμπληρωθεί με μέτρα για την επιτάχυνση της διαδικασίας φιλελευθεροποίησης σε τομείς όπως τα ταχυδρομεία, η ηλεκτρική ενέργεια, η ενέργεια - κάτι που θα πρέπει να επαναλαμβάνουμε διαρκώς.
Η συνολική προσέγγιση της Επιτροπής είναι θετική.
Δεν είναι δυνατόν να συνεχίζεται η τομεακή ρύθμιση των υπηρεσιών, μέθοδος η οποία αποδείχθηκε ότι δυσχεραίνει αντί να διευκολύνει τη δημιουργία της εσωτερικής αγοράς.
Το 99% των ευρωπαϊκών επιχειρήσεων είναι μικρές και μικρομεσαίες.
Οι επιχειρήσεις αυτές απασχολούν το 66% των υπαλλήλων και παράγουν το 55% του κύκλου εργασιών.
Δεδομένης της σημασίας αυτών των επιχειρήσεων για την ευρωπαϊκή οικονομία είναι ανάγκη να μπορούν αυτές να αξιοποιούν πλήρως την εσωτερική αγορά υπηρεσιών, μία αγορά η οποία απλώς δεν μπορεί να λειτουργήσει χωρίς αυτές τις επιχειρήσεις.
Είναι επίσης σημαντικό να συμμετάσχουν στις προσπάθειες αυτές το ταχύτερο δυνατόν και οι υποψήφιες χώρες.
Θα πρέπει να προετοιμαστεί καλά η λεγόμενη διευρυμένη αγορά υπηρεσιών.
Τέλος, προκειμένου να επιτύχει το έργο αυτό δεν θα πρέπει να αφήσουμε μόνη της την Επιτροπή.
Εμείς στο Κοινοβούλιο φέρουμε μεγάλη ευθύνη, όπως επίσης και τα κράτη μέλη, προκειμένου να συμμετάσχουμε στην διαδικασία σε πολιτικό, νομοθετικό και διοικητικό επίπεδο, έτσι ώστε να καταργήσουμε τα εμπόδια για την προσφορά υπηρεσιών.
Ο στόχος αυτός δεν μπορεί να επιτευχθεί χωρίς πολιτική βούληση σε όλα τα επίπεδα.
Κύριε Πρόεδρε, επιθυμώ να ευχαριστήσω την κ. Berger για τη ρητή δήλωση υποστήριξης της παρούσας πρότασης απόψε.
Όσοι από εσάς διαβάσατε την έκθεση θα γνωρίζετε ότι απέσυρε την αρχική αιτιολογική της έκθεση.
Με χαρά έμαθα απόψε ότι έχει επιβεβαιώσει την απόλυτη υποστήριξή της.
Αυτή η έκθεση, με τη στήριξη της Επιτροπής Βιομηχανίας, Εξωτερικού Εμπορίου, Έρευνας και Ενέργειας, και του συναδέλφου μου, κ. Beysen, καθώς και με τη βοήθεια της κ. Berger, δημιουργεί πλέον την σωστή ισορροπία παρέχοντας στην Επιτροπή σαφή ένδειξη της υποστήριξης της επιτροπής μας και άλλων για αυτή τη σημαντική πρωτοβουλία.
Χαίρομαι που η κ. Berger ακολουθεί το ρεύμα, δεδομένου ότι πολλοί από εμάς αισθανθήκαμε πως η αρχική της έκθεση δεν εκτίμησε αυτό που θεωρούμε ως μία δημιουργική πρόταση, μία πρόταση με ευρύ φάσμα και με κρίσιμη σημασία για το μέλλον της Ενωμένης Ευρώπης.
Δεν πρέπει να αγνοούμε τη συνεχή διαρθρωτική αλλαγή στις οικονομίες του κόσμου, ιδίως στις αναπτυγμένες οικονομίες όπως αυτή της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Βλέπουμε υπηρεσίες και κατασκευαστικές επιχειρήσεις να αρχίζουν να συγκλίνουν.
Βλέπουμε περισσότερη ενοποίηση των παραδοσιακών φορέων παροχής υπηρεσιών με τους κατασκευαστικούς τους βραχίονες να προσπαθούν να επικεντρωθούν στους καταναλωτές κατά πολύ διαφορετικό τρόπο.
Επομένως, το άνοιγμα των ευκαιριών της ενιαίας αγοράς για υπηρεσίες θα αποτελέσει στοιχείο μεγάλης σημασίας.
Ένα πράγμα επικροτώ από την ανάλυση της Επιτροπής - κάτι που ανέφερε στην έκθεση ότι τώρα θα επεξεργασθεί περαιτέρω - είναι ότι υπογραμμίζει τη σημασία της υψηλού βαθμού ανταγωνιστικής υποδομής υπηρεσιών στην γενική ανταγωνιστικότητας της ευρωπαϊκής βιομηχανίας.
Τόσο πολλές επιχειρήσεις εξαρτώνται από την υψηλής ποιότητας, αποτελεσματικής, χαμηλού κόστους υπηρεσίες προκειμένου να διεκπεραιώσουν τις επιχειρηματικές δραστηριότητές τους.
Τόσο πολλοί, πράγματι, το σύνολο του τομέα του ηλεκτρονικού εμπορίου, για το οποίο μιλήσαμε στις χρηματοοικονομικές υπηρεσίες προηγουμένως, διευκολύνει και ανοίγει τις ευκαιρίες για αυτού του είδους τις αγορές.
Επομένως, αυτή η ανακοίνωση είναι εξαιρετικά ευπρόσδεκτη.
Προσβλέπουμε, στην Επιτροπή Νομικών Θεμάτων καθώς και στην Επιτροπή Βιομηχανίας, στη συνεργασία με την Επιτροπή και στην προώθηση του απαραίτητου θεσμικού πλαισίου και στις άλλες ενέργειες οι οποίες είναι απαραίτητες για την επίτευξή του.
Θα ήθελα να επαναλάβω αυτό που η κ. Grφnfeldt Bergman είπε για τον ρόλο των μικρών και μεσαίων επιχειρήσεων σε αυτόν τον τομέα.
Και πάλι βλέπουμε το συνδυασμό αυξανόμενης σημασίας υπηρεσιών και ηλεκτρονικού εμπορίου και των ηλεκτρονικών μέσων για την διεκπεραίωση αυτών των υπηρεσιών.
Δηλαδή σε μία περιοχή, ιδιαίτερα στον τομέα επιχείρησης προς επιχείρηση, όπου κρίσιμο ρόλο για την ευρωπαϊκή οικονομία διαδραματίζουν μικρού και μεσαίου μεγέθους επιχειρήσεις.
Και πάλι, αυτές οι διατάξεις θα βοηθήσουν.
Επιστρέφω στην αρχή της χώρας προέλευσης.
Συμφωνώ με την άποψη της κ. Berger ότι από μία ευτυχή συγκυρία έχουμε απόψε μία σειρά εκθέσεων που τις διατρέχει ένα κοινό νήμα.
Δεν θεωρώ την αρχή της χώρας προέλευσης το μαγικό ραβδάκι που θα επιτύχει την ενοποίηση της αγοράς με ένα άγγιγμα.
Είναι σαφές ότι χρειάζεται πολλή δουλειά.
Ωστόσο, αν λειτουργήσουμε την αρχή της χώρας προέλευσης με δυναμισμό και συνέπεια θα επιτύχουμε όντως ανταγωνισμό και υψηλότερα πρότυπα για τους καταναλωτές πολύ ταχύτερα παρά με οποιοδήποτε άλλο τρόπο.
Οι καταναλωτές θα είναι καλά πληροφορημένοι και αρκετά νοήμονες ώστε να γνωρίζουν πού βρίσκονται τα καλύτερα πρότυπα προστασίας του καταναλωτή.
Θα τα απαιτήσουν από άλλες χώρες.
Αυτό δεν είναι θέμα εναρμόνισης προς τα κάτω.
Αποτελεί αποτελεσματικό μέσο, ώστε να λειτουργήσει η αγορά για τα συμφέροντα των καταναλωτών, πράγμα που είναι ακριβώς το ίδιο με αυτό που είπε ο Επίτροπος Monti προηγουμένως αγορεύοντας επί της έκθεσης ανταγωνισμού.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε επίτροπε, συνάδελφοι, η επίτευξη μίας πραγματικής εσωτερικής αγοράς υπηρεσιών θα δώσει ακόμα μεγαλύτερη ώθηση στις καινοτομίες στις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις - όπως εξάλλου αναφέρθηκε ήδη στη συζήτηση - , θα βελτιώσει τη διεθνή ανταγωνιστικότητα των ευρωπαϊκών επιχειρήσεων, θα προσφέρει περισσότερα πλεονεκτήματα στους καταναλωτές, στους οποίους θα προσφέρεται μία μεγάλη σειρά ανταγωνιστικών υπηρεσιών υψηλής ποιότητας.
Θεωρώ ότι στο πλαίσιο αυτό είναι εξαιρετικά σημαντικό να στηριχθεί η στρατηγική για την εσωτερική αγορά στην οδηγία για το ηλεκτρονικό εμπόριο και στην αρχή της αμοιβαίας αναγνώρισης.
Η αμοιβαία αναγνώριση αποτελεί τη βάση της Ευρωπαϊκής Ένωσης και ιδιαίτερα της εσωτερικής αγοράς.
Αμοιβαία αναγνώριση μπορεί να υπάρχει τότε μόνο όταν οι καταναλωτές απολαύουν στο σύνολο της Ευρωπαϊκής Ένωσης το ίδιο επίπεδο προστασίας, κάτι που σημαίνει ότι χρειάζεται εναρμόνιση μόνον εφόσον δεν υπάρχει το ίδιο επίπεδο προστασίας.
Πέρα από αυτό, εξασφαλίζεται σε κάθε επιχείρηση που έχει έδρα στην Ευρωπαϊκή Ένωση η δυνατότητα να πραγματοποιεί ένα απολύτως ελεύθερο εμπόριο υπηρεσιών μεταξύ των διαφόρων κρατών μελών.
Για το λόγο αυτό πιστεύω ότι η έκθεση, την οποία ενέκρινε η επιτροπή νομικών θεμάτων, μετά την προσθήκη ορισμένων τροπολογιών όπως αυτές που υπέβαλα εγώ, αποδίδει σωστά και υποστηρίζει επίσης την ισόρροπη προσέγγιση της Επιτροπής.
Τέλος, χαίρομαι ιδιαίτερα για το γεγονός ότι η Επιτροπή ενέκρινε εχθές κανονισμό σχετικά με την προώθηση των πωλήσεων.
Αυτό δείχνει ότι Επιτροπή ενδιαφέρεται πραγματικά για την ανάπτυξη της εσωτερικής αγοράς.
Στην παρούσα οικονομική συγκυρία δεν έχουμε την πολυτέλεια να χαλαρώσουμε τις προσπάθειές μας για την επίτευξη μίας πραγματικά εσωτερικής αγοράς.
.
(ΕΝ)Κύριε Πρόεδρε, πρώτον η Επιτροπή επιθυμεί να τονίσει την οικονομική και πολιτική σημασία της ανακοίνωσής της σχετικά με μία νέα εσωτερική στρατηγική αγοράς όσον αφορά τις υπηρεσίες, η οποία, ελπίζω, θα τύχει στο εξής της απόλυτης υποστήριξης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Μία λειτουργική εσωτερική αγορά υπηρεσιών δεν αποτελεί κατ' ουδένα τρόπο πραγματικότητα, αλλά παραμένει ένας προς επίτευξη στόχος.
Αποτελεί ένα στόχο, ο οποίος επιβάλλεται να θεωρηθεί προτεραιότητα εάν πράγματι θέλουμε η ευρωπαϊκή οικονομία να γίνει η πιο ανταγωνιστική στον κόσμο στο τέλος της δεκαετίας - η φιλοδοξία που ορίσαμε οι ίδιοι το Μάρτιο του 2000 στη Λισσαβόνα.
Να αναφέρω μόνο ένα γεγονός: οι υπηρεσίες αποτελούν τα δύο τρίτα της ευρωπαϊκής οικονομίας και, ως εκ τούτου, οποιαδήποτε πρόοδος σημειωθεί σε αυτό το μέτωπο θα ωφελήσει σε μεγάλο βαθμό τους πολίτες αυτής της ηπείρου.
Η επίτευξη αυτού του στόχου γίνεται ακόμα πιο σημαντική από την αυξανόμενη δυναμική της κοινωνίας της πληροφορικής, εξ αιτίας της δυνατότητας που παρέχει για διασυνοριακό εμπόριο, και εξ αιτίας της επικείμενης έναρξης της χρήσης του ευρώ, που θα αυξήσει τη διαφάνεια των δαπανών και θα ενθαρρύνει τις επιχειρήσεις και τους καταναλωτές να βλέπουν πέραν των εθνικών συνόρων για την παροχή υπηρεσιών.
Δυστυχώς, προς το παρόν υπάρχουν ακόμα πάρα πολλά νομικά και διοικητικά εμπόδια τα οποία αποτρέπουν τις επιχειρήσεις και τους καταναλωτές μας από το να θεωρούν ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Κοινότητα ως την αληθινή εσωτερική τους αγορά.
Αυτό σημαίνει ότι δεν συνειδητοποιούμε την τεράστια δυνατότητα ανάπτυξης και δεν καθιερώνουμε το πλαίσιο μέσα στο οποίο εκατομμύρια νέες θέσεις εργασίας μπορούν να δημιουργηθούν.
Σε καμία άλλη στιγμή της πρόσφατης ιστορίας μας, δεν υπήρξε περισσότερο επιτακτική η ανάγκη να ενθαρρύνουμε την επιχειρηματική δραστηριότητα, την καινοτομία και τις ευκαιρίες.
Ακριβώς όπως η εκστρατεία μας το 1992 μας έδωσε τη δυνατότητα να επικεντρωθούμε - και έως ένα βαθμό να επιτύχουμε - μία εσωτερική αγορά αγαθών, τώρα ήλθε η κρίσιμη ώρα να επικεντρωθούμε στην κατάργηση των φραγμών στο εμπόριο και τις υπηρεσίες.
Αυτή η νέα στρατηγική επιδιώκει, περισσότερο από κάθε τι άλλο, να δώσει τη δυνατότητα σε δύο ομάδες - συγκεκριμένα στις μικρού και μεσαίου μεγέθους επιχειρήσεις και στους καταναλωτές - να αποκομίσουν όλα τα οφέλη της εσωτερικής αγοράς.
Σε πολλές περιπτώσεις, μικρού και μεσαίου μεγέθους επιχειρήσεις - στις οποίες αναφέρθηκαν ο κ. Harbour και η κ. Beysen απόψε - δεν έχουν τα μέσα να εγκατασταθούν σε όλα ή μερικά κράτη μέλη.
Αν το επιχειρήσουν, θα αντιμετωπίσουν την ανάγκη επέκτασης της υποδομής τους και με επιπρόσθετα οικονομικά και διοικητικά βάρη.
Επομένως, πρέπει να τους επιτραπεί να προσφέρουν τις υπηρεσίες τους ελεύθερα σε ολόκληρη την Κοινότητα από την έδρα τους.
Όσον αφορά τους καταναλωτές, η στρατηγική προορίζεται περισσότερο για αυτούς.
Δεν θα έχουμε επιτύχει έως ότου οι Ευρωπαίοι καταναλωτές έχουν καταφέρει μεγαλύτερη πρόσβαση, και ευρύτερη επιλογή, σε ασφαλείς και αξιόπιστες υπηρεσίες σε πιο ανταγωνιστικές τιμές και αυτό σημαίνει ότι πρέπει να υπάρξει περισσότερος ανταγωνισμός μεταξύ των φορέων παροχής υπηρεσιών.
Η στρατηγική αποτελεί την πρώτη προσπάθεια να εφαρμοσθεί, σε κοινοτικό επίπεδο, μία οριζόντια προσέγγιση του εμπορίου και των υπηρεσιών από τότε που εγκρίθηκε το Γενικό Πρόγραμμα για την άρση των φραγμών στις υπηρεσίες το 1962, πριν από σχεδόν σαράντα χρόνια.
Απαιτεί τη συνεργασία και την υποστήριξη των εθνικών αρχών, τη συμμετοχή όλων των ενδιαφερόμενων μερών και την ενεργό συμμετοχή των κοινοτικών θεσμικών οργάνων.
Η έκθεση της Επιτροπής Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς του Κοινοβουλίου σκιαγραφεί πολλά από τα δύσκολα θέματα τα οποία εμποδίζουν τη λειτουργία μιας αποτελεσματικής εσωτερικής αγοράς υπηρεσιών.
Χαίρομαι που η Επιτροπή Νομικών Θεμάτων και Εσωτερικής Αγοράς συμμερίζεται τη φιλοσοφία της Επιτροπής και υποστηρίζει τη φιλόδοξη προσέγγισή της.
Επίσης ελπίζω να μπορώ να υπολογίζω στην απόλυτη στήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου στην εφαρμογή τόσο της πρώτης όσο και της δεύτερης φάσης της στρατηγικής.
Η πρώτη φάση βρίσκεται πλέον σε εξέλιξη.
Αυτό σημαίνει ότι οι υπάρχοντες περιορισμοί της ελευθερίας παροχής υπηρεσιών και της ελευθερίας εγκατάστασης βρίσκονται στο στάδιο της επισήμανσης και της αξιολόγησης.
Στη δεύτερη φάση, θα τεθούν σε χρήση τα νομικά και λειτουργικά όργανα για την εξάλειψη των φραγμών και η προσέγγισή μας θα στηριχθεί στην εναρμόνιση, διασφαλίζοντας υψηλού επιπέδου προστασία του καταναλωτή σε συνδυασμό με τις αρχές της χώρας προέλευσης και την αμοιβαία αναγνώριση που διακηρύσσεται στην Συνθήκη.
Αρα, η Επιτροπή δεν επικροτεί τις πρόσφατες τροπολογίες.
Αυτές οι τροπολογίες φαίνεται να αντιβαίνουν στις αρχές της αμοιβαίας αναγνώρισης και της χώρας προέλευσης και, κατά την άποψη της Επιτροπής, θα υπονόμευαν τη θετική και εξισορροπημένη προσέγγιση της έκθεσης, για την οποία η Επιτροπή αισθάνεται ευγνωμοσύνη.
Θέλω να ευχαριστήσω την κ. Berger εξ ονόματος της Επιτροπής για τη σύνταξη αυτής της έκθεσης.
Η Επιτροπή φρονεί ότι οι νέες τροπολογίες θα αποδυνάμωναν σημαντικά την υποστήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για την προτεινόμενη προσέγγιση της εσωτερικής αγοράς.
Κλείνοντας, αναφέρομαι στην προηγηθείσα συζήτηση μεταξύ των κ. Berger, κ. Harbour και κ. Beysen σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα εναρμόνισης, αμοιβαίας αναγνώρισης και χώρας προέλευσης Μία ευρείας κλίμακας εναρμόνιση μπορεί να προκαλέσει απώλεια χρόνου, να αποδειχθεί άνευ λόγου γραφειοκρατική και να εκτρέψει την πολιτική καλή διάθεση και προσοχή μακριά από τα σημαντικότερα θέματα στα οποία τα κράτη μέλη πρέπει να συμφωνήσουν.
Μπορεί, επίσης, να παραβιάσει και την αρχή της επικουρικότητας της Συνθήκης.
Από την άλλη πλευρά, πρέπει να ομολογηθεί ότι η εναρμόνιση μπορεί να είναι απαραίτητη όπου υπάρχει ανάγκη εδραίωσης υψηλού βαθμού προστασίας, ιδίως για τους καταναλωτές.
Η αμοιβαία αναγνώριση, εξ άλλου, μπορεί να ισχύσει πιο ικανοποιητικά αν εφαρμοσθεί μέσω παράγωγης κοινοτικής νομοθεσίας η οποία να προσδιορίζει ρητά τους τομείς στους οποίους πρέπει να γίνεται αποδεκτή η αμοιβαία αναγνώριση.
Και οι δύο αρχές έχουν τα πλεονεκτήματά τους και τα μειονεκτήματά τους, αλλά γενικά τείνω να συμφωνήσω με την άποψη του κ. Harbour ότι ο ταχύτερος τρόπος για την επίτευξη ικανού επιπέδου προστασίας για τον καταναλωτή είναι να υιοθετηθεί η αρχή της χώρας προέλευσης.
Τέλος, θέλω να ευχαριστήσω τον κ. Beysen για τα ευγενικά σχόλιά του σχετικά με την οδηγία προώθησης των πωλήσεων που εγκρίθηκε από την Επιτροπή αυτή την εβδομάδα.
Τέλος, ζητώ συγγνώμη από την κ. Berger διότι παρέλειψα προηγουμένως να την ευχαριστήσω εξ ονόματος της Επιτροπής για το γεγονός ότι απέσυρε σχεδόν όλες τις τροπολογίες οι οποίες κατατέθηκαν επί του προηγούμενου θέματος.
Ευχαριστούμε πολύ, κύριε Επίτροπε.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
Προ-συμβατική πληροφόρηση για τα στεγαστικά δάνεια
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη συζήτηση της έκθεσης (A5-0290/2001) του κ. Radwan, εξ ονόματος της Επιτροπής Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής, αναφορικά με τη σύσταση της Επιτροπής σχετικά με την προ-συμβατική πληροφόρηση που πρέπει να παρέχεται στους καταναλωτές από τους χορηγούς στεγαστικών δανείων [C5-0256/2001 - 2001/2121(COS)]
.
(DE)- Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, έχουμε φθάσει πλέον στο τελευταίο σημείο της ημερησίας διατάξεως, και φρονώ ότι η προσέλευση των βουλευτών θα παραμείνει εντός ορίων.
Ποιο είναι το θέμα της έκθεσης;
Πρόκειται για το ζήτημα της εκ των προτέρων ενημέρωσης για ενυπόθηκα δάνεια.
Έως το 2005 σκοπεύουμε να έχουμε ολοκληρώσει μία εσωτερική αγορά της ΕΕ, όπου συμπεριλαμβάνεται και ο στόχος για προσφορά και ανάληψη από τον πελάτη διασυνοριακών ενυπόθηκων δανείων.
Εδώ υφίσταται μία συμφωνία ενώσεων, η οποία επετεύχθη σε ευρωπαϊκό επίπεδο μεταξύ των ενώσεων καταναλωτών και των ενώσεων τραπεζών.
Απαιτείται να τεθεί σε εφαρμογή σχετικά σύντομα.
Θα ήταν καλό να γίνει σε λιγότερο από δώδεκα μήνες.
Στο σημείο αυτό θα ήθελα να εξάρω το θετικό ρόλο της Επιτροπής, η οποία σε αυτήν τη δυσχερή διαδικασία διαμεσολάβησης επέτυχε να φέρνει κοντύτερα τις δύο πλευρές και τελικά να επιτύχει ένα αποτέλεσμα.
Αυτό μπορεί να αποτελέσει ένα πρώτο θετικό παράδειγμα αυτορρύθμισης στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Αλλά πρέπει να γίνουν μερικά πράγματα ακόμη.
Κατ' αρχάς πρέπει να εξετάσουμε την ίδια τη διαδικασία της διαμεσολάβησης.
Διήρκεσε περί τα τέσσερα έτη και, όπως μεταφέρουν κάποιοι που συμμετέσχον, δεν ήταν πάντοτε διαφανής.
Παρακαλούμε την Επιτροπή να ενημερώσει την Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής για τις εμπειρίες που συνέλεξε από τη διαδικασία διαμεσολάβησης και για τα διδάγματα που μπορούν να αντληθούν από αυτήν για μελλοντικές διαδικασίες αυτορρύθμισης.
Όπως ήδη εξέθεσα, μπορεί αυτό να αποτελέσει θετικό παράδειγμα: αν όμως δεν αποτελεί θετικό παράδειγμα αυτορρύθμισης, θα πρέπει η Επιτροπή να διατυπώσει πρόταση οδηγίας.
Εδώ παραμένουν ακόμη ανοικτά κάποια σημεία.
Κατ' αρχάς θα πρέπει να δεσμευτούν όχι μόνο οι ενώσεις τραπεζών, χρειαζόμαστε σε πανευρωπαϊκό επίπεδο τη δέσμευση των ίδιων των τραπεζών.
Εδώ παραμένει ανοικτό το κατά πόσον θα συμμετάσχουν οι τράπεζες.
Δεύτερον αυτό το μητρώο, το οποίο θα συσταθεί εκεί, θα πρέπει φυσικά να προσφέρεται και στο Διαδίκτυο.
Επιπλέον, χρειαζόμαστε συγκρίσιμα έντυπα στην Ευρώπη.
Είναι πιθανό ήδη, ορισμένα κράτη μέλη, τα οποία είχαν πιέσει ιδιαίτερα στην αρχή, να εισαχθεί ένα ενιαίο έντυπο, να επιλέξουν μεμονωμένη πορεία και στο μέλλον ίσως να παρεκκλίνουν από τις κοινές λύσεις.
Εν προκειμένω, προς το συμφέρον του πελάτη, θα πρέπει να διατηρηθεί η συγκρισιμότητα.
Θα πρέπει να επιδιώξουμε να επεκτείνουμε αυτή τη συμφωνία και στα υποψήφια για ένταξη κράτη.
Τα όργανα συμβιβασμού που αναφέρατε, κύριε Επίτροπε, θα πρέπει επίσης να επεκταθεί σε αυτόν τον τομέα.
Δεν θα πρέπει να διατηρήσουμε το προβλεπόμενο από τις συμφωνίες εσωτερικό όργανο συμβιβασμού, αλλά να δεχθούμε εν προκειμένω την πρωτοβουλία της Επιτροπής.
Συγκρισιμότητα χρειαζόμαστε και όσον αφορά τα στοιχεία.
Το πραγματικό ετήσιο επιτόκιο είναι, ιδιαίτερα για τον καταναλωτή, υψίστης σημασίας.
Σημαντικό δεν είναι μόνο το τελικό νούμερο, αλλά ιδιαιτέρως και η βάση υπολογισμού.
Εν προκειμένω παραμένουν ακόμη διαφορετικές βάσεις υπολογισμού του πραγματικού επιτοκίου στην Ευρώπη, και για το λόγο αυτό θα πρέπει να συνεχίσουμε να εργαζόμαστε για να εξασφαλίσουμε μία ενιαία μέθοδο υπολογισμού.
Θετικό θα ήταν για μένα η μέθοδος αυτή να μην προταθεί από την Επιτροπή, αλλά να μπορέσουν οι ίδιες οι τράπεζες, το ταχύτερο δυνατό, να δεσμευτούν ως προς μια μέθοδο.
Αυτήν θα πρέπει στη συνέχεια να την εφαρμόζουμε και στις παρεχόμενες μέσω του Διαδικτύου υπηρεσίες.
Μην ξεχνάμε την έκθεση Huhne, η οποία επίσης υποστήριζε αυτήν την εξέλιξη.
Θα πρέπει να έχουμε αυτές τις πληροφορίες και στο μέλλον.
Εν τέλει η εισαγωγή νομοθετικών ρυθμίσεων πρέπει, όπως αναφέρεται και στην έκθεση Huhne, να ακολουθεί τις έννοιες δικαίου που περιλαμβάνονται στον Κώδικα αυτόν.
Κλείνοντας θα ήθελα να τονίσω ότι θεωρώ εξαιρετικό το ότι επετεύχθη αυτή η αυτοεπιτηρούμενη συμφωνία.
Πρέπει τώρα να την εξετάσουμε με κριτικό πνεύμα και να παρακολουθήσουμε την εφαρμογή της.
Αναμένουμε σύντομα έκθεση της Επιτροπής στην κοινοβουλευτική επιτροπή για το σε ποιο βαθμό είναι επιτυχημένος αυτός ο Κώδικας και για το αν μπορούμε να συνεχίσουμε έτσι ή αν πρέπει να αναλάβουμε νομοθετικό έργο.
Κύριε Πρόεδρε, εκφράζω τα ειλικρινή μου συγχαρητήρια για την πρόταση ψηφίσματος του κ. Radwan σχετικά με την προ-συμβατική πληροφόρηση για τα στεγαστικά δάνεια.
Είναι αναμφίβολο ότι ξεκίνησε ένα έργο αναδιοργάνωσης και συστηματοποίησης σε ένα μάλλον θολό τομέα, όπου δυστυχώς δεν έλειψαν κατακριτέες, αν όχι καταδικαστέες, συμπεριφορές, εκ μέρους του ευρωπαϊκού πιστωτικού συστήματος.
Η σημασία του έργου που επιτελέστηκε, έγκειται κυρίως στο γεγονός ότι, για πρώτη φορά, μια συλλογή οδηγιών και κανονισμών δεν είναι καρπός αυτορρύθμισης, όπως συνέβη συχνά στο παρελθόν.
Αναφέρομαι στις διατραπεζικές συμφωνίες για τους όρους, στις οποίες οι τράπεζες καθόριζαν τους κανόνες, περισσότερο για να μην αντιμετωπίσουν στο εσωτερικό τους έναν άγριο ανταγωνισμό, παρά για να δημιουργήσουν διαφανή σχέδια συμβάσεως που θα προσφέρουν στους πελάτες τους, αλλά διαμέσου μιας συμφωνίας, έστω και προαιρετικής, μεταξύ τραπεζών και οργανώσεων των καταναλωτών.
Είναι επίσης σημαντική η επιλογή της διαφάνειας και της δημοσιότητας που προβλέπονται από τα άρθρα 21, 22, 23 και 24 του κώδικα και, ιδίως, από το άρθρο 25 που προβλέπει, σε περίπτωση προσφοράς μέσω Internet, αυτή να γίνεται σύμφωνα με το τυπικό ευρωπαϊκό σχέδιο και σύμφωνα με όλες τις προβλεπόμενες διατάξεις και οδηγίες.
Ολοκληρώνοντας, θα ήθελα να επισημάνω ότι ο κώδικας αυτός θα χρειαστεί περαιτέρω προσθήκες και διορθώσεις.
Θα είναι η εφαρμογή στην πράξη που θα μας δώσει τις αναγκαίες κατευθύνσεις.
Με εκπλήσσει μόνο το γεγονός της απόρριψης από την επιτροπή μιας τροπολογίας που κατέθεσα, η οποία έθετε ένα όριο - το ανώτατο όριο - στο ποσόν της υποθήκης για εγγραφή.
Αιτιολογούσα την τροπολογία αυτή με το γεγονός ότι σε ορισμένα κράτη μέλη τα πιστωτικά ιδρύματα τριπλασιάζουν το ποσόν της εγγεγραμμένης υποθήκης σε σχέση με την πραγματική, με διπλή ζημιά για τον καταναλωτή: η πρώτη, εικόνας, εφόσον στους αδαείς μπορεί να φανεί τριπλάσιο χρέος από το πραγματικό και, η δεύτερη, εξόδων, ιδίως συμβολαιογραφικών, που υπολογίζονται βάσει του εγγεγραμμένου ποσού.
Ελπίζω στο μέλλον το ζήτημα αυτό να επανεξεταστεί.
.
(DE)- Κύριε Πρόεδρε, ευχαριστώ τον εισηγητή και τον συγχαίρω για την έκθεση, ευχαριστώ για τη συνεργασία!
Η ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς για τις χρηματοπιστωτικές υπηρεσίες, η οποία εξασφαλίζει ένα υψηλό επίπεδο προστασίας για τους καταναλωτές, αποτελεί προτεραιότητα της Κοινότητας.
Η υπογραφή σύμβασης στεγαστικού δανείου είναι ίσως η μεγαλύτερη οικονομική δέσμευση που αναλαμβάνει ένας καταναλωτής στον οικονομικό του βίο.
Ως εκ τούτου χαιρετίζουμε το γεγονός της σε πανευρωπαϊκό επίπεδο εθελοντικής συμφωνίας μεταξύ ενώσεων τραπεζών και καταναλωτών για την υποχρέωση της εκ των προτέρων πληροφόρησης.
Θετικά κρίνουμε επίσης την προαναγγελθείσα διεύρυνση του κώδικα και του τηρουμένου από την Επιτροπή μητρώου στεγαστικών δανείων και σε εκείνα που προσφέρονται μέσω του Διαδικτύου.
Στο πλαίσιο αυτό και για το σκοπό της βελτίωσης της συγκρισιμότητας των πληροφοριών που προσφέρονται στον καταναλωτή, θα πρέπει να συμπεριληφθεί στο τυποποιημένο ευρωπαϊκό δελτίο πληροφόρησης ένας στενός ορισμός του κοινού πραγματικού ετήσιου επιτοκίου για στεγαστικά δάνεια το οποίο θα προσδιορίζεται ενιαία για ολόκληρη την ευρωπαϊκή επικράτεια και θα έχει ως γνώμονα την οδηγία σχετικά με την καταναλωτική πίστη.
Αυτό το δελτίο πρέπει να είναι διαμορφωμένο κατά τρόπο ώστε να συμπεριλαμβάνει όλα τα στοιχεία που επιτρέπουν υπολογισμό των δανείων.
Αυτό κατά κύριο λόγο αφορά τον τρόπο του προκαταβολικού και του εκ των υστέρων συμψηφισμού των τόκων.
Πρόκειται για μία από τις σημαντικότερες μεθόδους για την προστασία των καταναλωτών στον τομέα αυτό.
Ευκταίο επίσης είναι να συμμετάσχει το Κοινοβούλιο στο μέλλον στις διαπραγματεύσεις για εθελούσιες συμφωνίες, ούτως ώστε να εξασφαλίζεται απόλυτη διαφάνεια κατά την επεξεργασία του Κώδικα.
Ελπίζω να αποδειχθεί επιτυχές αυτό το παράδειγμα εθελοντικής συμφωνίας μεταξύ παραγόντων της αγοράς και ενώσεων καταναλωτών, ώστε να μπορέσει να μεταφερθεί και σε άλλους τομείς των χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών.
Αυτό μπορεί να αποτελέσει σημαντική συμβολή για τη μελλοντική υλοποίηση της εσωτερικής αγοράς χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών.
Καθώς όμως η πλευρά των καταναλωτών διαθέτει σχετικά περιορισμένους πόρους, πρέπει να συνοδεύεται από συγκεκριμένα μέτρα για το ενδεχόμενο που δεν τηρηθεί η εθελοντική συμφωνία.
Διαφορετικά υφίσταται ο κίνδυνος, το εργαλείο της εθελοντικής συμφωνίας, ένα καθεαυτό καλό εργαλείο, να μην εξυπηρετήσει το στόχο του και τελικά να τηρείται αυτή η συμφωνία μόνο από αυτούς που δεν προκαλούν προβλήματα ούτως ή άλλως.
Αυτό θα ήταν ανεπαρκές και δεν θα εξυπηρετούσε τον επιδιωκόμενο στόχο.
.
(ΕΝ)Κύριε Πρόεδρε, αρχίζω επισημαίνοντας ότι η Επιτροπή βρίσκεται σε πολύ ευχάριστη θέση δεδομένου ότι συμφωνεί απόλυτα με το περιεχόμενο της απόφασης η οποία υιοθετήθηκε σχεδόν ομόφωνα από την Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής στις 28 Αυγούστου του τρέχοντος έτους.
Ο εκούσιος κώδικας συμπεριφοράς, ο οποίος βρίσκεται στη βάση της σύστασης της Επιτροπής αποτελεί το πρώτιστο παράδειγμα μιας συμφωνίας η οποία επιτεύχθηκε μεταξύ τραπεζικών και καταναλωτικών ενώσεων σχετικά με την τυποποίηση των πληροφοριών οι οποίες πρέπει να διατίθενται στους καταναλωτές πριν τη σύναψη μιας σύμβασης.
Η ύπαρξή του αποδεικνύει, όπως ορθώς τονίζεται στην απόφαση, ότι οι συμμετέχοντες στην αγορά βρίσκονται σε καλύτερη θέση να διαπραγματευθούν τις κατάλληλες λύσεις και να διασφαλίσουν την κατάλληλη ισορροπία συμφερόντων μεταξύ των συμβαλλόμενων μερών.
Αλλά όσο καλή και αν είναι η θέση τους, οι συμμετέχοντες στην αγορά χρειάζονται έναν ουδέτερο και ακάματο μεσάζοντα να τους συνοδεύει και, ενίοτε, να τους ανανεώνει τα κίνητρά τους κατά τη διάρκεια των εκτεταμένων χρονικά και δύσκολων διαπραγματεύσεων αυτού του κώδικα.
Ο εισηγητής εξήρε το ρόλο της Επιτροπής και η Επιτροπή εκτιμά δεόντως και ευχαριστεί τον εισηγητή για αυτή την αναγνώριση.
Όπως συμφωνήθηκε μεταξύ όλων των μερών και απαιτήθηκε από αυτά, ο μεσάζων, δηλαδή η Επιτροπή θα μεταμορφωθεί τώρα σε συμβολαιογράφο και, αν χρειασθεί, σε διαιτητή.
Ως συμβολαιογράφος, η Επιτροπή θα ακολουθήσει τη γραμμή της απόφασης τηρώντας μητρώο των οργανισμών παροχής στεγαστικών δανείων που συμμορφώνονται με τον κώδικα.
Αυτό το μητρώο θα τηρείται ενήμερο και θα είναι διαθέσιμο ηλεκτρονικά.
Το λέγω αυτό ειδικά στον κ. Radwan που ήθελε αυτόν τον κώδικα να είναι στο Διαδίκτυο και αυτό θα γίνει.
Θα υπάρχει στην ιστοσελίδα της Επιτροπής και έτσι θα διασφαλισθεί η αρμόζουσα διαφάνεια.
Η έκθεση εκφράζει λύπη για την έλλειψη διαφάνειας κατά τη φάση των διαπραγματεύσεων.
Είναι ένα σημείο με το οποίο δεν διαφωνεί η Επιτροπή, αλλά τουλάχιστον όταν θα εισαχθεί το μητρώο στο Διαδίκτυο, αυτή η διαφάνεια θα αποκατασταθεί.
Αυτά όσον αφορά την Επιτροπή ως συμβολαιογράφο.
Ως διαιτητής, η Επιτροπή θα παρακολουθεί τη συμμόρφωση προς τη σύσταση και θα αξιολογεί την αποτελεσματικότητά της.
Η Επιτροπή διευκρίνισε στην σύστασή της ότι θα εξετάσει την περίπτωση παρουσίασης δεσμευτικής νομοθεσίας αν οι όροι της σύστασής της δεν τηρηθούν απόλυτα.
Το Κοινοβούλιο, όπως ορθά ζητείται στην απόφαση, θα τηρείται πλήρως ενήμερο - αυτό υπήρξε επίσης θέμα το οποίο ετέθη απόψε - όσον αφορά τις εργασίες μας παρακολούθησης και συμμόρφωσης-αξιολόγησης.
Είμαι πεπεισμένος ότι ο κώδικας και η συναφής σύστασή μας θα διαδραματίσουν πολύ σημαντικό ρόλο στην ολοκλήρωση της εσωτερικής αγοράς χρηματοικονομικών υπηρεσιών για την οποία το Κοινοβούλιο σταθερά επαναλαμβάνει την υποστήριξή του.
Ελπίζω επίσης, όπως και ο εισηγητής, ότι αυτή η πρωτοποριακή πρωτοβουλία, και πάλι πρώτη στο είδος της, δεν θα είναι μία στιγμιαία εμπειρία.
Η επιτυχία της, ωστόσο, θα εξαρτηθεί , από τη δέσμευση όλων των μερών - και με χαρά αναφέρω στο Κοινοβούλιο ότι ο αριθμός των εταιρειών που γνωστοποίησαν ότι προσχωρούν στον κώδικα είναι ήδη σήμερα σημαντικός, αν και όχι απόλυτα ικανοποιητικός σε ορισμένα κράτη μέλη.
Μπορώ να βεβαιώσω το Κοινοβούλιο ότι η Επιτροπή θα εργασθεί σκληρά προκειμένου να διασφαλίσει την προσχώρηση ολόκληρου του κλάδου.
Εν κατακλείδι, ο κ. Ettl εξέφρασε ορισμένες επιθυμίες.
Η Επιτροπή σημειώνει αυτές τις επιθυμίες, αλλά θα ήθελε να επισημάνει ότι αυτή η υπόθεση περιορίζεται σε προσυμβατική πληροφόρηση και, επομένως, πληροφορίες για τα επιτόκια κλπ. βρίσκονται εκτός του αντικειμένου αυτού του οργάνου.
Επομένως, η Επιτροπή σημειώνει αυτό το οποίο μόλις είπε ο κ Ettl, αλλά δεν βλέπει τρόπο με τον οποίο να ικανοποιήσει αυτές τις επιθυμίες.
Σας ευχαριστούμε πολύ, κύριε Bolkenstein, για τη συμμετοχή σας απόψε στο Κοινοβούλιο.
Η συζήτηση έληξε..
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί αύριο, στις 12.00.
(Η συνεδρίαση λήγει στις 23.50.)