# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/el.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Έγκριση των συνοπτικών πρακτικών της προηγούμενης συνεδρίασης
Τα συνοπτικά πρακτικά της χθεσινής συνεδρίασης έχουν διανεμηθεί
Υπάρχουν παρατηρήσεις;
Κύριε Πρόεδρε, αναφέρομαι στα συνοπτικά πρακτικά της χθεσινής συνεδρίασης και σε μια παράλειψή τους.
Εχθές το απόγευμα έθεσα δύο ζητήματα.
Το ένα ήταν η επιτυχία του Euro 2000.
Το δεύτερο αναφερόταν στο εάν ο κ. Helmer συμμερίζεται ή όχι τα συγχαρητήρια που απηύθυνα προς την Αυτού Μεγαλειότητα Βασίλισσα Ελισάβετ II, η οποία χαιρέτισε την εισαγωγή του ευρώ στο Ηνωμένο Βασίλειο.
Διαπιστώνω πως αυτό δεν έχει καταχωρηθεί στα συνοπτικά πρακτικά.
Θα μπορούσατε, παρακαλώ, να προβείτε στη σχετική τροποποίηση;
Κύριε Πρόεδρε, πολύ μεγάλος αριθμός βουλευτών στάθηκε αδύνατον να προσέλθει εχθές εξαιτίας των δυσχερών αεροπορικών συνδέσεων.
Σας πληροφορώ ότι 25 Σκανδιναβοί βουλευτές και διερμηνείς χρειάστηκαν από 10 έως 20 ώρες για να φτάσουν στο Στρασβούργο.
Ελπίζω να μεταφέρετε αυτή την πληροφορία στον Γάλλο Πρόεδρο και να του πείτε ότι δεν αντέχεται πλέον αυτή η κατάσταση και ότι οι συναντήσεις μας εδώ στο Στρασβούργο είναι ένα συνεχές βάρος.
Θα ήθελα επίσης να παρακαλέσω τον Πρόεδρο να επικοινωνήσει με την Air France, που τώρα θα αναλάβει την αεροπορική εταιρεία που χθες ακύρωσε την πτήση της για το Στρασβούργο.
Θέλω να τον παρακαλέσω να ζητήσει από την Air France να διατηρήσει το δρομολόγιο και να το εκτελεί στην ώρα του, ούτως ώστε να αποφεύγουμε τα αιώνια προβλήματα που δημιουργούνται στις συνεδριάσεις μας.
Το καλύτερο βέβαια θα ήταν να μην αναγκαζόμαστε να ερχόμαστε καθόλου στο Στρασβούργο, αλλά αυτό, κύριε Πρόεδρε, είναι κάτι τελείως διαφορετικό.
Κύριε Haarder, σημειώνω φυσικά προσεκτικά τις παρατηρήσεις σας.
Νομίζω πως στους περισσότερους φακέλους σας πρέπει να είδατε επίσης πως η γαλλική κυβέρνηση ζήτησε να διεξαχθεί έρευνα.
Η εν λόγω κυβέρνηση σάς ζητά συγκεκριμένα να αναφέρετε τις δυσκολίες που αντιμετωπίζετε για να φθάσετε αεροπορικώς στο Στρασβούργο.
Γνωρίζω πως πολλοί συνάδελφοι αντιμετώπισαν χθες προβλήματα, αλλά σας διευκρινίζω πως όταν προεδρεύω δεν το πράττω ως Γάλλος παρά ως Ευρωπαίος.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, θα συνεχίσω επί του προηγούμενου θέματος· εξαιτίας της εναέριας κυκλοφορίας πολλοί δεν είχαν την ευκαιρία να φθάσουν εδώ εγκαίρως.
Προσωπικά έφθασα βέβαια εγκαίρως, όμως δεν βρήκα ούτε κατάλογο να υπογράψω, και γι' αυτό ελπίζω να καταγραφεί αυτό στα σημερινά πρακτικά.
Κύριε Πρόεδρε, βρισκόμουν και εγώ χθες στην περί ης ο λόγος πτήση και χρειάστηκα 12 ώρες για να φτάσω στο Στρασβούργο.
Εκτός αυτού, δυσκολεύτηκα να βρω θέση σε αεροπλάνο για Στρασβούργο.
Είναι άκρως απαράδεκτο να σπαταλάμε ως βουλευτές όλον αυτόν τον χρόνο, που θα έπρεπε να χρησιμοποιούμε είτε επιτελώντας πολιτικό έργο είτε για να βρισκόμαστε μαζί με τους εκλογείς μας στην πατρίδα μας, για να διερευνούμε τι πρέπει να κάνουμε προκειμένου να καταφέρουμε να φτάσουμε στη δουλειά μας, αλλά και για να βρούμε πώς θα περάσουμε τη νύχτα.
Όσοι δεν είναι από τους τυχερούς που κέρδισαν το λαχείο και έχουν μόνιμο δωμάτιο σε ξενοδοχείο εδώ στο Στρασβούργο είναι αναγκασμένοι κάθε φορά να ψάχνουν πού θα διανυκτερεύσουν, τι πρέπει να κάνουν για να πάνε από το ξενοδοχείο τους στην πόλη κ.ο.κ..
Πρέπει οπωσδήποτε να μπει μια τάξη σε αυτή την κατάσταση εάν θέλουμε το Κοινοβούλιο να συνεχίσει τις εργασίες του.
Απευθύνομαι σε εσάς ως Γάλλο - παρότι γνωρίζω καλά ότι η εθνικότητά σας δεν παίζει κανένα ρόλο στην άσκηση των καθηκόντων σας ως Προέδρου - διότι την Προεδρία της ΕΕ ασκεί αυτόν τον καιρό η Γαλλία.
Ωστόσο, γνωρίζω επίσης καλά ότι είναι υπέρ των γαλλικών συμφερόντων το Κοινοβούλιο να παραμείνει στο Στρασβούργο.
Θα ήθελα να παρακαλέσω να ενημερωθεί η γαλλική Προεδρία για τις ακατάλληλες συνθήκες εργασίας που αντιμετωπίζουμε λόγω του γεγονότος ότι το Κοινοβούλιο συνεδριάζει στο Στρασβούργο.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω απλώς να πω ότι μετά από θητεία 11 ετών στο Κοινοβούλιο έχω μάθει τη γαλλική αεροπορική εταιρεία και έχω διαλέξει μια άλλη, οπότε φτάνω εδώ στην ώρα μου.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, κατανοώ τους Δανούς συναδέλφους μας ως προς αυτό το ζήτημα των αεροπορικών ανταποκρίσεων.
Η χθεσινή μέρα ήταν πράγματι καταστροφική, όμως υπενθυμίζω ταυτόχρονα ότι, όταν άρχισαν τα προβλήματα των Δανών, εγώ ταξίδευα ήδη πέντε ώρες με προορισμό το Στρασβούργο.
Έρχομαι στο Στρασβούργο από ευρωπαϊκή πρωτεύουσα μέσω άλλης ευρωπαϊκής πρωτεύουσας και ακολουθώντας τη συντομότερη δυνατή διαδρομή.
Το ταξίδι από την πρωτεύουσα στο Στρασβούργο διήρκησε δεκατέσσερις ώρες.
Έχω ψηφίσει υπέρ του Στρασβούργου σε όλες τις ψηφοφορίες του Κοινοβουλίου, όπως και υπέρ της Παρασκευής.
Όμως, αυτή η κατάσταση δεν μπορεί να συνεχιστεί.
Σιγά σιγά αρχίζω να υποστηρίζω την άποψη πως θα πρέπει να συνεδριάζουμε στις Βρυξέλλες, όπου για να φτάσουμε το ταξίδι δεν διαρκεί δεκατέσσερις ώρες.
Αγαπητοί συνάδελφοι, οι παρατηρήσεις σας είναι απολύτως δικαιολογημένες και θα διαβιβαστούν στις αρμόδιες υπηρεσίες.
Βλέπω να συσσωρεύεται στο γραφείο μου ένας κατάλογος αιτήσεων βουλευτών που ζητούν τον λόγο.
Ελπίζω πως οι εν λόγω αιτήσεις δεν αφορούν αποκλειστικά τα προβλήματα των αεροπορικών συνδέσεων με το Στρασβούργο, γιατί σήμερα το πρωί μάς περιμένει πολλή δουλειά.
Κύριε Πρόεδρε, θα αναφερθώ σε κάτι άσχετο με τα αεροπλάνα, αν και θα μπορούσα να μιλήσω για πτήσεις αν το επιθυμείτε.
Θέλω να αναφερθώ εν μέρει σε ένα διαδικαστικό θέμα και εν μέρει στα συνοπτικά πρακτικά της χθεσινής συνεδρίασης.
Όπως θα θυμάστε, τα δεκατρία πρώτα θέματα της χθεσινής ημερήσιας διάταξης χρειάστηκαν το μεγαλύτερο μέρος της ώρας για να ολοκληρωθούν.
Έπειτα, είχαμε την ευκαιρία να παρακολουθήσουμε την ομιλία του Πρωθυπουργού της Πορτογαλίας, κατά τη διάρκεια της οποίας σχεδόν το μισό ημικύκλιο αποχώρησε.
Αυτό μπορεί να συνέβη επειδή οι βουλευτές είχαν άλλες συνεδριάσεις ή για οποιονδήποτε άλλο λόγο, αποτελεί όμως μεγάλη αγένεια να φεύγει κάποιος όταν μιλά ο Πρωθυπουργός.
Θα σας παρακαλούσα να ζητήσετε από τις πολιτικές ομάδες και το Κοινοβούλιο να προσπαθήσουν να εξασφαλίσουν πως όταν μιλάνε στο Κοινοβούλιο αρχηγοί κρατών ή πρωθυπουργοί δεν θα διεξάγονται ταυτόχρονα άλλες συνεδριάσεις που δίνουν την ευκαιρία αποχώρησης.
(Χειροκροτήματα)
Οι παρατηρήσεις σας θα διαβιβαστούν στους υπευθύνους των πολιτικών ομάδων και σε λίγο θα έχουμε την ευκαιρία να δούμε εάν το μήνυμα έγινε αντιληπτό.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αναφερθώ στη διαδικασία άδειας εισόδου για τους επισκέπτες του Κοινοβουλίου στις Βρυξέλλες.
Μπορώ να σας πω ότι επί του παρόντος όταν έχουμε επισκέπτες στις Βρυξέλλες αυτοί μπορούν να εισέλθουν και να αναγνωρισθούν, ενώ στη συνέχεια η υπηρεσία υποδοχής δεν τους επιστρέφει τα διαβατήριά τους.
Μπορώ να σας πω ότι βρίσκω αυτή τη διαδικασία περίεργη, ότι πρέπει δηλαδή όταν μας επισκέπτεται κάποιος πολίτης να του αφαιρείται το διαβατήριο.
Αυτό στη συνέχεια ρίχνεται σε ένα κιβώτιο και, εάν κάποιος επιθυμεί να εξέλθει από το Κοινοβούλιο, θα πρέπει να περιμένει ένα τέταρτο μέχρι να του επιστραφεί το διαβατήριο.
Θα ήθελα να σας ρωτήσω γιατί συμβαίνει αυτό.
Η αναγνώριση αρκεί.
Δεν πρέπει να του κρατείται το διαβατήριο ή η άδεια οδήγησης.
Θα ήθελα να σας ζητήσω, κύριε Πρόεδρε, να επαναφέρουμε σε ισχύ την προγενέστερη διαδικασία άδειας εισόδου που ίσχυε στις Βρυξέλλες: αναγνώριση, ένα αναγνωριστικό σήμα και η δυνατότητα των ανθρώπων να εισέλθουν.
Αγαπητή συνάδελφε, το πιο απλό όσον αφορά το πρόβλημα που θίγετε είναι να απευθυνθείτε απευθείας στη Γραμματεία του Σώματος των Κοσμητόρων, κάτι για το οποίο θα φροντίσω φυσικά.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και σύντομα να επιστήσω την προσοχή του Σώματος εις τα γεγονότα που εξελίσσονται εις την Κύπρο την στιγμή αυτή.
Υπάρχει μια μετακίνησις των τουρκικών φυλακίων μέσα στην ουδετέρα ζώνη, η οποία παρεμποδίζει τις κινήσεις των δυνάμεων των Ηνωμένων Εθνών και έχει αποκλείσει και ένα ελληνικό χωριό.
Η Τουρκία είναι υποψήφια χώρα και θα έπρεπε να επιδεικνύει δια των Τουρκοκυπρίων καλύτερη διάθεση απέναντι στις υποχρεώσεις της που ανέλαβε στο Ελσίνκι.
Η κατάσταση αυτή μπορεί να εξελιχθεί επικίνδυνα και θα ήθελα να έχω την συμπαράσταση του Σώματος σα αυτό, καθώς επίσης, και ιδιαίτερα, της βρετανικής κυβερνήσεως, που έχει ειδικές υποχρεώσεις εις την Κύπρο.
Για το ίδιο ακριβώς θέμα: γνωρίζετε ότι αναμένεται ο τρίτος γύρος συνομιλιών μεταξύ των δύο κοινοτήτων.
Παρά το γεγονός ότι η ελληνοκυπριακή πλευρά δεν έχει πρόθεση να μην παραστεί στον τρίτο γύρο συνομιλιών, η τουρκοκυπριακή πλευρά εισέρχεται μέσα στην ουδέτερη ζώνη, δημιουργώντας πρόβλημα και στον Οργανισμό Ηνωμένων Εθνών.
Εγώ θα παρακαλούσα το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δια της Προέδρου του να αποστείλει αντίστοιχη επιστολή στον Γενικό Γραμματέα των Ηνωμένων Εθνών κ. Κόφι Ανάν και να επιστήσει επίσης την προσοχή στην Τουρκία, η οποία ως υποψήφια χώρα στην ουσία υποκινεί την τουρκοκυπριακή πλευρά σε συγκεκριμένες ενέργειες ή ανέχεται τις συγκεκριμένες ενέργειες.
Δεν είναι δυνατόν να συνεχιστεί η ευρωπαϊκή πορεία της Τουρκίας με παρόμοιες συμπεριφορές και αυτό το μήνυμα πρέπει να δώσει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Κύριε Πρόεδρε, και εγώ για το ίδιο θέμα θέλω να μιλήσω για να καταδικάσω την προκλητική ενέργεια των στρατευμάτων κατοχής της Κύπρου.
Είναι φανερό ότι η Τουρκία έχει αποθρασυνθεί από την πολιτική που ακολουθεί η Ευρωπαϊκή Ένωση απέναντί της, πολιτική η οποία σε τελευταία ανάλυση την επιβραβεύει για τις προκλητικές της ενέργειες.
Επίσης, οι πρόσφατες δηλώσεις του κ. Verheugen σε σχέση με τον ρόλο των κυπριακών στρατευμάτων και η αντιμετώπιση του κυπριακού προβλήματος από τους G7 αποθρασύνουν την Τουρκία και πραγματικά θα πρέπει να είμαστε πάρα πολύ ανήσυχοι για το μέλλον της Κύπρου κάτω από αυτές τις συνθήκες.
Κύριε Πρόεδρε, ήθελα απλώς να σας ενημερώσω σχετικά με το θέμα αυτό ότι τα τουρκικά στρατεύματα προωθήθηκαν 300 μέτρα στην πράσινη ζώνη δίπλα στην αγγλική βάση που βρίσκεται στην Κύπρο και ότι αυτό το έκαναν υπό τις ευλογίες και των Εγγλέζων.
Είναι αλήθεια αυτό που είπε ο συνάδελφος κ. Αλυσανδράκης, ότι δηλαδή αυτό είναι αποτέλεσμα της αποθράσυνσης που προκάλεσε στον Ντεκτάς και στο τουρκικό καθεστώς μια σειρά γεγονότων, όπως είναι τα συμπεράσματα του Ελσίνκι, που αναγνωρίζουν ουσιαστικά την εισβολή και την κατοχή του 38% της Κύπρου, μια που λένε ότι δεν είναι προϋπόθεση η λύση του Κυπριακού για την ένταξη της Κύπρου στη Ευρωπαϊκή Ένωση, η δήλωση των G7, που εγκαταλείπουν το πλαίσιο των αποφάσεων του ΟΗΕ για την λύση του Κυπριακού ­ και στους G7 συμμετέχουν και χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης ­, καθώς επίσης και οι δηλώσεις Verheugen, οι οποίες αναγνωρίζουν ουσιαστικά την κατοχή, την διχοτόμηση της Κύπρου, αφού ο κ. Verheugen δήλωσε ότι δεν υπάρχει πρόβλημα και ότι θα ενταχθεί στην Ευρωπαϊκή Ένωση του ελεύθερο κομμάτι της Κύπρου.
Το ερώτημα, κ. Πρόεδρε, είναι: τί κάνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για να αποσυρθούν αμέσως τα τουρκικά στρατεύματα από τα 300 μέτρα που κατέλαβαν και στα οποία επέκτειναν την κατοχή τους και, τελικά, τί κάνει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο για να απαλλαγεί η Κύπρος από τα στρατεύματα κατοχής;
Κύριε Πρόεδρε, λαμβάνω τον λόγο αναφορικά με την κατάσταση στην Κύπρο, διότι θεωρώ ότι δεν πρέπει να είναι μόνο οι Έλληνες συνάδελφοί μας που εφιστούν την προσοχή μας στο πρόβλημα που υφίσταται από το 1974.
Είναι απαράδεκτο μια χώρα που επιθυμεί να συμμετάσχει στην ΕΕ και με την οποία έχουν διεξαχθεί διαπραγματεύσεις για να λάβει το καθεστώς της υποψήφιας προς ένταξη χώρας να μπορεί εδώ και 27 χρόνια να κατέχει το 40% της Κύπρου.
Είμαι της άποψης πως είναι εξαιρετικά σημαντικό να εκφράσει το Κοινοβούλιο τη θέση του επ' αυτού του προβλήματος και να καταστήσει σαφές στην Τουρκία ότι οι συνεχείς επιθέσεις - διότι στην προκειμένη περίπτωση μιλάμε για παραβίαση της πράσινης γραμμής - θα οδηγήσει σε άμεση παύση όλων των διαπραγματεύσεων με την Τουρκία σχετικά με την προσχώρηση της χώρας στην ΕΕ.
Ευχαριστώ, κύριε συνάδελφε.
Επιτρέψτε μου μια παρατήρηση: από τη θέση του Προέδρου της συνεδρίασης διαπιστώνει κανείς πως κάθε φορά τη στιγμή της έγκρισης των συνοπτικών πρακτικών υπάρχουν συνάδελφοι που θέλουν να ξεκινήσουν πολιτική συζήτηση.
Όταν όμως αρχίζει η πολιτική συζήτηση οι συνάδελφοι εγκαταλείπουν την αίθουσα.
Νομίζω πως θα πρέπει να επανεξετάσουμε κάποια στιγμή τον τρόπο με τον οποίο διεξάγουμε τις συζητήσεις σε αυτήν εδώ την αίθουσα.
(Εγκρίνονται τα συνοπτικά πρακτικά)
Απαλλαγές 1998
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει την κοινή συζήτηση των ακόλουθων εκθέσεων:
A5-0190/2000 της κ. Stauner, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή για την εκτέλεση του γενικού προϋπολογισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης για το οικονομικό έτος 1998 (SEC(1999) 412 - C5-0006/1999 - 1999/2050(DEC)),
A5-0167/2000 της κ. Rόhle, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή όσον αφορά τη δημοσιονομική διαχείριση του έκτου, έβδομου και όγδοου Ευρωπαϊκού Ταμείου Ανάπτυξης για το οικονομικό έτος 1998 (COM(1999) 227 - C5-0003/1999 - 1999/2004(DEC)),
A5-0189/2000 του κ. Kuhne, εξ ονόματος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού, σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής όσον αφορά την εκτέλεση του γενικού προϋπολογισμού για το οικονομικό έτος 1998 (Τμήμα I - Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο/Παράρτημα Διαμεσολαβητής) (SEC(1999) 414 - C5-0008/1999 - 1999/2051(DEC)).
Κύριε Πρόεδρε, κυρία Επίτροπε, αξιότιμοι συνάδελφοι, στις 6 Ιουλίου θα λάβουμε απόφαση στην Ολομέλεια σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή για την εκτέλεση του γενικού προϋπολογισμού για το 1998.
Σχεδόν έναν χρόνο μετά την ανάληψη εργασιών της νέας Επιτροπής Prodi, που ξεκίνησε με τη φιλόδοξη αξίωση να μη δείξει καμία ανοχή στην απάτη σε βάρος των χρημάτων των Ευρωπαίων φορολογουμένων, η σημερινή διαδικασία απαλλαγής αποκτά ιδιαίτερο βάρος.
Η νέα Επιτροπή μπορεί να δείξει για πρώτη φορά πόσο σοβαρά παίρνει τη νέα αρχή που εξήγγειλε.
Η χορήγηση απαλλαγής για το 1998 αναβλήθηκε από το Κοινοβούλιο στις 13 Απριλίου 2000.
Ταυτόχρονα, το Κοινοβούλιο έθεσε 17 όρους που η Επιτροπή έπρεπε να εκπληρώσει μέχρι τις 15 Μαΐου.
Οι όροι αυτοί ανταποκρίνονταν βασικά στα αιτήματα που προέκυπταν από την έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου, όπως π.χ. τη δέσμευση να εργαστεί επιτέλους η Επιτροπή με στόχο μια θετική δήλωση αξιοπιστίας.
Το 1998 το Ελεγκτικό Συνέδριο είχε αρνηθεί για πέμπτη συνεχή φορά να επιβεβαιώσει ότι η Επιτροπή διαχειρίστηκε τους δημοσιονομικούς πόρους με προσοχή και λιτότητα.
Ακόμη, απαιτήθηκε η λήψη μέτρων για την επεξεργασία και την επιβολή κυρώσεων για τις τρεις προεξάρχουσες περιπτώσεις απάτης Flιchard, ECHO και MED.
Ο δισταγμός της Επιτροπής ως προς τη διαβίβαση εγγράφων και πληροφοριών επικρίθηκε εξίσου με την έλλειψη διαφάνειας και ανεξαρτησίας στις πειθαρχικές διαδικασίες.
Αφού η Επιτροπή εκπλήρωσε εμπρόθεσμα ένα μέρος των όρων και έκανε μια νέα αρχή σε επίπεδο προσωπικού, αλλάζοντας τον Γενικό Γραμματέα της, ζήτησα στην έκθεση που συνέταξα τη χορήγηση της απαλλαγής, αναθέτοντας όμως στην Επιτροπή να εισπράξει τα ποσά που αφορούν τις υποθέσεις Flιchard και ECHO και ανέρχονται συνολικά σε 17 εκατ. ευρώ και να τα επιστρέψει στο κοινοτικό ταμείο.
Ακόμη, η υπόθεση Flιchard πρέπει να παραμείνει ανοικτή, αφού στα τέλη Μαΐου άλλαξε η κατάσταση των πραγμάτων, ιδίως εξαιτίας της γνωμοδότησης του Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Στις 27 Ιουνίου 2000 η πλειοψηφία της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού αρνήθηκε το αίτημα επιστροφής των χρημάτων.
Αν δεν επιτευχθεί η έγκριση του αιτήματος από την Ολομέλεια, πράγμα για το οποίο ζητώ την υποστήριξη των συναδέλφων, τα συγκεκριμένα χρήματα είναι χαμένα για το ταμείο της Ένωσης.
Θεωρώ ότι οι διαπιστώσεις αυτές θα έπρεπε να αρκούν από μόνες τους για να δραστηριοποιηθεί με δική της πρωτοβουλία η Επιτροπή για την επιστροφή των χρημάτων.
Αλλωστε, αυτό θα ήταν πολύ απλό για την περίπτωση Flιchard, γιατί η συγκεκριμένη επιχείρηση φαίνεται πως εξακολουθεί να έχει καλές εμπορικές σχέσεις με την Επιτροπή.
Η αρμόδια για τον προϋπολογισμό Επίτροπος ανακοίνωσε στις 15 Ιουνίου ότι μέχρι το 1996 συνήφθησαν άλλες τρεις συμβάσεις με την Flιchard.
Η Επίτροπος δεν έχει απαντήσει μέχρι σήμερα στην ερώτησή μου για το ύψος των κοινοτικών επιδοτήσεων που υποτίθεται ότι έλαβε η Flιchard για τις εξαγωγές σε τρίτες χώρες.
Γι' αυτό σας ερωτώ ξανά εδώ, κυρία Επίτροπε: είναι σωστό ότι η εταιρεία Flιchard έλαβε μόνο για επιστροφές κατά την εξαγωγή περίπου 29 εκατομμύρια γαλλικά φράγκα το 1996, 105 εκατομμύρια το 1997 και 72 εκατομμύρια το 1998;
Γιατί δεν μας δώσατε ενωρίτερα τις πληροφορίες αυτές;
Υπάρχει έλλειψη προθυμίας για συνεργασία ή δεν σας ενημερώνουν οι συνεργάτες σας;
Σήμερα διάβασα στην εφημερίδα Frankfurter Allgemeine Zeitung ότι αποστείλατε επιστολή για την περίπτωση Flιchard στον προηγούμενο αρμόδιο για θέματα προϋπολογισμού Επίτροπο Schmidhuber.
Είμαι βέβαιη ότι σύντομα θα λάβετε απάντηση.
Όμως, κυρία Schreyer, θα ήθελα να μου πείτε η ίδια πότε θα απαντήσετε στις ερωτήσεις μου και όχι να το μάθω από τον Τύπο.
Πότε θα μας δώσετε τους αριθμούς που υποσχεθήκατε εδώ και περισσότερο από έναν μήνα στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού;
Εξακολουθείτε να υποστηρίζετε ότι δεν υπήρξαν στο παρελθόν αποδείξεις για ανάμειξη της εταιρείας Flιchard, μολονότι ο Επίτροπος Schmidhuber είχε ανακινήσει τότε το ζήτημα;
Ρωτήσατε ποτέ τον συνάδελφό σας Επίτροπο Lamy γιατί δεν προσεκλήθη εκπρόσωπος του Επιτρόπου Schmidhuber στη σύσκεψη που έγινε στις 7 Ιανουαρίου 1994 στο γραφείο του;
Έθεσα και εγώ γραπτώς το ερώτημα αυτό στον κ. Lamy, χωρίς όμως να λάβω απάντηση.
Κυρία Schreyer, περιμένω να λάβω και εγώ απάντηση στα ερωτήματά μου, όπως π.χ. η συνάδελφος Morgan, που, όπως είδα τώρα, έλαβε στις 23 Ιουνίου αναλυτική απάντηση από εσάς.
Ή μήπως εφαρμόζετε διαφορετικά μέτρα και σταθμά ως προς την απάντηση στις επιστολές των βουλευτών;
Δεν θεωρώ καλή στρατηγική να αποκρύπτει κανείς πληροφορίες και να αποκοιμίζει τις υπόνοιες.
Προς τι, αναρωτιέται δικαιολογημένα ο Ευρωπαίος πολίτης και όχι μόνο.
Περιμένουμε συνέπεια από σάς ως προς την τροποποίηση της πειθαρχικής διαδικασίας που υποσχεθήκατε και ως προς την αναμόρφωση του εσωτερικού δημοσιονομικού ελέγχου.
Τούτο δεν επιτρέπεται να έχει ως αποτέλεσμα να καταργηθεί εκ των πραγμάτων ο δημοσιονομικός έλεγχος μέσω αποκέντρωσης.
Συνιστούμε την απαλλαγή της Επιτροπής για το 1998.
Όμως, κατά τη γνώμη μου η απαλλαγή αυτή συνδέεται με μια μεγάλη ευθύνη της Επιτροπής.
Το μόνο που μπορώ είναι να ελπίζω και να σας απευθύνω έκκληση να εκτιμήσετε τη νέα αυτή απόδειξη εμπιστοσύνης από πλευράς του Κοινοβουλίου!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, σας συνιστώ να χορηγήσετε σήμερα την απαλλαγή στην Επιτροπή για την εκτέλεση του προϋπολογισμού του έκτου, έβδομου και όγδοου Ευρωπαϊκού Ταμείου Ανάπτυξης για το οικονομικό έτος 1998.
Πολλές εικασίες διατυπώθηκαν για την απαλλαγή αυτή κατά την προκαταρκτική φάση.
Θέλω να επαναλάβω ρητά ότι ούτε εγώ ούτε ασφαλώς και η συντριπτική πλειοψηφία της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού στοχεύαμε ποτέ σε αναμέτρηση εξουσίας με την Επιτροπή ή στην εξασθένησή της.
Πάντοτε αναγνωρίζαμε ότι στη σημερινή Επιτροπή μπορούν να αποδοθούν μόνο περιορισμένες ευθύνες για τα σφάλματα του παρελθόντος.
Στο κάτω-κάτω η σημερινή Επιτροπή ανέλαβε εργασία το καλοκαίρι του 1999, και εμείς εξετάζουμε το οικονομικό έτος 1998.
Από την άλλη όμως, η συγκεκριμένη απαλλαγή μπορεί δίχως άλλο να θεωρηθεί τεστ για την προθυμία της Επιτροπής για μεταρρύθμιση και τις σχετικές δυνατότητες που διαθέτει.
Η Επιτροπή πρέπει επίσης να αξιοποιήσει την ευκαιρία να αποδείξει στην κοινή γνώμη ότι είναι σε θέση να αντιμετωπίσει την κακοδιαχείριση και να τη διορθώσει σε εύθετο χρόνο.
Για τον λόγο αυτό είχαμε προτείνει τον Απρίλιο του τρέχοντος έτους την αναβολή χορήγησης απαλλαγής και είχαμε ζητήσει σχέδιο δράσης.
Περιμέναμε ένα σαφές μήνυμα αλλαγής προς την κατεύθυνση περισσότερης υπευθυνότητας και καλύτερης διαχείρισης, γιατί η εξωτερική βοήθεια της ΕΕ έχει μεγάλη σημασία.
Περίπου 55% της παγκόσμιας αναπτυξιακής βοήθειας ανάγεται στον τομέα αυτόν.
Σήμερα μπορώ πλέον να κρίνω το συγκεκριμένο σχέδιο δράσης και πρέπει να πω ότι αυτό και η συνεργασία με την Επιτροπή μετά τον Απρίλιο τρέχοντος έτους επιτάχυναν τις μεταρρυθμίσεις που είχαν ήδη δρομολογηθεί στους κόλπους της Επιτροπής.
Στον τομέα των Ταμείων Ανάπτυξης συναντήσαμε μεγάλη προθυμία για συνεργασία από την Επιτροπή και τους υπαλλήλους της και γι' αυτό μπορούμε σήμερα πραγματικά να συστήσουμε στην Ολομέλεια να χορηγήσει την απαλλαγή, γιατί θεωρούμε ότι συνήγαγε τα αναγκαία συμπεράσματα από τα σφάλματα του παρελθόντος.
Παρ' όλα αυτά θέλω να υπογραμμίσω και πάλι ότι ήταν σωστή η αίτηση αναβολής και η σχετική απόφαση.
Στο μεταξύ αναγνωρίστηκε δημόσια και από Επιτρόπους ότι στον τομέα αυτό δημιουργήθηκαν σοβαρά προβλήματα.
Για παράδειγμα, στις 15 Μαΐου 2000 ο Επίτροπος Nielson δήλωσε στους Financial Times ότι οι μηχανισμοί της Επιτροπής δεν είχαν ποτέ σχεδιασθεί για να παρέχουν αναπτυξιακή βοήθεια παρά για να παράγουν οδηγίες και κανονισμούς, να διεξάγουν εμπορικές διαπραγματεύσεις και να διευκολύνουν τις πολιτικές σχέσεις μεταξύ των κρατών μελών.
Κατά τη γνώμη του, η Επιτροπή δεν λειτουργεί ως προς την αναπτυξιακή βοήθεια.
Στις 16 Μαΐου του ίδιου έτους ο Επίτροπος Patten ανακοίνωσε στην Ολομέλεια ότι τη στιγμή εκείνη εκκρεμούσαν αναλήψεις ύψους μεγαλύτερου από 21 δις ευρώ που ανέμεναν πληρωμή, υπήρχε δηλαδή ένα τεράστιο χάσμα μεταξύ πιστώσεων πληρωμών και αναλήψεως δαπανών.
Είπε ακόμη ότι αυτός ο αριθμός είναι τόσο μεγάλος ώστε προξενεί αμηχανία και ότι η Επιτροπή σκοπεύει να μεταβιβάσει περισσότερες ευθύνες στις αντιπροσωπείες και, όπου είναι δυνατό, στις εθνικές αρχές στον συγκεκριμένο τομέα προκειμένου να βελτιωθεί η διαχείριση.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω και πάλι ότι κατά τη γνώμη μου είναι σωστό που το σχέδιο δράσης μας αρχίζει ακριβώς σε αυτόν τον τομέα και δημιουργεί τη δυνατότητα να αναλάβουμε από κοινού - Κοινοβούλιο και Επιτροπή - μεγαλύτερη ευθύνη για αυτόν και να φροντίσουμε για τη βελτίωση της διαχείρισης.
Όμως, το Κοινοβούλιο πρέπει επίσης να θέσει ως στόχο να ενεργεί εκ των προτέρων με μεγαλύτερη υπευθυνότητα στις μελλοντικές διαβουλεύσεις για τον προϋπολογισμό, δηλαδή να προβαίνει εκ των προτέρων σε καλύτερο σχεδιασμό στους συγκεκριμένους τομείς και να μη θεωρεί ότι η μόνη του ευθύνη είναι η ψήφιση ενός προϋπολογισμού και ο εν συνεχεία έλεγχος του αντίστοιχου οικονομικού έτους.
Τώρα πρέπει κατά βάσιν να δρομολογήσουμε μια διαδικασία παρακολούθησης σε όλους τους τομείς, η οποία θα εξασφαλίσει ότι δεν θα εμφανιστούν πια τέτοια προβλήματα όπως του οικονομικού έτους 1998.
Θεωρούμε δεδομένο ότι έχουμε δημιουργήσει καλές προϋποθέσεις γι' αυτό.
Για τον λόγο αυτόν θέλω να τονίσω άλλη μια φορά πως μελλοντικά περιμένουμε ότι θα ενημερωνόμαστε ως Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού κάθε εξάμηνο από την Επιτροπή - πράγμα που η Επιτροπή μας υποσχέθηκε ήδη - και ότι χάρη στη στενή αυτή συνεργασία θα μπορέσουμε να καταλήξουμε για το οικονομικό έτος 1999, και ασφαλώς επίσης για το οικονομικό έτος 2000, σε μια απλουστευμένη διαδικασία χωρίς να είμαστε πλέον αναγκασμένοι να καταφεύγουμε στην αναβολή ως μέσο πίεσης.
Παρ' όλα αυτά θέλω να υπογραμμίσω εξ ονόματος ολόκληρης της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού ότι αυτή η αναβολή υπήρξε ένα σημαντικό βήμα προκειμένου να αναλάβουμε από κοινού την ευθύνη για τον προϋπολογισμό, να διασαφηνίσουμε από κοινού ότι σκοπεύουμε να ενισχύσουμε τα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα και να εξηγήσουμε στους φορολογούμενους ότι τα χρήματα δαπανώνται σωστά σε ευρωπαϊκό επίπεδο, ότι αντιμετωπίζουμε με συναίσθηση της ευθύνης μας τις πληρωμές και αναλαμβάνουμε επίσης με συναίσθηση της ευθύνης μας τον έλεγχο της Επιτροπής.
Όμως, και με αυτό τελειώνω, θα ήθελα επίσης να διασαφηνίσω άλλη μια φορά, και άρχισα ήδη να το κάνω, ότι η αντιπαράθεση σχετικά με τον προϋπολογισμό και τον δημοσιονομικό έλεγχο πρέπει να οδηγήσει σε ενίσχυση των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων και όχι σε αμοιβαία εξασθένησή τους.
Γι' αυτό πιστεύω επίσης ότι στο μέλλον η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού πρέπει να επικεντρωθεί πολύ περισσότερο στις ουσιώδεις κατευθυντήριες γραμμές και να μη χάνεται τόσο σε λεπτομέρειες.
Θεωρώ ότι ως προς αυτό μπορούμε να συνεργασθούμε καλά με την Επιτροπή.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, σε αντίθεση με την απαλλαγή της Επιτροπής τον Απρίλιο, δεν είχαμε μόνο αναβάλει τότε τη χορήγηση απαλλαγής στο Κοινοβούλιο, αλλά είχαμε δώσει ακριβείς εντολές σε σχέση με τις διαπιστωθείσες ελλείψεις, τις οποίες εν μέρει είχαμε συνδέσει με συγκεκριμένες προθεσμίες.
Έτσι, είχε μείνει προς επεξεργασία στην παρούσα έκθεση μόνο η παράγραφος 33 της πρότασης ψηφίσματος του Απριλίου, όπου ζητούσαμε συμπληρωματικές πληροφορίες.
Λέω επίσης ξεκάθαρα ότι, ως εισηγητής και προς το συμφέρον μιας σοβαρής διαδικασίας χορήγησης απαλλαγής, είμαι εναντίον της χρησιμοποίησης των εκθέσεων απαλλαγής για την εκπλήρωση επιπλέον επιθυμιών που παρουσιάζονται ουρανοκατέβατες την τελευταία στιγμή.
Τα Χριστούγεννα δεν απέχουν παρά έξι μήνες.
Γι' αυτό θα πρέπει να επικεντρωθούμε μόνο σε όσα ζητήθηκαν στην πραγματικότητα.
Και τα δύο κείμενα - εκείνο της 13ης Απριλίου και το σημερινό - πρέπει να διαβαστούν μαζί ως συμβολή για τη μεταρρύθμιση του ίδιου του Κοινοβουλίου.
Ποιες ήταν οι κύριες ελλείψεις;
Πρώτον, μια απαράδεκτα υψηλή αναλογία των επονομαζομένων άμεσων αναθέσεων ή στα γερμανικά "διαδικασιών απευθείας ανάθεσης" .
Τούτο συνιστά κίνδυνο για το πνεύμα που επικρατεί στη διοίκηση, γιατί τότε κανείς δεν εξετάζει πλέον μήπως μπορεί να αγοράσει κάποια πράγματα σε καλύτερη τιμή.
Διαπιστώνουμε πως ξεκίνησαν κάποιες δράσεις που ελπίζουμε να αλλάξουν σύντομα την κατάσταση αυτή.
Δεύτερον, ένα απαράδεκτα μεγάλο ποσοστό απωλειών υλικού.
Ευτυχώς δεν έχουν κλαπεί όλα, αλλά εξαιτίας ενός απαρχαιωμένου συστήματος απογραφής δεν μπορούν να βρεθούν.
Έγιναν τα πρώτα βήματα για τη δημιουργία ενός ηλεκτρονικού συστήματος απογραφής, τη λειτουργία του οποίου θα εξετάσουμε στην πράξη κατά τις μελλοντικές διαδικασίες απαλλαγής.
Τρίτον, οι προαγωγές δεν έγιναν βάσει κριτηρίων που να επιδέχονται προσφυγή στο δικαστήριο.
Το Προεδρείο προέβη σε βήματα για να αποφευχθεί μελλοντικά κάτι τέτοιο.
Και εδώ θα δούμε πώς θα λειτουργήσει στην πράξη αυτή η νέα διαδικασία.
Είμαι σε θέση να διαπιστώσω ότι ο Γενικός Γραμματέας του Κοινοβουλίου έδωσε όλες τις πληροφορίες που ζητήθηκαν, όπως είχε κάνει και τον Απρίλιο.
Γι' αυτό είμαι, όπως και τον Απρίλιο, υπέρ της χορήγησης απαλλαγής.
Η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού συμφώνησε ως προς αυτό με μεγάλη πλειοψηφία.
Στην παράγραφο 33 του ψηφίσματος του Απριλίου για την απαλλαγή του Κοινοβουλίου η εν λόγω απαλλαγή συσχετίστηκε με την έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου για τα οικονομικά των Ομάδων, μολονότι όλοι κατανοούν πως οι ίδιες οι Ομάδες και μόνο φέρουν την ευθύνη για την οικονομική τους συμπεριφορά.
Ασφαλώς, πρόκειται για δημόσιο χρήμα, και γι' αυτό πρέπει άλλωστε να λογοδοτούν.
Όσο κατανοητή κι αν είναι η στάση του Ελεγκτικού Συνεδρίου, που συνεργάζεται μόνο με το Κοινοβούλιο ως θεσμικό όργανο, και κατά συνέπεια δεν ανέφερε τα ονόματα των επιμέρους Ομάδων σε σχέση με συγκεκριμένες ελλείψεις, είμαι της γνώμης ότι πρέπει εδώ να συζητήσουμε με το Ελεγκτικό Συνέδριο προκειμένου να βρούμε μια διαφορετική ρύθμιση για το μέλλον.
Προσωπικά δεν θα ήθελα να βρεθώ υπόλογος ως μέλος της Ομάδας μου για την οικονομική συμπεριφορά άλλων Ομάδων.
Πιστεύω ότι το ίδιο ισχύει για τους συναδέλφους των άλλων Ομάδων.
Γι' αυτό πιστεύω ότι πρέπει να συζητήσουμε με το Ελεγκτικό Συνέδριο προκειμένου να βρεθεί μελλοντικά ένας πρακτικότερος τρόπος αναφοράς.
Σε συνάρτηση με αυτά, παραξενεύτηκα που υπάρχει κακοδιαχείριση, την οποία δεν πρέπει όμως να συνεχίσουν να συγκαλύπτουν οι Ομάδες, γιατί διαφορετικά θα θεωρηθεί ότι ισχύει για όλους μας το "κόρακας κοράκου μάτι δεν βγάζει" .
Θεωρώ ότι θα ήταν λάθος να προσπαθήσουμε να τα αναβάλουμε όλα αυτά και να πούμε: ας περιμένουμε άλλον ένα χρόνο μέχρι να ρυθμιστούν τα θέματα από μόνα τους.
Τα ίδια θέματα θα επανεμφανιστούν πολύ γρηγορότερα από ό,τι πιστεύουμε.
Θεωρώ ασφαλώς αξιοπερίεργο το γεγονός ότι μερικές Ομάδες δεν τήρησαν την υπόσχεσή τους προς το Προεδρείο να γνωστοποιήσουν τις εκθέσεις των ανεξαρτήτων ελεγκτών.
Φυσικά, ομολογουμένως δεν προβλεπόταν, όμως το είχαν υποσχεθεί.
Γι' αυτό προκάλεσε ακόμη μεγαλύτερη εντύπωση πως μια Ομάδα χρηματοδοτεί με τους πόρους της, και κατά συνέπεια με κοινοτικούς πόρους, ένα ίδρυμα που λειτουργεί βάσει του δικαίου του Λουξεμβούργου και έχει μετοχικό κεφάλαιο 10,3 εκατ. ευρώ.
Το λουξεμβουργιανό δίκαιο δεν είναι ιδιαίτερα διαφανές.
Πιστεύω ότι δικαιολογημένα μπορούμε να περιμένουμε ότι θα σταματήσουν τέτοια πράγματα.
Ιδιαίτερα ενδιαφέρον είναι ότι πρόκειται για εκείνη την Ομάδα που τον Απρίλιο ενήργησε για την αναβολή της απαλλαγής του Κοινοβουλίου, σύμφωνα με το γνωστό στη Γερμανία αξίωμα της όσο το δυνατόν ωμότερης διαλεύκανσης.
Είμαι σίγουρος ότι το έκαναν μόνο και μόνο για να μπορέσουμε να ασχοληθούμε όλοι εντατικά με τα ζητήματα αυτά.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι κυρίες και κύριοι βουλευτές, συζητούμε σήμερα για δεύτερη φορά σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή για το οικονομικό έτος 1998.
Στις 13 Απριλίου η πλειοψηφία του Κοινοβουλίου είχε λάβει την απόφαση να αναβάλει τη χορήγηση απαλλαγής και να ζητήσει από την Επιτροπή και άλλες εκθέσεις και πληροφορίες.
Φυσικά, η Επιτροπή ικανοποίησε τις επιθυμίες του Κοινοβουλίου και στις 11 Μαΐου διαβίβασε μεταξύ άλλων τα εξής: την έκθεση του δημοσιονομικού ελεγκτή για τις διορθώσεις κατά τον εκ των προτέρων έλεγχο, μια έκθεση για τα συμπεράσματα της εξεταστικής επιτροπής για το δασμολογικό σύστημα, μια έκθεση και μια συνοπτική παρουσίαση για τις συμβάσεις με εξωτερικούς επιστήμονες και μια έκθεση για τον αριθμό και τα αποτελέσματα των πειθαρχικών διαδικασιών που έχουν κινηθεί από το 1998 για περιπτώσεις δημοσιονομικών παρατυπιών.
Η Επιτροπή ανακοίνωσε ότι έλαβε ορισμένα μέτρα, και με τη βοήθεια της OLAF, ότι εκπόνησε ορισμένα δεσμευτικά σχέδια δράσης και έκανε τα πρώτα σχετικά βήματα, π.χ. και για την εκτέλεση του Ευρωπαϊκού Ταμείου Ανάπτυξης.
Βέβαια, το Ελεγκτικό Συνέδριο είχε χορηγήσει στην Επιτροπή - έστω και περιορισμένη - δήλωση αξιοπιστίας για την εκτέλεση.
Όμως, η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, και ιδίως η εισηγήτρια κ. Rόhle, δεν έμεινε ικανοποιημένη με αυτό παρά επιθυμούσε και συνέστησε να γίνουν περαιτέρω βήματα για τη βελτίωση του αποτελέσματος.
Μπορώ να πω με βεβαιότητα ότι το σχέδιο δράσης, που δεν εκπονήθηκε μόνο μετά από προτροπή του Κοινοβουλίου, αλλά πραγματικά σε συνεργασία μαζί του, είναι κατάλληλο για την αύξηση της διαφάνειας και της αποτελεσματικότητας της εξωτερικής βοήθειας.
Ευχαριστώ για τη συνεργασία ιδιαίτερα εκείνους που ασχολήθηκαν και τώρα με το ζήτημα αυτό και ανανεώνω την υπόσχεση ότι η Επιτροπή θα ενημερώνει κάθε έξι μήνες για τη μεταφορά του σχεδίου δράσης.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο στην έκθεσή του για την εκτέλεση του προϋπολογισμού 1998 είχε χορηγήσει στην Επιτροπή δήλωση αξιοπιστίας ως προς τα έσοδα του προϋπολογισμού και τον χειρισμό των πιστώσεων υποχρεώσεων, όχι όμως και για την εκτέλεση των πληρωμών από τον προϋπολογισμό.
Ο αριθμός των λαθών κατά την εκτέλεση του προϋπολογισμού είναι υπερβολικά μεγάλος.
Η Επιτροπή, και ειδικά εγώ ως Επίτροπος αρμόδια για τον προϋπολογισμό, συμμεριζόμαστε απόλυτα τη θέση αυτή του Ελεγκτικού Συνεδρίου και του Κοινοβουλίου.
Για τον λόγο αυτό, η Επιτροπή έλαβε ή μάλλον αποφάσισε ήδη μια σειρά μέτρων για τη βελτίωση της εκτέλεσης του προϋπολογισμού, τη μείωση των σφαλμάτων και την αποφυγή τους.
Τούτο από τη μια απαιτεί πρόληψη.
Τέτοια πρόληψη σφαλμάτων συνιστά - για να αναφέρω ένα μόνο παράδειγμα - η δράση για τη μείωση του αριθμού των διαγωνισμών και διαδικασιών ανάθεσης εξωτερικής βοήθειας - είτε πρόκειται για το PHARE είτε για το MEDA ή για άλλα προγράμματα - από 80 διαφορετικές διαδικασίες, που ήταν μέχρι σήμερα, σε 40.
Για τη μείωση των σφαλμάτων απαιτείται επίσης βελτίωση του ελέγχου.
Τον σκοπό αυτό εξυπηρετεί σε μεγάλο βαθμό η διοικητική μεταρρύθμιση της Επιτροπής.
Μελλοντικά οι επιμέρους διοικήσεις που είναι συγκεκριμένα υπεύθυνες για τη δαπάνη κονδυλίων της ευρωπαϊκής πολιτικής θα έχουν στη διάθεσή τους περισσότερο προσωπικό ελέγχου και θα μπορούν επίσης να ελέγχουν καλύτερα τα συστήματα ελέγχου των κρατών μελών.
Για τη μείωση των σφαλμάτων χρειάζεται επίσης να προβλέπονται αποτελεσματικές κυρώσεις, απαίτηση επιστροφής χρημάτων και, αν υπάρχει συνειδητή παραβίαση των διατάξεων του κανονισμού υπηρεσιακής κατάστασης των υπαλλήλων, οι ανάλογες πειθαρχικές κυρώσεις.
Επιτρέψτε μου να επισημάνω και πάλι εδώ ότι ο συνάδελφός μου Kinnock θα υποβάλει πριν ακόμη από τις θερινές διακοπές σχέδιο για τη μεταρρύθμιση των πειθαρχικών διαδικασιών.
Η παρούσα έκθεση ασκεί κριτική στον σημερινό δημοσιονομικό έλεγχο επειδή, όπως αναφέρει, δεν απέρριψε αιτήσεις πληρωμών κατά τον εκ των προτέρων έλεγχο.
Τούτο όμως δεν αποτελεί δείκτη της λειτουργίας ή μη λειτουργίας του δημοσιονομικού ελέγχου.
Θέλω να επισημάνω και πάλι πως και το Ελεγκτικό Συνέδριο είπε ότι τα λάθη που θα ανακαλύψει δεν μπορούν να διαπιστωθούν εκ των προτέρων και η Επιτροπή συμπεραίνει από αυτό πως πρέπει να ενισχύσουμε σημαντικά τον τομέα του εκ των υστέρων ελέγχου - και με τη δημιουργία μιας ανεξάρτητης και αυτόνομης εξεταστικής αρχής.
Στις προτεραιότητες της Επιτροπής δεν συγκαταλέγονται μόνον η βελτίωση της δημοσιονομικής διαχείρισης, η αποφυγή σφαλμάτων, π.χ. η αποφυγή καθυστερήσεων, και η κατά το δυνατόν φειδωλή και αποτελεσματική χρησιμοποίηση των οικονομικών πόρων, αλλά αναμφίβολα και η καταπολέμηση της απάτης.
Αυτό αναφέρεται τόσο στο μέλλον όσο και στο παρελθόν.
Επαναλαμβάνω εδώ ότι η Επιτροπή δεν έχει τίποτα να κρύψει, και γι' αυτό άλλωστε απαντώ στις ερωτήσεις που τέθηκαν για την περίπτωση Flιchard.
Η απόφαση των υπηρεσιών της Επιτροπής το 1994, δηλαδή πριν από έξι χρόνια, επανεξετάστηκαν από το Ελεγκτικό Συνέδριο.
Η Επιτροπή είχε συνηγορήσει να μην κρατηθεί κρυφή και εμπιστευτική η έκθεση και η απάντηση της Επιτροπής, που περιλαμβάνουν και τη χρονολογία των γεγονότων, παρά να διατεθούν στο κοινό, και τώρα είναι διαθέσιμα και στο Internet.
Ωστόσο, στη συζήτηση μεταξύ Ελεγκτικού Συνεδρίου και Επιτροπής εξακολουθεί να υπάρχει διαφορά απόψεων για το αν η Επιτροπή έχει το δικαίωμα ή ίσως και την υποχρέωση να εφαρμόζει την αρχή της αναλογικότητας κατά τον καθορισμό οικονομικών κυρώσεων.
Η σημερινή Επιτροπή είναι της άποψης ότι υφίσταται το δικαίωμα αυτό.
Ενώ το Ελεγκτικό Συνέδριο είναι της άποψης ότι μόνο τα δικαστήρια μπορούν να εφαρμόζουν την αρχή της αναλογικότητας, εμείς θεωρούμε ότι πρόκειται για μια γενική διοικητική αρχή.
Αυτή ήταν και η θέση της τότε Επιτροπής, και επιτρέψτε μου να επαναλάβω για την υπόθεση Flιchard τα λόγια του Επιτρόπου κ. Schmidhuber, που ήταν τότε υπεύθυνος για τον προϋπολογισμό και τον δημοσιονομικό έλεγχο, σύμφωνα με τα οποία τούτο δεν αποκλείει και σύμφωνα με την άποψη του δημοσιονομικού ελεγκτή την εύρεση συμβιβαστικής λύσης στο πλαίσιο της αρχής της αναλογικότητας.
Εδώ λοιπόν οι θέσεις ταυτίζονται, και παράλληλα η Επιτροπή δήλωσε από την πλευρά της ότι θα ήταν καλό να έχει εξεταστεί τότε με περισσότερη ακρίβεια γιατί το εξαγόμενο βούτυρο κατέληξε σε πώληση στην Πολωνία και όχι στον προορισμό του, στη Ρωσία.
Σχετικά με το θέμα της αναδρομικής είσπραξης όμως, επισημαίνω για άλλη μια φορά πως εκκρεμούσε μια δικαστική διαδικασία ενώπιον του Ανωτάτου Δικαστηρίου της Ιρλανδίας και έγινε ένας τελεσίδικος συμβιβασμός ενώπιον του δικαστηρίου αυτού, μέτρο που δεσμεύει φυσικά και τη σημερινή Επιτροπή.
Κατά τη σημερινή καταπολέμηση της απάτης και της διαλεύκανσης περιπτώσεων προηγουμένων ετών, η Επιτροπή είναι υποχρεωμένη να τηρεί τις αρχές και τους κανόνες του κράτους δικαίου.
Τούτο αφορά και τα θέματα πληροφόρησης.
Όταν καλείται η OLAF να μεταβιβάσει πληροφορίες σε μια διαδικασία διερεύνησης σε εθνικό, κρατικό επίπεδο σε συγκεκριμένη χρονική στιγμή βάσει του απορρήτου των ερευνών, αυτό αποτελεί για την OLAF δεσμευτική νομική βάση.
Τούτο ισχύει τόσο για τον διευθυντή της OLAF όσο και για την Επιτροπή.
Σε συνάρτηση με αυτό θέλω να υπογραμμίσω ξανά ότι η OLAF είναι ανεξάρτητη ως προς τις έρευνές της και ότι ειδικά το Κοινοβούλιο επέμεινε να είναι έτσι κατά τον καθορισμό της αντίστοιχης νομικής βάσης.
Τούτο σημαίνει ότι η OLAF είναι ανεξάρτητη και ως προς την ενημέρωση και ότι ως προς το ζήτημα κατά πόσον μπορούν να κοινοποιηθούν πληροφορίες πρέπει να αποφασίζει με πλήρη ευθύνη ο διευθυντής της OLAF.
Ως προς το ερώτημα αν έγιναν περαιτέρω συμβάσεις με την εταιρεία Flιchard, διαβίβασα στην κοινοβουλευτική επιτροπή την πληροφορία ότι η Ευρωπαϊκή Επιτροπή μπορεί να πει από την πλευρά της πως υπήρξαν περαιτέρω συμβάσεις στον τομέα των διαδικασιών ανάθεσης.
Αναφορικά με το ερώτημα αν συνήφθησαν συμβάσεις εξαγωγών σε επίπεδο εθνικών κρατών ή έγιναν εξαγωγές, επισημαίνω ότι η καταβολή ατομικών πληρωμών γίνεται σε ολόκληρο τον γεωργικό τομέα μόνο σε επίπεδο κρατών μελών.
Αυτό απορρέει από το γεγονός ότι οι υπηρεσίες πληρωμής είναι υπεύθυνες για την καταβολή.
Η Επιτροπή μπορεί τότε βάσει ενός κανονισμού να ζητήσει πρόσβαση στα δεδομένα και να ερευνήσει ποιες πληρωμές αντιστοιχούν σε ποιους αποδέκτες.
Πρέπει όμως να υπογραμμίσω επίσης ότι ο κανονισμός 2390/1999 προβλέπει πως η Επιτροπή διασφαλίζει τον εμπιστευτικό χαρακτήρα και την ασφάλεια των ηλεκτρονικών δεδομένων που της διαβιβάζουν τα κράτη μέλη.
Αν το αποφασίσει η επιτροπή, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή ευχαρίστως θα ζητήσει από τα κράτη μέλη μια αντίστοιχη απάντηση, μια αντίστοιχη άδεια διαβίβασης δεδομένων.
Θέλω να επισημάνω ότι οι αρχές αυτές για τη διαβίβαση δεδομένων περιλαμβάνονται και στη συμφωνία μεταξύ Κοινοβουλίου και Επιτροπής για τη μεταβίβαση πληροφοριών.
Η συμφωνία αυτή είχε ως στόχο να θέσει σε σαφή βάση τον σημαντικό αυτόν τομέα των σχέσεων Κοινοβουλίου και Επιτροπής και να αποτελέσει έτσι επίσης μια καλή βάση για τις διαδικασίες στο πλαίσιο της απαλλαγής.
Θέλω να ευχαριστήσω τα μέλη της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού που συνεργάσθηκαν τόσο εντατικά όχι μόνο για την εκπόνηση της έκθεσης, αλλά και για τα συμπεράσματα, τις αξιολογήσεις, τις παρατηρήσεις, και κυρίως τις πολλές προτάσεις βελτίωσης και τις προτροπές τους.
Η Επιτροπή θα υλοποιήσει τα συγκεκριμένα μέτρα του υποβληθέντος σχεδίου δράσης, τα εκτεταμένα βήματα της μεταρρύθμισης της Επιτροπής, με τη δημιουργία της ανεξάρτητης υπηρεσίας Audit και τη συνεπή υλοποίησή της.
Θα υλοποιήσει με συνέπεια τη μεταρρύθμιση της πειθαρχικής διαδικασίας, τη διεύρυνση της OLAF από πλευράς προσωπικού και λειτουργίας και τη στρατηγική για την καταπολέμηση της απάτης με τη βοήθεια εκτεταμένης νομοθεσίας και υποχρεωτικής ενισχυμένης συνεργασίας με τα κράτη μέλη και άλλα κράτη.
Σαφής της στόχος θα είναι να αποκαταστήσει, σε συνεργασία κυρίως με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και τα άλλα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα, την εμπιστοσύνη των Ευρωπαίων ως προς τη χρηστή διαχείριση των ευρωπαϊκών πόρων.
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να αναφερθώ στην αγόρευση του συναδέλφου Kuhne, ορισμένες παρατηρήσεις της οποίας βρίσκω σκανδαλώδεις.
Χρησιμοποίησε την αγόρευσή του ως εισηγητής του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για να εξαπολύσει πολεμική.
Επειδή δεν θέλω να συμμετάσχω σε μια πολεμική, δεν θέλω να υπενθυμίσω στον συνάδελφο Kuhne ότι το ευρωπαϊκό του κόμμα πληρώνει πλήθος συνεργατών μέσω της Ομάδας του.
Δεν θέλω να εμβαθύνω, όμως έπρεπε να το είχε αναφέρει.
Σας ζήτησα τον λόγο, κύριε Πρόεδρε, για να σας καλέσω και να σας παρακαλέσω να αναθέσετε στο Προεδρείο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου να διευκρινίσει κατά πόσον ένας εισηγητής αυτού του Κοινοβουλίου μπορεί να περιλάβει στην εισήγησή του προσωπική πολεμική.
Το θεωρώ ανεύθυνο και αν θέλουμε να διατηρήσουμε εδώ ένα κοινό επίπεδο και να απαλλαγούμε από τα δεινά που υπάρχουν και στις δικές μας Ομάδες, πράγμα το οποίο υποστηρίζω απερίφραστα, τότε χρειαζόμαστε το επίπεδο αυτό και την ατμόσφαιρα συνεργασίας και όχι μια πολεμική σαν αυτή που μόλις παρουσίασε ο συνάδελφος Kuhne.
Σας παρακαλώ να μεριμνήσετε να επιληφθεί του ζητήματος αυτού το Προεδρείο του Κοινοβουλίου.
(Χειροκρότημα από τη δεξιά πτέρυγα.)
Κατανοώ την ανησυχία σας, κύριε Poettering, αλλά δεν θέλω να ξεκινήσω αντιπαράθεση και ελπίζω τα λόγια σας να μη δώσουν τροφή για κάτι τέτοιο.
Κύριε Πρόεδρε, σχετικά με ένα διαδικαστικό θέμα, θα ήθελα να σημειώσω ότι η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος ήταν που επέμενε να εξετάσουμε το όλο ζήτημα της χρηματοδότησης των πολιτικών ομάδων σε αυτή την έκθεση.
Ήταν η εν λόγω Ομάδα και εσείς, κύριε Elles, που επιμένατε σε αυτό.
Εμείς ανταποκρινόμαστε σε αυτή την επιθυμία.
Εσείς επιμένατε και εμείς ανταποκρινόμαστε.
Κύριε Πρόεδρε, θα προσπαθήσω να κάνω το καλύτερο δυνατόν στα δύο λεπτά που μου έχουν παραχωρηθεί.
Θα ήθελα, εξ ονόματος της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, Δικαιωμάτων του Ανθρώπου, Κοινής Ασφάλειας και Αμυντικής Πολιτικής, να διαπιστώσω κατ' αρχάς πως υπήρξε μια αρκετά αξιοσημείωτη εξέλιξη σχετικά με την έκθεση επί της οποίας καλούμαστε να γνωμοδοτήσουμε.
Υπενθυμίζω πως η βασική θέση της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων ήταν πως θα πρέπει να στραφούμε αποφασιστικά προς το μέλλον, να εξεύρουμε τα μέσα για μια εφικτή πολιτική και, εν πάση περιπτώσει, να αποκτήσουμε και εμείς οι ίδιοι στο Κοινοβούλιο τα ουσιαστικά μέσα ελέγχου όσων πραγματοποιούνται εξ ονόματος της Επιτροπής, και ιδιαίτερα στο επίπεδο των δαπανών, όπως τις συζητήσαμε.
Διαπιστώσαμε πως όντως η δήλωση του κ. Prodi είναι πολύ θετική από αυτή την άποψη, αφού ανακοίνωσε πως η συνεργασία με το Κοινοβούλιο θα είναι μια νέα συνεργασία.
Διαπιστώσαμε συν τω χρόνω πως πράγματι αυτή η συνεργασία λειτουργεί: πολλοί Επίτροποι παρουσιάστηκαν άνετα ενώπιον των επιτροπών μας, ιδιαίτερα μάλιστα ενώπιον της Επιτροπής Εξωτερικών Υποθέσεων, για να απαντήσουν στις ερωτήσεις.
Κατά τη γνώμη μας επίσης θα ήταν κάπως άστοχο για μια κοινοβουλευτική επιτροπή να θεωρήσει πως η σημερινή Επιτροπή μπορεί να ευθύνεται για τη στάση που τήρησαν οι προηγούμενες Επιτροπές.
Αντίθετα, είναι επίσης προφανές πως εξακολουθούμε να απαιτούμε από τους σημερινούς Επιτρόπους να επιδεικνύουν τη μέγιστη διαφάνεια έναντι του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Θεωρώ πως αυτό είναι απαραίτητο και νομίζω εξάλλου πως όντως εφαρμόζεται.
Θα ήθελα τέλος να επισημάνω επίσης πως, στο πλαίσιο της παρούσας Επιτροπής, θεωρούμε πως το Κοινοβούλιο θα πρέπει να πάρει δυναμικά στα χέρια του τον έλεγχο της επονομαζόμενης OLAF, γιατί πράγματι πρόκειται για ένα από τα βασικά μέσα που θα μπορέσουμε να αναπτύξουμε στο μέλλον.
Όπως και να έχει, κύριε Πρόεδρε, κατά τη γνώμη μου - όπως και κατά τη γνώμη πολλών συναδέλφων μου, και από άλλες πολιτικές παρατάξεις - αυτό που πρέπει να προκύψει από τις εργασίες μας είναι πως στο εξής αφενός θα καταβάλλουμε κάθε δυνατή προσπάθεια για να ελέγχουμε ό,τι συμβαίνει και αφετέρου θα απαιτήσουμε κατά κύριο λόγο από την παρούσα Επιτροπή να επιδεικνύει απέναντί μας διαφάνεια.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να κάνω ορισμένες παρατηρήσεις εξ ονόματος της Eπιτροπής Ανάπτυξης και Συνεργασίας, καθώς και μια γενική παρατήρηση εξ ονόματος της Σοσιαλιστικής Ομάδας.
Όσον αφορά τον προϋπολογισμό για την ανάπτυξη, είχαμε μια πολύ καλή συνεργασία με τη συνάδελφο κυρία Rόhle.
Αρχικά η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού και η Επιτροπή Ανάπτυξής και Συνεργασίας έπρεπε να δουλέψουν χωριστά και από διαφορετικές οπτικές γωνίες.
Σε μεταγενέστερη φάση συνεννοηθήκαμε με την Επιτροπή για να καθορίσουμε μια συγκεκριμένη σειρά των υποθέσεων βάσει του σχεδίου δράσης.
Πίσω από αυτό βρίσκεται φυσικά μια ιδιαίτερα σοβαρή κατάσταση, για την οποία δεν είναι δυνατόν να κατηγορηθεί κάποιος συγκεκριμένα.
Στην πραγματικότητα διαθέτουμε έναν προϋπολογισμό για τα ταμεία ανάπτυξης, και κατ' επέκταση για τον τομέα της ανάπτυξης, από όπου λείπουν οι σαφείς στόχοι και όπου υπάρχει ανεπαρκές προσωπικό σε σημαντικά πεδία στα οποία πρέπει να πραγματοποιηθεί εργασία και στα οποία παρατηρούνται, κατά συνέπεια, τεράστιες καθυστερήσεις, ενώ σύμφωνα με τη συνολική νοοτροπία των ελέγχων απαιτούνται περισσότερα από υπογραφές και από φόβο για τα πραγματικά αποτελέσματα, υφίσταται δηλαδή η υποχρέωση για αποτελέσματα και δράση.
Είμαι πεπεισμένος ότι είμαστε υπέρμαχοι μιας πολιτιστικής επανάστασης η οποία θα επιφέρει έντονες αλλαγές.
Αυτό σημαίνει για τον προϋπολογισμό του 2001 την ύπαρξη ποσών για τα οποία υπάρχουν σαφείς στόχοι στους τομείς της εκπαίδευσης και της υγείας.
Ποσά για τα οποία υπάρχει επαρκές προσωπικό.
Ποσά για τα οποία να μπορεί να ασκηθεί επιτυχής έλεγχος.
Κατά συνέπεια, αυτό απαιτεί αντιπροσωπείες, υπευθυνότητα και, εν ολίγοις, έναν σύγχρονο και αποτελεσματικό προϋπολογισμό σε συνδυασμό με μια σύγχρονη άποψη για τον τρόπο που ασκείται η δημοσιονομική πολιτική στον τομέα της ανάπτυξης.
Αυτή είναι η άποψή μου για το σχέδιο δράσης και για την κοινή μας δράση.
Τη θεωρώ κοινή δράση με την Επιτροπή.
Θεωρώ ότι είναι εξαιρετικά θετικό το γεγονός ότι μπορούμε στην πραγματικότητα να κλείσουμε ένα κεφάλαιο φόβου και νοοτροπίας των υπογραφών.
Γνωρίζω πόσοι υπάλληλοι με καλές προθέσεις υπάρχουν στην Επιτροπή, οι οποίοι τώρα έχουν την ευκαιρία πραγματικά να προσφέρουν στον τομέα που τόσο επιθυμούμε να προσφέρουμε, δηλαδή σε ανθρώπους οι οποίοι ζούνε υπό δύσκολες συνθήκες - ένας στους πέντε δεν έχει ακόμη πρόσβαση σε καθαρό πόσιμο νερό και στη βασική εκπαίδευση - προσφέροντάς τους περισσότερες ευκαιρίες για αξιοπρεπή ζωή.
Αυτόν τον ρόλο επιθυμούμε να διαδραματίσουμε στην Ευρώπη χρησιμοποιώντας τα διάφορα κονδύλια.
Φυσικά, αυτό προϋποθέτει επίσης ότι εμείς πραγματικά θα αλλάξουμε άρδην την κατάσταση στους επόμενους μήνες.
Τώρα προχωρώ στη γενικότερη παρατήρηση.
Βάσει όλων των συζητήσεων εδώ, εμείς πρόκειται σήμερα να παραχωρήσουμε απαλλαγή για το 1998.
Για την Ομάδα των Σοσιαλιστών αυτό αποτελεί μια ευρύτερη κίνηση ώστε να κλείσει το κεφάλαιο του φόβου και να μεταβούμε σε ένα νέο κεφάλαιο συνυπευθυνότητας της Επιτροπής και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Γι' αυτή την κατάσταση συνυπευθυνότητας οι μεταρρυθμίσεις του Επιτρόπου κ. Kinnock ή οι γενικές εσωτερικές μεταρρυθμίσεις είναι ζωτικής σημασίας.
Επειδή, εάν εμείς αποτύχουμε να εγκαθιδρύσουμε ένα νέο σύστημα δημοσιονομικού ελέγχου και κατάρτισης προϋπολογισμού βάσει δραστηριοτήτων (Activity Based Budgeting) και εάν δεν επιτύχουμε να διαθέσουμε το σχετικό απαιτούμενο προσωπικό, τότε το μόνο που θα έχουμε δημιουργήσει θα είναι περισσότερα χαρτιά, θα έχουμε κινηθεί προς περισσότερα χαρτιά και περισσότερο έλεγχο χωρίς όμως να υπάρχουν τελικά αποτελέσματα.
Και γι' αυτόν τον λόγο τελικά ο Ευρωπαίος πολίτης μάς πληρώνει, εσάς ως Επιτροπή και εμάς ως Κοινοβούλιο.
Και για μένα θα είναι πολύ σημαντικό και ευχάριστο εάν εμείς στον επόμενο προϋπολογισμό του 2001 μπορούμε να θέσουμε καλούς στόχους για μια νέα πορεία προς το 2001.
Γι' αυτό εύχομαι στην Επιτροπή εκ των προτέρων καλή επιτυχία.
Κύριε Πρόεδρε, θα περιορίσω τα σχόλιά μου στη χορήγηση γενικής απαλλαγής στην Επιτροπή για το 1998, η οποία από την αρχή αμέσως των συζητήσεών μας έχει λάβει έντονα πολιτικό τόνο που προκαλεί διχογνωμία.
Αντιλαμβάνομαι πως μετά από αρκετούς γύρους ενός αγώνα πυγμαχίας που παρακολουθήσαμε, τελικά όλη η επιτροπή, συμπεριλαμβανομένης και της εισηγήτριας, συμφώνησε πως πρέπει να χορηγηθεί απαλλαγή.
Αντί να παραμείνει στην υστερική και επιδεικτική έκθεση που παρουσίασε η εισηγήτρια, που, για να πούμε την αλήθεια, ήταν ελάχιστα πρωτότυπη, δεν είχε καμία κατεύθυνση και δεν περιείχε καμία πρόταση για τον τρόπο με τον οποίο θα προχωρήσουμε εποικοδομητικά, η επιτροπή αποφάσισε τον Μάρτιο να αναβάλει τη χορήγηση απαλλαγής και να θέσει δεκαεπτά σαφείς προϋποθέσεις τις οποίες περιμέναμε να αποδεχτεί η Επιτροπή μέσα σε ένα διάστημα μερικών μηνών.
Διαπιστώσαμε με ικανοποίηση πως η εισηγήτρια είδε το λάθος της και υποστήριξε τον δικό μας τρόπο σκέψης.
Στον πρώτο γύρο νικητές ήμασταν εμείς, η συμμαχία κατά του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος.
Η εισηγήτρια επιχείρησε έπειτα ένα γρήγορο αριστερό κροσέ με την επικεντρωμένη στα βασικά σημεία αιτιολογική της έκθεση.
Έχασε.
Τον δεύτερο γύρο πήρε η συμμαχία κατά του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος.
Η Επιτροπή ανταποκρίθηκε εποικοδομητικά στα περισσότερα από τα σημεία που θέσαμε τον Μάρτιο.
Η επόμενη έκθεση Stauner είχε τον ίδιο υστερικό τόνο όσο στον πρώτο γύρο, μόνο που αυτή τη φορά ήμασταν προετοιμασμένοι.
Τον τρίτο γύρο πήρε η συμμαχία κατά του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος.
Νομίσαμε ότι ο αγώνας τελείωσε, αλλά όχι, συνεχιζόταν με τη νέα αιτιολογική της έκθεση.
Δεν έχουμε δει ακόμα το αποτέλεσμα αυτού του γύρου, αλλά είμαστε αισιόδοξοι για τον τελικό γύρο knock-out και προβλέπουμε με σιγουριά τι θα συμβεί την Πέμπτη.
Το μόνο πραγματικό ζήτημα που απομένει είναι για ποιον λόγο το όνομά της παραμένει στην έκθεση.
Πράγματι, γνωρίζουμε ότι η Επιτροπή έχει ακόμα πολύ δρόμο για να οργανωθεί.
Το Ελεγκτικό Συνέδριο σωστά δεν συγκατατέθηκε ως προς τις δαπάνες της Επιτροπής κατά το 1998, είμαστε όμως πρόθυμοι τώρα να δώσουμε στην Επιτροπή το πλεονέκτημα της αμφιβολίας.
Πιστεύουμε ότι αυτό αποτελεί μια γνήσια προσπάθεια για μεταρρύθμιση, και η Επιτροπή χρειάζεται κάποιο χρόνο για την εφαρμογή των απαραίτητων αλλαγών.
Θα παρακολουθούμε την κατάσταση και θα διασφαλίσουμε την τήρηση από την Επιτροπή των υποσχέσεων που έδωσε.
Για παράδειγμα, η υπόσχεση για τη μείωση του αριθμού των σφαλμάτων είναι κεφαλαιώδης, αλλά δεν θα πραγματοποιηθεί αν δεν έχουμε παράλληλα και μια δέσμευση και τους ανάλογους πόρους.
Κυρία Επίτροπε, μπορείτε να μας διαβεβαιώσετε ότι ειδικά στις ζώνες υψηλού κινδύνου, τη γεωργία, τα διαρθρωτικά ταμεία και την έρευνα, θα δούμε περισσότερες επιταγές και λιγότερες, όπως συνέβη το 1998;
Θα δούμε άραγε να διατίθενται σημαντικά περισσότεροι πόροι για τον έλεγχο στο πλαίσιο των Γενικών Διευθύνσεων σε συνεργασία με την υπηρεσία εσωτερικού ελέγχου;
Μπορείτε να μας δώσετε μερικά από αυτά τα στοιχεία, παρακαλώ;
Γνωρίζετε, κυρία Επίτροπε, ότι ένας τομέας για τον οποίο είμαστε δυσαρεστημένοι με τις απαντήσεις σας αφορά τα διδάγματα που αποκομίσατε από την υπόθεση Flιchard.
Γνωρίζουμε από το Ελεγκτικό Συνέδριο, σε αντίθεση με την κ. Stauner, ότι δεν μπορούμε να πάρουμε πίσω τα χρήματα.
Θα δεσμευτείτε εντούτοις να συνεργαστείτε πλήρως με την κοινοβουλευτική εξεταστική επιτροπή και να μας δώσετε τις πληροφορίες που ζητάμε;
Τέλος, ελπίζω ότι στην επιτροπή μας θα μπορέσουμε να σταματήσουμε να πολεμάμε ο ένας τον άλλο και να προχωρήσουμε στην καταπολέμηση της απάτης.
Κύριε Πρόεδρε, παρεμβαίνω σχετικά με ένα διαδικαστικό θέμα.
Θέλω απλά να σας ρωτήσω αν συνηθίζεται να μετατίθεται η ομιλία ενός εκπροσώπου πολιτικής ομάδας όταν αυτός δεν φθάνει εγκαίρως για τη συζήτηση.
Κατά τη γνώμη μου, αν ένας εκπρόσωπος δεν μπορεί να φροντίσει να παρευρίσκεται σε ολόκληρη τη συζήτηση και να φθάσει εγκαίρως για τη δική του ομιλία, τότε δεν θα πρέπει να του επιτρέπεται να μιλήσει καθόλου.
Έγκειται στη διακριτική ευχέρεια του Προέδρου, αγαπητέ συνάδελφε.
Κατά την γνώμη μου ο κ. Pomιs Ruiz καθυστέρησε μερικά δευτερόλεπτα.
Μερικές φορές είναι δύσκολο με τα ασανσέρ εδώ στο Στρασβούργο να φτάσει κανείς εγκαίρως.
Επομένως, εάν δεν έχετε αντίρρηση, του δίνω αμέσως τον λόγο.
Κύριε Πρόεδρε, σας ευχαριστώ πολύ για την ευγενική σας στάση καθώς επίσης για την ευγένεια και την κατανόηση που δείξατε προς τον συνάδελφό μου.
Δεν θα ήθελα να αρχίσω από τη σημαντικότερη έκθεση, αλλά θα ήθελα κατ' αρχάς να απαντήσω στα λόγια του κυρίου Kuhne, τα οποία θεωρώ πολύ άστοχα.
Αυτή τη στιγμή οι πολιτικές ομάδες - και αυτό το γνωρίζετε - δεν διαθέτουν πραγματικό κανονισμό.
Και η πολιτική μου ομάδα, όπως και όλες σχεδόν οι υπόλοιπες, τηρούν τους υφιστάμενους κανόνες.
Η πολιτική σας ομάδα έχει τη δική της οργάνωση ως προς τα οικονομικά θέματα, ακριβώς όπως συμβαίνει και με τις υπόλοιπες πολιτικές ομάδες.
Δεκαπέντε γραφεία σε αυτό το Κοινοβούλιο ασχολούνται με το Ευρωπαϊκό Σοσιαλιστικό Κόμμα, και ένας μεγάλος αριθμός υπαλλήλων, οι οποίοι πληρώνονται από το δημόσιο ταμείο, ασχολούνται αποκλειστικά με τις εργασίες ενός πολιτικού κόμματος.
Αλλες πολιτικές ομάδες προτιμούν να έχουν τα γραφεία τους εκτός Κοινοβουλίου, να έχουν τους δικούς τους υπαλλήλους και να χρησιμοποιούν απολύτως νόμιμους τρόπους χρηματοδότησης.
Συνεπώς, σε μια στιγμή που ζητάμε ένα καθεστώς για τα κόμματα - γιατί η Ευρώπη δεν χρειάζεται μόνο ευρωπαϊκές κοινοβουλευτικές ομάδες, αλλά και ευρωπαϊκά πολιτικά κόμματα - σε μια στιγμή όπου υπάρχει κάποια αρμονία μεταξύ όλων των κομμάτων, δεν θεωρώ κατάλληλες τις αναφορές που γίνονται στην έκθεσή σας, όπως πολύ σωστά είπε ο Πρόεδρος της Ομάδας μας, κ. Poettering.
Κύριε Kuhne, γνωρίζετε πως δεν είναι έτσι.
Το θέμα είναι πως δεν υπάρχει κανονισμός.
Η πολιτική μου ομάδα, όπως όλες οι υπόλοιπες Ομάδες, θα τηρεί τους υφιστάμενους κανονισμούς και θα παρέχει ενημέρωση όταν το κρίνει κατάλληλο.
Όταν όμως υπάρχει ελευθερία, κάθε Ομάδα διαχειρίζεται τα οικονομικά της με τον καταλληλότερο κατά τη γνώμη της τρόπο.
Θα ήθελα να τονίσω το έργο της συναδέλφου μου κ. Stauner στη σημαντικότατη έκθεσή της, επισημαίνοντας όμως εν συντομία ότι δεν προσπαθούμε να αποδυναμώσουμε τη νέα Επιτροπή, στην οποία έχουμε εναποθέσει τόσες ελπίδες, όπως και στην αρμόδια για τον προϋπολογισμό και τον έλεγχο Επίτροπο κ. Schreyer.
Αναλύουμε τον προϋπολογισμού ενός οικονομικού έτους της προηγούμενης Επιτροπής και ζητήσαμε από τη σημερινή Επιτροπή να διαχειρίζεται με προσοχή τα θέματα που η προηγούμενη Επιτροπή είχε αφήσει σε εκκρεμότητα.
Η απόδειξη ότι ουσιαστικά είμαστε ικανοποιημένοι με το έργο της είναι ότι θα προτείνουμε την έγκριση των λογαριασμών του οικονομικού έτους 1998, φυσικά με τροποποιήσεις.
Πιστεύουμε πως η Επιτροπή επωφελείται του χρόνου.
Λογικά, στην αρχή χρειάζεται περισσότερο χρόνο, αλλά ας ελπίσουμε ότι τις υπόλοιπες αποφάσεις θα τις λάβει γρηγορότερα.
Ας ελπίσουμε επίσης ότι η διοργανική συμφωνία που επιτέλους επιτύχαμε θα συμβάλει στη βελτίωση των σχέσεών μας, ούτως ώστε να αλληλοϋποστηριζόμαστε και να οικοδομήσουμε την Ευρώπη ταχύτερα.
Αντιλαμβανόμαστε επίσης πως βρίσκεται εν μέσω μιας διοικητικής μεταρρύθμισης, η οποία κατά τη γνώμη μου και κατά τη γνώμη άλλων βουλευτών δεν είναι πολύ φιλόδοξη, καθώς υπάρχει έλλειψη αποφάσεων και θέματα τα οποία δεν εξετάζει.
Και δεν είναι άμεση αρμοδιότητά της, αλλά ήδη γνωρίζει την άποψή μας ότι χάνονται πολλά χρήματα λόγω της παθητικής στάσης, λόγω της μη παροχής κινήτρων στους υπαλλήλους και λόγω της μη ανάληψη αρμοδιοτήτων, γιατί δείχνει μια παθητικότητα στον έλεγχο των σφαλμάτων και στην ίδια της την εξέλιξη.
Τελειώνοντας, θα ήθελα να δηλώσω πως συμφωνούμε με την έγκριση των λογαριασμών που αφορούν τις τρεις εκθέσεις των εισηγητών.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, νομίζω πως η Επίτροπος κ. Schreyer θα πρόσεξε κατά το πρώτο έτος παρουσίας της ενώπιον του Κοινοβουλίου ότι πρόκειται για ένα Κοινοβούλιο το οποίο πρέπει να λαμβάνει υπόψη της.
Μπορώ να τη διαβεβαιώσω ότι και κατά τα επόμενα τέσσερα με πέντε έτη θα συμβαίνει το ίδιο.
Αυτό που μπορώ να πω μόνο είναι ότι μέχρι τώρα σε όλες τις συζητήσεις εμφανίστηκε ως αξιόλογος αντίπαλος.
Όσον αφορά την έκθεση της κυρίας Stauner για το ψήφισμα που συνοδεύει την απαλλαγή: για την Ομάδα των Φιλελευθέρων η ουσία του ψηφίσματος είναι ότι μέχρι τώρα δεν κατέστη δυνατόν να εκδοθεί μια θετική δήλωση αξιοπιστίας.
Το ποσοστό των σφαλμάτων είναι ακόμα πολύ υψηλό, και νομίζω πως εμείς θα πρέπει να είμαστε σαφείς όσον αφορά το σημείο του ψηφίσματος όπου αναφέρεται πως η Επιτροπή πρέπει να επιτύχει για το οικονομικό έτος 2003 το αργότερο θετική δήλωση αξιοπιστίας.
Απαιτούνται σαφείς προθεσμίες, και θα είναι χρήσιμο εάν η Επιτροπή, τόσο εσωτερικά όσο και εξωτερικά, διασαφηνίσει ότι για συγκεκριμένες κατηγορίες του προϋπολογισμού επιδιώκεται να φτάσουμε σε ένα πολύ χαμηλό ποσοστό σφάλματος, εφόσον τούτο είναι δυνατόν.
Ένα δεύτερο σημαντικό σημείο: αυτές τις ημέρες παρατηρήσαμε ότι σε όλη την Ευρώπη, και όχι μόνο στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή, εξαφανίστηκαν ξαφνικά αρχεία.
Ακούσαμε ότι η Επιτροπή θα εγκαταστήσει μέχρι το τέλος του έτους ένα σύστημα αρχειοθέτησης ώστε να καταστεί δυνατόν να μην επαναληφθούν τα σφάλματα τα οποία έγιναν στο παρελθόν, και αναφερόμαστε κυρίως στις εξαγωγές βουτύρου προς τη Σοβιετική Ένωση.
Όσον αφορά τις ίδιες τις εξαγωγές βουτύρου, όπως δήλωσε ήδη η Επίτροπος στην απάντησή της στις πρώτες παρεμβάσεις, υπάρχει μια σαφής διαφορά απόψεων μεταξύ της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και του Ευρωπαϊκού Ελεγκτικού Συνεδρίου.
Όχι μόνο από το Ευρωπαϊκό Εποπτικό Συμβούλιο, αλλά και στην τελευταία έκθεση της επιτροπής εμπειρογνωμόνων, αναφέρεται σαφώς ότι η Επιτροπή δεν έχει αρμοδιότητες στον τομέα της αναλογικότητας, της αναδρομικής ισχύος των κοινοτικών νομοθετικών διατάξεων και όλων αυτών των θεμάτων όπου η Επιτροπή ισχυρίζεται ότι διαθέτει, ή τουλάχιστον ως έναν βαθμό, αρμοδιότητες.
Έγκειται στο Κοινοβούλιο να διερευνήσει το θέμα, και αυτό προφανώς θα πράξουμε, ενώ αναμένουμε από την Επιτροπή εποικοδομητική συνεργασία σε αυτόν τον τομέα.
Ο κύριος Kuhne ανέφερε ήδη στην έκθεσή του τα σημαντικότερα σημεία: εφαρμογή από το Κοινοβούλιο μιας ουδέτερης και αξιοκρατικής πολιτικής για το προσωπικό, δημόσιες ανακοινώσεις και καλύτερη διαχείριση της απογραφής.
Όσον αφορά την έκθεση της κυρίας Rόhle, μπορούμε να συμφωνήσουμε με τις παρατηρήσεις που διατυπώνει σχετικά με τη γενική ανάγκη καλύτερου συντονισμού μεταξύ των κρατών μελών και της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Τα κράτη μέλη είναι αυτά που συνεισφέρουν στα Ευρωπαϊκά Ταμεία Ανάπτυξης.
Εάν τα κράτη μέλη εγκρίνουν μια συγκεκριμένη πολιτική που προτείνει η Επιτροπή στην Ευρωπαϊκή Επιτροπή Ανάπτυξης, τότε είναι λογικό ότι εφόσον είναι υπέρ αυτής της πολιτικής μπορούν να την ακολουθήσουν με τα δικά τους διμερή κονδύλια.
Κύριε Πρόεδρε, συνάδελφοι, πιστεύω ότι η απαλλαγή για το 1998 ήταν συναρπαστική εμπειρία όσον αφορά τόσο τον προϋπολογισμό του Κοινοβουλίου όσο και τον προϋπολογισμό της Επιτροπής.
Τον Απρίλιο επιδείξαμε τη δύναμη της Ολομέλειας.
Βάσει της γνωμοδότησης της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού αρνηθήκαμε τη χορήγηση απαλλαγής στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και προς τον Γενικό Γραμματέα αυτού του Κοινοβουλίου διατυπώσαμε πέντε συγκεκριμένα αιτήματα.
Κατ' αυτόν τον τρόπο επιδείξαμε ότι εμείς μπορούμε να είμαστε το ίδιο αυστηροί τόσο έναντι του δικού μας θεσμικού οργάνου όσο και έναντι άλλων οργάνων, και συγκεκριμένα της Επιτροπής.
Θα επιθυμούσα να ευχαριστήσω τον Γενικό Γραμματέα κ. Priestley και τους συνεργάτες του για τον ταχύ και ιδιαίτερα εμπεριστατωμένο τρόπο που ανταποκρίθηκαν σε αυτό το αίτημα, καθώς και για τις απαιτούμενες πληροφορίες που μας προσέφεραν.
Νομίζω ότι η απαλλαγή για το έτος 1998 ήταν μια συναρπαστική και χρήσιμη εμπειρία και ότι τώρα εμείς, με ήσυχη τη συνείδηση και λαμβάνοντας υπόψη τις παρατηρήσεις των ψηφισμάτων Stauner, Kuhne και Rόhle, μπορούμε να χορηγήσουμε την απαλλαγή.
Αλλά, εντούτοις, εξακολουθώ να έχω κάποια ανησυχία, επειδή πάνω από τα κεφάλια μας επικρέμεται μία δαμόκλειος σπάθη.
Και αυτή η δαμόκλειος σπάθη είναι η συμφωνία πλαίσιο μεταξύ της Ευρωπαϊκής Επιτροπής και του Κοινοβουλίου, η οποία αύριο τίθεται σε ψηφοφορία.
Καλώ όλους τους συναδέλφους, ακόμη και τους συναδέλφους που παρακολουθούν τη συζήτηση από τα γραφεία τους, να ξαναδιαβάσουν με μεγάλη προσοχή αυτή τη συμφωνία-πλαίσιο και να εξετάσουν τον τρόπο με τον οποίο κόβονται τα φτερά του Κοινοβουλίου με τη χορήγηση αυτής της απαλλαγής.
Διαβάστε παρακαλώ την παράγραφο 17.
Η παράγραφος 17 αντιβαίνει στη Συνθήκη για την Ευρωπαϊκή Ένωση και στο άρθρο 276.
Διαβάστε παρακαλώ το παράρτημα 3.
Το παράρτημα 3 κόβει τα φτερά των επιμέρους ευρωβουλευτών όπως και των εισηγητών.
Είναι εναντίον του θεσμού του Κοινοβουλίου, εναντίον του θεσμού των δικών σας Ομάδων, και σας παρακαλώ να μην εγκρίνετε αύριο αυτή τη συμφωνία-πλαίσιο.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, όταν μιλάμε για απαλλαγές το πνεύμα της συζήτησης μεταξύ των μεγάλων Ομάδων δεν είναι καλό.
Θέλω να υποστηρίξω την κυρία Stauner, παρά το γεγονός ότι οι Σοσιαλδημοκράτες την επικρίνουν.
Αιτία των επικρίσεων αυτών ίσως αποτελεί το γεγονός ότι κατά την περίοδο της επονομαζόμενης υπόθεσης Flechard, και ενώ ο κ. Delors εκτελούσε χρέη Προέδρου της Επιτροπής, επικεφαλής του ιδιαίτερου γραφείου του ήταν ο νυν Επίτροπος κ. Lamy.
Δεν μπορούμε σε καμία περίπτωση να δεχτούμε ότι χάνονται ορισμένα έγγραφα τα οποία θα έριχναν φως στη χρήση των πόρων.
Θέλω επίσης να υποστηρίξω τον εισηγητή κ. Kuhne όσον αφορά τις εκτιμήσεις του, τις οποίες πάλι επικρίνουν τα μέλη του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος.
Κατά την άποψή μου, ο εισηγητής του Κοινοβουλίου πρέπει να λέει και να γράφει εκείνο το οποίο σκέφτεται για τη χρήση των πόρων του Κοινοβουλίου.
Τότε δεν μπορεί να σταθεί εμπόδιο το συμφέρον καμίας Ομάδας.
Η Ομάδα μας προσυπογράφει το συμπέρασμα πως αυτή τη φορά μπορούμε να χορηγήσουμε απαλλαγές.
Κύριε Πρόεδρε, η Ομάδα Ένωση για την Ευρώπη των Εθνών δεν μπορεί να συστήσει την απαλλαγή για τους λογαριασμούς του 1998 για τον γενικό προϋπολογισμό της Ένωσης ούτε και για τον προϋπολογισμό του Κοινοβουλίου.
Αντιθέτως, μπορούμε να χορηγήσουμε απαλλαγή στο Ευρωπαϊκό Ταμείο Ανάπτυξης.
Αληθεύει ότι όσα συνέβησαν το 1998 δεν αποτελούν ευθύνη της συγκεκριμένης Επιτροπής, αλλά θεωρώ ότι παρατηρείται έλλειψη βούλησης να αποδοθούν ευθύνες για σφάλματα του παρελθόντος.
Όσον αφορά τον γενικό προϋπολογισμό, θέλω μόνο να τονίσω δύο σοβαρά ζητήματα, την υπόθεση Flιchard και τα προβλήματα που αφορούν την ανθρωπιστική βοήθεια του ECHO, καθώς επίσης να υπογραμμίσω ότι ολόκληρη η διαδικασία κατάρτισης του προϋπολογισμού χαρακτηρίζεται από έλλειψη ακρίβειας.
Είναι αυτό που κατά κανόνα βλέπουμε μέσω της ύπαρξης πιστώσεων που δεν έχουν απορροφηθεί.
Η κατάρτιση του προϋπολογισμού δεν έχει να κάνει μόνο με τον καθορισμό μερικών αριθμών.
Έχει να κάνει εξίσου με τον σχεδιασμό του διοικητικού και παραγωγικού μηχανισμού, ώστε οι στόχοι που θέτει ο προϋπολογισμός να μπορούν να επιτευχθούν.
Η υπόθεση Flιchard όπως και η υπόθεση ECHO αποτελούν παραδείγματα των ανεύθυνων μεθόδων διαχείρισης των χρημάτων των Ευρωπαίων φορολογούμενων.
Δεν συνέβησαν κατά τη θητεία αυτής της Επιτροπής, αλλά και στις δύο περιπτώσεις παρατηρούμε την έλλειψη βούλησης της Επιτροπής να αποδώσει ευθύνες σε υψηλά ισταμένους.
Η Επιτροπή γνωρίζει ότι αυτές οι υποθέσεις κρύβουν εγκληματικές πράξεις όπως γνωρίζει και ότι από ορισμένες παράνομες δυνάμεις έχουν εκφραστεί ανώνυμες απειλές εναντίον των συναδέλφων μας, της κ. Stauner και του κ. Blak, και αυτό θα έπρεπε να κάνει την Επιτροπή να συνειδητοποιήσει ότι απαιτούνται πολύ ισχυρότερες δυνάμεις εάν θέλουμε να εναντιωθούμε στις εσωτερικές δυνάμεις που ευθύνονται για την εξαφάνιση των χρημάτων Ευρωπαίων φορολογούμενων στις τσέπες των εγκληματικών κυκλωμάτων.
Τώρα έχουμε δύο εισηγήτριες εξ ονόματος της Επιτροπής.
Η μία, η επίσημη, είναι η Επίτροπος Schreyer και η δεύτερη, η ανεπίσημη, η κυρία Morgan, και ακριβώς η κατάθεση της κυρίας Morgan δείχνει φυσικά γιατί το Κοινοβούλιό μας δεν είναι σε θέση να βάλει αποτελεσματικότερα τάξη στη διαχείριση.
Στο δανικό Κοινοβούλιο έχουμε μια έκφραση για την Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής.
Ρωτάμε: "Ξέρεις τι είναι γάτα;" , και απάντηση είναι: "Γάτα είναι μια τίγρης που έχει βρεθεί σε συνεννόηση με την Επιτροπή Οικονομικής και Νομισματικής Πολιτικής." .
Τα πράγματα όμως εδώ δεν είναι έτσι.
Εδώ η κυρία Schreyer μπορεί κάθε φορά να έρχεται ήρεμα, διότι η Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού δεν της πειράζει ούτε τρίχα.
Όσον αφορά δε τους λογαριασμούς του Κοινοβουλίου για το 1998, πρέπει να παρατηρήσω πως υφίσταται το ίδιο πρόβλημα όπως και σε άλλα μέρη της Ένωσης, δηλαδή μια πολύ απρόσεχτη στάση όσον αφορά τον τρόπο που χρησιμοποιούνται τα χρήματα.
Αναφορικά με το κτήριο Spinelli, κατασκευάστηκε πάρα πολύ ακριβά και με ασυνήθιστο και αδιαφανή τρόπο.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να προσθέσω ότι όλα τούτα δεν αποτελούν κριτική κατά του Γενικού Γραμματέα, διότι δεν πιστεύω ότι υπάρχει ανάγκη για κάτι τέτοιο, αλλά κριτική κατά του ίδιου του συστήματος, το οποίο δεν είναι αρκετά καλό.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, θα ήθελα πρώτα απ' όλα να ευχαριστήσω τον κ. Kuhne και την κ. Rόhle για τις εκθέσεις τους, και ειδικά την έκθεση του κ. Kuhne, την οποία θεωρώ ισορροπημένη.
Πήραμε πολύ σοβαρά τη διαδικασία χορήγησης απαλλαγής, και ευχαριστώ επίσης τη διοίκηση και τον Γενικό Γραμματέα για τη συνεργασία τους σε αυτό το έργο.
Θεωρώ πως σωστά εξετάσαμε το θέμα με μεγαλύτερη σαφήνεια, εμβαθύναμε και ρυθμίσαμε ορισμένες εκκρεμότητες με μια ισορροπημένη έκθεση, που θα επιτρέψει στο Κοινοβούλιο να χορηγήσει με πλήρη επίγνωση την απαλλαγή στη διοίκηση και στον Πρόεδρο του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Στην πραγματικότητα, σε αυτόν απευθύνεται αυτή η απαλλαγή, έστω κι αν η εξέταση στρέφεται γύρω από τη διοίκηση.
Εκφράζω την ικανοποίησή μου για τη χορήγηση απαλλαγής στο Κοινοβούλιο.
Πιστεύω πως κάναμε καλή δουλειά.
Τα οικονομικά των πολιτικών ομάδων θα χαρακτηρίζονται επίσης από μεγαλύτερη διαφάνεια και θα είναι καλύτερα προσαρμοσμένα σε αυτό για το οποίο προετοιμαζόμαστε εάν στόχος μας εξακολουθεί να είναι η χρηματοδότηση των πολιτικών κομμάτων.
Ήταν χρήσιμο να το πράξουμε, το πράξαμε, και οφείλουμε γι' αυτό να επαινέσουμε τον κ. Kuhne.
Κατά τη γνώμη μου η έκθεση του μπορεί να ψηφιστεί με μεγάλη πλειοψηφία μεθαύριο.
Δεν μπορώ να πω το ίδιο για την έκθεση της κ. Stauner.
Θεωρώ πως είναι λάθος να θέλει κανείς να χρησιμοποιήσει τον ρόλο του εισηγητή για προσωπικούς σκοπούς εξαπατώντας και το Κοινοβούλιο και τον ίδιο του τον εαυτό.
Η πρακτική που ακολουθήθηκε για τη χορήγηση απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1998 ήταν άθλια.
Ως το τέλος θα έχει σημειωθεί κατάχρηση εξουσίας.
Η έκθεση αυτή ψηφίστηκε με τροπολογίες σε ποσοστό μεγαλύτερο του 60%.
Κύριε Πρόεδρε, πολύ σπάνια ανατρέπεται σε τόσο μεγάλο βαθμό το περιεχόμενο μιας έκθεσης μετά από ψηφοφορία στην επιτροπή.
Αυτό ακριβώς αποδεικνύει πως ένας εισηγητής πρέπει να επιδεικνύει σύνεση απέναντι στις γνώμες της επιτροπής του.
Εάν δεν εκφράζει τις γνώμες που διατυπώνονται στην επιτροπή του, θα υπάρξουν τροπολογίες που θα αντιβαίνουν στην έκθεσή του.
Ο ρόλος του εισηγητή είναι να μεταφέρει τις απόψεις μιας κοινοβουλευτικής επιτροπής.
Κατά τη γνώμη μου δεν είναι φυσιολογικό να εγκρίνονται τροπολογίες σε ποσοστό 60%: αυτό εκφράζει κάποια δυσαρέσκεια.
Δεν πρέπει να κολλάμε με πείσμα στο παιχνιδάκι της αιτιολογικής έκθεσης.
Δεν μπορούμε, όπως πράττει η κ. Stauner, να περνάμε στην αιτιολογική έκθεση πράγματα που δεν έγιναν αποδεκτά από την πλειοψηφία της επιτροπής.
Το θέμα είναι σημαντικό.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο δεν έχει ούτε πλειοψηφία ούτε μειοψηφία.
Βασιζόμαστε έως έναν βαθμό στο δίκαιο κοινοβουλευτικό παιχνίδι.
Εάν προκύπτει πλειοψηφία, εξυπακούεται πως αυτή η πλειοψηφία εκφράζεται σε όλες τις πτυχές μιας έκθεσης και πως δεν μπορούμε να παίζουμε με τις λέξεις ή με τις διαδικασίες.
Εξάλλου, ορισμένες εικόνες που προβάλει η τηλεόραση από τη Γερμανία, σχετικά με πασίγνωστα πρόσωπα, με ωθούν να πω πως πρέπει κατ' αρχάς να έχει τακτοποιήσει κανείς τα του οίκου του για να ηθικολογήσει στο Κοινοβούλιο και στην Ευρώπη.
Πρέπει να φροντίζουμε να μην ανακατεύουμε τις ιδιωτικές με τις δημόσιες υποθέσεις.
Γι' αυτό ακριβώς θα χορηγήσουμε την απαλλαγή.
Θα υποστηρίξουμε την έκθεση αυτή, αντίθετα προφανώς με την βούληση της εισηγήτριας.
Να είστε βέβαιος, κύριε Πρόεδρε, για την ψήφο της Ομάδας Τεχνικού Συντονισμού των Ανεξαρτήτων Βουλευτών υπέρ της χορήγησης απαλλαγής, ή εν πάση περιπτώσει της ριζοσπαστικής πτέρυγας της Ομάδας, την οποία εκπροσωπώ εδώ.
Κύριε Πρόεδρε, αν και οι εκθέσεις που συζητούμε σήμερα είναι καλές, δεν μπορώ παρ' όλα αυτά να εγκρίνω τους λογαριασμούς όσο δεν έχουμε τη βεβαιότητα ότι εκείνοι που πρέπει να τους ελέγχουν έχουν στη διάθεσή τους όλες τις απαραίτητες πληροφορίες.
Ο Διαμεσολαβητής δεν έχει δικαίωμα να έχει τα πάντα στη διάθεσή του, το Ελεγκτικό Συνέδριο έχει παραπονεθεί για τον ίδιο λόγο, στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού το θέμα βρίσκεται μονίμως στην ημερήσια διάταξη και η πρόεδρός μας, η κυρία Theato, έχει ασκήσει σκληρή κριτική του νέου σχεδίου συμφωνίας πλαισίου μεταξύ του Κοινοβουλίου και της Επιτροπής.
Ούτε η συμφωνία πλαίσιο θα μας δώσει πρόσβαση στα έγγραφα που ζητούμε.
Ας την απορρίψουμε αύριο.
Η προσωπική μου εμπειρία με την Επιτροπή κάθε φορά που ζητώ πληροφορίες που θα έπρεπε να είναι διαθέσιμες είναι υπεκφυγές.
Όσοι ψηφίσουν υπέρ δεν γνωρίζουν πόσες επιτροπές και πόσες συνεδριάσεις επιτροπών κρύβονται από πίσω.
Δεν γνωρίζουν ούτε αν υπάρχουν προβλήματα ικανότητας για ορισμένους συμμετέχοντες.
Πράγματι, κατά κανόνα δεν γνωρίζουμε όλους όσους συμμετέχουν στο καθημερινό νομοθετικό έργο και τη διαχείριση των 800 δις και πλέον που δαπανώνται.
Δεν γνωρίζουμε ούτε πόσα πληρώνονται π.χ. στο Danisco.
Όσο η Επιτροπή δεν παρέχει τις πληροφορίες που ζητά το Ελεγκτικό Συνέδριο και οι εκλεγμένοι αντιπρόσωποι του λαού μπορεί να είναι σίγουρη ότι η Ομάδα μου δεν θα εγκρίνει τους λογαριασμούς.
Κύριε Πρόεδρε, τα ευρωπαϊκά όργανα πρέπει να έχουν συναίσθηση της ευθύνης, αλλά και της υποχρέωσής τους να εγγυώνται στους Ευρωπαίους πολίτες μια αποτελεσματική και λιτή διαχείριση.
Όπως όμως δείχνουν περιπτώσεις σαν την Flιchard και τη διοίκηση της ECHO, δυστυχώς εξακολουθεί να συμβαίνει το αντίθετο.
Η Επιτροπή εξακολουθεί να αρνείται να δώσει στο Κοινοβούλιο πληροφορίες γι' αυτές τις περιπτώσεις κακοδιαχείρισης.
Έτσι, σε καμία περίπτωση δεν μπορούμε να δεχθούμε κάτι τέτοιο, και δεν πρέπει να απορούμε που οι Ευρωπαίοι πολίτες εξακολουθούν να χάνουν την εμπιστοσύνη τους στα συγκεκριμένα συστήματα διαχείρισης.
Εμείς, οι Φιλελεύθεροι βουλευτές, δεν πρόκειται συνεπώς να χορηγήσουμε σε καμία περίπτωση απαλλαγή υπερψηφίζοντας την έκθεση για τον γενικό προϋπολογισμό.
Αυτό θα είναι επίσης ένα σαφές μήνυμα ότι τασσόμαστε υπέρ της δημιουργίας αποτελεσματικών και λιτών συστημάτων διαχείρισης στην Ευρώπη.
Κύριε Πρόεδρε, η παρούσα συζήτηση μάς οδηγεί στη λήξη δύο κρίσιμων ετών για την Ευρωπαϊκή Ένωση, που ξεκίνησαν με την άρνηση χορήγησης απαλλαγής για το 1996.
Θα ήθελα να συγχαρώ την κ. Stauner για το κουράγιο που επέδειξε κατά την ψήφιση της έκθεσής της - αν και τα περισσότερα σημεία της δεν διατήρησαν την αρχική τους μορφή- από αυτό το Κοινοβούλιο.
Πρέπει σε αυτή τη συζήτηση να συσχετίσουμε τη χορήγηση απαλλαγής για το 1998 με τη συμφωνία - πλαίσιο για το οποίο θα ψηφίσουμε αύριο.
Ελπίζουμε να δούμε σημεία μιας περισσότερο δημοκρατικής Ευρώπης ως αποτέλεσμα αυτών των τελευταίων μηνών.
Πρώτον, ο ρόλος του Κοινοβουλίου στη χορήγηση απαλλαγής έχει αποδειχτεί εξαιρετικά σημαντικός.
Το Συμβούλιο επιδεικνύει με τη σημερινή του απουσία την έλλειψη ενδιαφέροντος για τον τρόπο με τον οποίο εμείς ως Κοινοβούλιο έχουμε χρησιμοποιήσει τις δυνάμεις μας για την έναρξη της γέννησης μιας πολιτικής Ευρώπης.
Χωρίς τη χορήγηση απαλλαγής για το 1996 δεν θα υπήρχε καμία έκθεση εμπειρογνωμόνων, καμία παραίτηση της Επιτροπής και δεν θα ήταν πραγματικά επιτακτική η ανάγκη μεταρρύθμισης της Επιτροπής.
Δεν είμαστε όμως όλοι σε αυτό το Σώμα ήρωες.
Έχει συμβεί να βρεθούμε διχασμένοι ανάμεσα σε χώρες, στο εσωτερικό κάποιων χωρών και στο πλαίσιο αντιπροσωπειών, συχνά με αδιάλλακτες απόψεις.
Η αρχηγός της Ομάδας των Σοσιαλιστών, η κ. Green, ήταν που αιφνιδίασε τους πάντες ζητώντας ψήφο εμπιστοσύνης επ' ευκαιρία μιας πρότασης μομφής, την οποία πράγματι έλαβε.
Η κ. Morgan τώρα συνεχίζει αυτή τη συγκεκριμένη κληρονομιά, ζητώντας την αποπολιτικοποίηση της διαδικασίας χορήγησης απαλλαγής.
Πράγματι, μια δυο από τις σημερινές τροπολογίες της, όπως η αφαίρεση των παραγράφων 47 και 48 από την έκθεση της χορήγησης απαλλαγής, δείχνουν ότι μερικές από αυτές τις τροπολογίες μοιάζουν μάλλον να προέρχονται από την Επιτροπή αντί να εξυπηρετούν τα συμφέροντα του Κοινοβουλίου.
Τι κάνουμε όμως τώρα;
Η παρακολούθηση είναι απαραίτητη για τη διασφάλιση της διατήρησης όσων έχουμε επιτύχει ως Κοινοβούλιο.
Ο κ. Prodi χρειάζεται να υποστηριχθεί στις μεταρρυθμίσεις του στην Επιτροπή.
Και τελευταίο, αλλά όχι ήσσονος σημασίας, ο πιο σημαντικός μας ρόλος είναι να εξασφαλίσουμε μεγαλύτερη λογοδοσία και περισσότερη δημοκρατία καθώς και πως δεν είναι η αρχή του τέλους, αλλά το τέλος της αρχής για τα δικαιώματα του Κοινοβουλίου στα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, θέλω κατ' αρχάς να αντικρούσω όσα είπε ο κ. Poettering κατά του συναδέλφου Kuhne.
Κύριε Poettering, αυτό το σχέδιο έκθεσης του συναδέλφου Kuhne πέρασε από την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού συγκεντρώνοντας μεγάλη πλειοψηφία.
Είναι μέσα στη φύση του ελέγχου του προϋπολογισμού να υπάρχει πάντα κάποιος που αισθάνεται θιγμένος.
Στη συγκεκριμένη περίπτωση, είσαστε εσείς, κύριε Poettering!
Σε άλλες περιπτώσεις είναι Γάλλοι συνάδελφοι ή κατά καιρούς συνάδελφοι από άλλες περιοχές.
Κύριε Poettering, υπάρχει εδώ μια παρεξήγηση σχετικά με τον έλεγχο του προϋπολογισμού, όχι μόνο στην Επιτροπή, αλλά και εδώ στο Κοινοβούλιο.
(Παρέμβαση του κ. Poettering) Σας παρακαλώ, μη με διακόπτετε, κύριε Poettering.
Τα λόγια σας δεν μπορούν να μεταφραστούν γιατί μιλάτε χωρίς μικρόφωνο.
Πρόκειται για ένα πρόβλημα που αντιμετωπίζουμε εδώ, και προσθέτω ότι για τον ίδιο λόγο είναι καταδικαστέες και επιθέσεις σαν αυτή του κ. Dell'Alba εναντίον της κ. Stauner.
Εδώ έγινε σοβαρή εργασία, που φυσικά ορισμένες φορές παίρνει και προσωπικό χαρακτήρα και χρωματίζεται από το πολιτιστικό υπόβαθρο του συντάκτη, όμως απορρίπτω ρητά και με αγανάκτηση την αμφισβήτηση της ακεραιότητας των εισηγητών.
Ασφαλώς, δεν παραξενεύει κανένα να έχουν πρόβλημα δύο μέλη της Διάσκεψης των Προέδρων με τον έλεγχο και τις αρμοδιότητες της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού.
Συμφωνώ εδώ σε όσα είπε ο συνάδελφος Staes.
Αυτή η συμφωνία πλαίσιο μας επιβάλλει ως προς τη διαβίβαση στοιχείων πράγματα που αποτελούν βασικά πρόκληση για κάθε ώριμο κοινοβουλευτικό εκπρόσωπο και πρέπει να τα αρνηθούμε!
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Schreyer, με προβληματίζουν οι τελικές παρατηρήσεις σας, όπου παρουσιάζετε πάλι όλες τις μεταρρυθμιστικές προθέσεις της νέας Επιτροπής, και σας υπενθυμίζω τα λόγια του Προέδρου Prodi εδώ στο Σώμα σχετικά με την πρόσβαση του Κοινοβουλίου σε έγγραφα: διαφάνεια και ανοιχτή πρόσβαση.
Σήμερα έχουμε μυστικές διαπραγματεύσεις με αναρίθμητους φακέλους και αναρωτιέμαι πώς μπορούμε τελικά να αποκτήσουμε τα δικαιώματα που πρέπει να έχουμε ως κοινοβουλευτικοί που εκπροσωπούν τους Ευρωπαίους φορολογούμενους!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, πρώτα πρώτα λυπάμαι για το ύφος που έχει επικρατήσει εδώ, μολονότι έχουμε να κάνουμε με μια πολύ καλή και αναλυτική εργασία.
Δεν θέλω να κατέβω στο επίπεδο που επέλεξαν μερικοί εδώ μέσα!
Τον Απρίλιο το Κοινοβούλιο ανέβαλε τη χορήγηση απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1998, όχι όμως για να προκαλέσει μια αναμέτρηση δυνάμεων με την Επιτροπή ούτε βέβαια με στόχο την άρνηση χορήγησης απαλλαγής.
Υπήρχαν ακόμη πράγματα που έπρεπε να διαλευκανθούν, και αυτό απαιτούσε χρόνο και κόπο.
Ως Πρόεδρος της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού προσπαθούσα διαρκώς να τελειώνω με την απαλλαγή πριν από τις θερινές διακοπές.
Όπως έδειξαν οι υποβληθείσες εκθέσεις, οι περασμένες εβδομάδες αξιοποιήθηκαν για να απαντηθούν ερωτήματα - αν και όχι όλα - με αποτέλεσμα να συνιστούμε τη χορήγηση των απαλλαγών, όχι βέβαια ομόφωνα.
Επιδοκιμάζω ρητά το γεγονός ότι η Επιτροπή προτίθεται να εργαστεί για τη μείωση των σφαλμάτων κατά τη δημοσιονομική διαχείριση προκειμένου να επιτύχει σύντομα μια καλύτερη δήλωση αξιοπιστίας.
Βλέπω ότι επικρατεί κάπως ανοιχτός χαρακτήρας σχετικά με τις παλιές περιπτώσεις απάτης.
Ποτέ δεν αποδώσαμε ευθύνες στη νέα Επιτροπή για τις περιπτώσεις αυτές, όμως θέλουμε να είμαστε βέβαιοι ότι διδάσκεται από αυτές, ώστε να μη συναντήσουμε μια μέρα και πάλι τέτοιες περιπτώσεις.
Θα σας κάνω μια ερώτηση σχετικά με αυτά, κυρία Schreyer: Πού είναι το σχέδιο νομοθετικών προτάσεων για ένα εκτενές νομικό και δικαστικό πλαίσιο για την προστασία των οικονομικών συμφερόντων της Ένωσης;
Επ' ευκαιρία της έκθεσής μου τον Ιανουάριο είχαμε ψηφίσει σχετικά ότι θα υποβάλλονταν μέχρι τις 30 Ιουνίου.
Σήμερα έχουμε 4 Ιουλίου.
Κατά την επικείμενη χορήγηση της απαλλαγής πρέπει να είναι σε όλους σαφές πως δεν πρόκειται για μια δήλωση έλλειψης αμφιβολιών.
Στο μέλλον απαιτείται από την Επιτροπή περισσότερη προθυμία για συνεργασία καθώς και προθυμία να διαθέτει στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού εγκαίρως και χωρίς ελιγμούς τις πληροφορίες που χρειάζεται η τελευταία για την εργασία της.
Αν αυξήσουμε την εμπιστοσύνη και περιορίσουμε τη γραφειοκρατία και αν ασκούμε ανοιχτά τη δημοκρατία - αυτό το λέω προς αρκετές κατευθύνσεις - πιστεύω ότι θα έχουμε και πάλι τις απαλλαγές στην ώρα τους, κάθε χρόνο τον Απρίλιο!
Κύριε Πρόεδρε, η νέα Επιτροπή πρέπει να κριθεί με κριτήριο το θάρρος και τη βούληση που έχει επιδείξει για να προβεί σε μεταρρυθμίσεις και να ξεκαθαρίσει τις παλιές υποθέσεις.
Η χορήγηση απαλλαγής για το 1998 είναι στην πραγματικότητα δήλωση εμπιστοσύνης.
Δίνουμε στην Επιτροπή μια ευκαιρία να αποδείξει πως διαχωρίζει τη θέση της από την παλιά Επιτροπή.
Γι' αυτό λοιπόν θέλω να εκμεταλλευτώ την ευκαιρία για να ζητήσω μια ανακωχή εδώ στο Κοινοβούλιο.
Ας ενώσουμε όλες τις δυνάμεις που επιθυμούν η Επιτροπή να εξελιχθεί σε ένα σύγχρονο, διαφανές και αποτελεσματικό θεσμικό όργανο.
Το ευρωπαϊκό σχέδιο μπορεί να πετύχει μόνον εάν επιδείξουμε μηδενική ανοχή έναντι της απάτης, του νεποτισμού και της διαφθοράς.
Ειδάλλως, ποτέ δεν θα καταφέρουμε να προσεταιριστούμε τον λαό.
Ας εργαστούμε σε όλο το φάσμα των κομμάτων και των εθνικών κομματικών επιδιώξεων.
Η αποτελεσματική κριτική της Επιτροπής δεν πρέπει να χαθεί σε έναν κυκεώνα επουσιωδών κοινοβουλευτικών αερολογιών.
Όλο και περισσότεροι έχουν την άποψη ότι πρέπει πολύ απλά να ξεχάσουμε τις παλιές υποθέσεις και να επικεντρωθούμε στην αλλαγή των γενικών γραμμών, αλλά εγώ διαφωνώ.
Είμαστε αναγκασμένοι να διαλευκάνουμε τις παλιές υποθέσεις, ειδάλλως ποτέ δεν θα βελτιωθεί η κατάσταση.
Πιστεύω ότι δεν έχουμε ακόμη ακούσει αρκετές ομολογίες από την Επιτροπή όσον αφορά τις παλιές υποθέσεις.
Αναφέρομαι τόσο στην υπόθεση Flιchard όσο και στην υπόθεση ECHO, και μπορώ να βεβαιώσω την Επιτροπή ότι οι υποθέσεις δεν πρόκειται να θαφτούν απλώς και μόνο επειδή θα χορηγήσουμε απαλλαγή για το 1988.
Δεν θα τις ξεχάσουμε προτού περατωθούν κατά τρόπο σωστό και έντιμο.
Απεναντίας, είμαι πολύ ικανοποιημένος με τις νέες πρωτοβουλίες που πήρε η Επιτροπή για να βάλει τάξη στην αναπτυξιακή βοήθεια, που ήταν αναγκαία.
Τόσο ο κύριος Patten όσο και ο κύριος Nielson έχουν εκφράσει τη σκληρή κριτική τους για τη διαχείριση της αναπτυξιακής βοήθειας.
Ο κύριος Patten την έχει αποκαλέσει ντροπή για την ΕΕ και την Επιτροπή, αποκαλώντας τη δε τη χειρότερη μορφή παροχής αναπτυξιακής βοήθειας, ενώ ο κύριος Nielson αρκέστηκε να την αποκαλέσει "a pizza-service without delivery".
Είμαι επίσης πολύ ευχαριστημένος με το γεγονός ότι ο κύριος Nielson έχει ξεκινήσει μια μεγάλη έρευνα για το πόσο οι αντιπροσωπείες στέκονται στο ύψος των ευθυνών τους στις χώρες υψηλού κινδύνου.
Υποσχέθηκε επίσης ότι θα υπάρξουν πειθαρχικές διαδικασίες εάν υπάρχει πλημμελής εκτέλεση καθηκόντων, και χαίρομαι ιδιαίτερα γι' αυτή την εξέλιξη, όμως μην πιστέψετε ότι θα σας ξεχάσουμε.
Τέλος, θέλω να πω ότι κατά τη γνώμη μου είναι ξεδιάντροπη η επίθεση που εξαπέλυσε ο κύριος Dell'Alba εναντίον της κυρίας Stauner.
Κύριε Πρόεδρε, δυο λόγια κατ' αρχάς σχετικά με την ποιότητα της εργασίας της εισηγήτριάς μας κ. Stauner.
Αν και επικρίθηκε, κυρίως από την Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού, η εισηγήτρια πραγματοποίησε ωστόσο αξιοσημείωτη εργασία, κάτι που οφείλω να επισημάνω σήμερα.
Δυο λόγια επίσης σχετικά με τις παρεμβάσεις των Σοσιαλιστών συναδέλφων μας.
Πιστεύω ειλικρινά - χωρίς να θέλω να οξύνω την αντιπαράθεση - ειλικρινά όμως πιστεύω πως όσον αφορά τη χρήση των χρηματοδοτικών πόρων δεν μπορούν να μας κάνουν μαθήματα οι Ευρωπαίοι Σοσιαλιστές.
Δυο λόγια σχετικά με την έκθεση Rόhle.
Αναστατωθήκαμε όλοι πάρα πολύ τόσο από τις μαζικές καταχρήσεις πιστώσεων εις βάρος των Ευρωπαϊκών Ταμείων Ανάπτυξης όσο και από τη στάση της Επιτροπής, η οποία απέκρυψε συνειδητά αυτές τις πράξεις από το Ελεγκτικό Συνέδριο, από την πρώην UCLAF και από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο.
Παρά αυτό το ιδιαιτέρως σκανδαλώδες πλαίσιο, ενεργήσαμε ωστόσο θετικά και με τόλμη μαζί με το νέο Σώμα των Επιτρόπων με στόχο την εξεύρεση συγκεκριμένων και βιώσιμων λύσεων σε ένα ουσιαστικό πρόβλημα.
Οι συμφωνίες μεταξύ της Ένωσης και ορισμένων χωρών του Τρίτου Κόσμου έχουν πράγματι στόχο να επιτρέψουν στις τελευταίες να επιτύχουν μια βιώσιμη και ισορροπημένη ανάπτυξη.
Αρκεί βεβαίως οι πιστώσεις που προορίζονται γι' αυτές τις χώρες να φθάσουν στον προορισμό τους.
Ωστόσο, όπως γνωρίζουμε εδώ και πάρα πολύ καιρό, λόγω της διαφθοράς και της απάτης ολόκληρες περιοχές στερούνται μεγάλο μέρος αυτών των κονδυλίων.
Θα αναφέρω ένα μόνο παράδειγμα, αυτό της ιατρικής βοήθειας που χορηγήθηκε στην Ακτή του Ελεφαντοστού με στόχο κυρίως την καταπολέμηση του AIDS: η εν λόγω βοήθεια αποτέλεσε αντικείμενο κατάχρησης σε ποσοστό περίπου 38%, που αντιστοιχεί περίπου σε 30 εκατομμύρια ευρώ!
Η έκθεση επομένως της κ. Rόhle συνιστά την τελευταία προειδοποίηση προς την υπηρεσία που διαχειρίζεται τα Ευρωπαϊκά Ταμεία Ανάπτυξης.
Τα εν λόγω ταμεία θα πρέπει να μεταρρυθμιστούν σε βάθος πριν από τον Οκτώβριο προκειμένου να ανταποκριθούν στις προσδοκίες του Κοινοβουλίου, όλων των πολιτών της Ένωσης, και κυρίως των πληθυσμών των αποδεκτριών χωρών, για τις οποίες η ευρωπαϊκή βοήθεια εξακολουθεί να είναι ζωτικής σημασίας.
Ραντεβού λοιπόν τον Οκτώβριο.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα απλώς να υπενθυμίσω στον κ Poettering και στους φίλους του στην Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος πως, όταν το Ελεγκτικό Συνέδριο συνέταξε την έκθεσή του για τη χρηματοδότηση των πολιτικών ομάδων, ασκήθηκε κριτική στη δική του Ομάδα, ενώ πιστοποιήθηκε η καλή υγεία της Σοσιαλιστικής Ομάδας και της Ομάδας των Φιλελευθέρων.
Ίσως αυτό να οφείλεται στο γεγονός πως η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών δεν είναι ενιαία Ομάδα, ότι στους Βρετανούς Συντηρητικούς επιτρέπεται να διαχειρίζονται τα δικά τους και να κρατούν τους δικούς τους λογαριασμούς.
Αυτοί είναι που πρέπει να βελτιώσουν την τήρηση των βιβλίων τους.
Η κ. Stauner έπρεπε να διακοπεί γιατί μιλούσε πολύ γρήγορα στην αρχή της σημερινής συζήτησης.
Πρόκειται για μια εύστοχη μεταφορά όσον αφορά το έργο της στην επιτροπή.
Προπορευόταν της επιτροπής, χωρίς εμείς οι υπόλοιποι να συνειδητοποιούμε τι συνέβαινε.
Δίκασε και καταδίκασε την Επιτροπή επειδή δεν συμμεριζόταν τις εξωπραγματικές της απόψεις σχετικά με τη δημοσιονομική διαχείριση και τον έλεγχο.
Ακόμα και το Ελεγκτικό Συνέδριο διαφωνεί μαζί της.
Καθήκον της Επιτροπής Ελέγχου του Προϋπολογισμού δεν είναι να κλείνει το στόμα της Επιτροπής κατά τη διάρκεια της θητείας ενός κοινοβουλίου, αλλά να διασφαλίζει ότι οι Ευρωπαίοι πολίτες υπηρετούνται από ένα εκτελεστικό όργανο που επιβάλλει τις πολιτικές του προτεραιότητες ικανά και αποτελεσματικά.
Ευτυχώς, η πλειοψηφία της επιτροπής συμμερίστηκε αυτή την άποψη.
Μία από τις καταστροφικές συνέπειες όλης αυτής της στασιμότητας είναι η πρόταση που θα μας υποβληθεί αύριο για μια συμφωνία - πλαίσιο σχετικά με τις σχέσεις Κοινοβουλίου και Επιτροπής.
Αυτή η συμφωνία θα περιορίσει τα δικαιώματα των μεμονωμένων βουλευτών και των εισηγητών να ζητούν πληροφορίες από την Επιτροπή.
Πρόκειται για μια κοντόφθαλμη πρόταση και αν δεν αναβάλλουμε τη συζήτηση μέχρι τον Σεπτέμβριο τότε θα πρέπει να την καταψηφίσουμε.
Τέλος, καθώς πρόκειται να ακούσουμε τον κ. Chirac και όσα έχει να πει για τη γαλλική Προεδρία, θα ήθελα μόνο να πω ότι ελπίζω να ακούσει και αυτός όσα έχει να πει το παρόν Κοινοβούλιο, και ειδικότερα την άποψη του Κοινοβουλίου ότι θα πρέπει να μπορεί να αποφασίζει το ίδιο πού και πότε θα συνέρχεται και ότι αυτό δεν πρέπει να επιβάλλεται από τις κυβερνήσεις των κρατών μελών.
Κύριε Πρόεδρε, όταν ανέκυψε το ζήτημα της ΣΕΒ και ο εισηγητής ξεκίνησε τη μοναχική του πορεία αισθάνθηκα υποχρέωση να του εκφράσω την εκτίμησή μου.
Πέρασε πολύς καιρός μέχρι η υπευθυνότητα όχι μόνο να επιβληθεί, αλλά και να γίνει πράξη.
Το αποδεικνύουν οι σημερινές επιταγές και νόμοι.
Θέλω και πρέπει να εκφράσω την ίδια εκτίμηση στην εισηγήτριά μας Gabriele Stauner.
Με το θάρρος της και τη νομική της οξυδέρκεια επικεντρώθηκε στα ίδια τα πράγματα, συνέβαλε στη διαλεύκανση σφαλμάτων, έδωσε σε όλους μας - εννοώ όλα τα εμπλεκόμενα ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα - χρόνο για να σκεφτούμε και άνοιξε επιτέλους τα μάτια όσων παρέμεναν τυφλοί.
Έγιναν αλλαγές θέσεων στο προσωπικό και άνοιξαν μερικές πόρτες που ήταν μέχρι τότε αόρατες.
Διεξήγαγα και εγώ πολλές συζητήσεις για τον τομέα της έρευνας.
Σιγά σιγά πέρασε η καταιγίδα.
Στην αρχή αντιμετωπίζαμε ο ένας τον άλλον με προσοχή, αλλά και επαγρύπνηση, κατόπιν όμως εποικοδομητικά.
Αυτό πρέπει να γίνει γνωστό και στα μέσα ενημέρωσης, στην κοινή γνώμη, γιατί τελικά βράζουμε όλοι στο ίδιο καζάνι.
Γι' αυτόν τον λόγο ευχαριστώ όλους τους συνομιλητές, είτε ανήκουν στην Επιτροπή είτε στο Ελεγκτικό Συνέδριο είτε στο Κοινοβούλιο.
Ωστόσο, στην αρχή αισθάνθηκα απογοήτευση γιατί μερικές από τις τροπολογίες μου απορρίφθηκαν από όλους.
Όμως, παρ' όλα αυτά το αποτέλεσμα είναι τώρα καλό.
Όλοι θα πρέπει να ξέρουν πλέον ποιο είναι το ζητούμενο στο μέλλον.
Πρόκειται για την αξιοπιστία της ΕΕ και στον τομέα μου, της έρευνας, πρόκειται για την καθαρή αναγκαιότητα να θεωρούμε την έρευνα αντικείμενο υψηλής αξίας και μεγάλη ευρωπαϊκή προστιθέμενη αξία και να την αντιμετωπίζουμε με προσοχή στο μέλλον, προκειμένου να μπορέσουμε πραγματικά μια μέρα να χορηγήσουμε ευχαρίστως απαλλαγή στην Επιτροπή.
Ωστόσο, δεν θα ξεχάσουμε τόσο γρήγορα!
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, κυρίες και κύριοι εκπρόσωποι της Επιτροπής, οι ομιλίες ορισμένων από τους συναδέλφους μου εξέφρασαν ήδη έντονα τη δυσαρέσκεια που προκάλεσε η έκθεση σχετικά με την απαλλαγή.
Απευθύνομαι σε εσάς ακριβώς στο ίδιο πνεύμα.
Η πρώτη έκθεση της κ. Stauner σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1998 είχε εγείρει πολλά ερωτηματικά και επικρίσεις.
Επικρίσεις που μεταφράστηκαν κυρίως με την ψήφιση μιας τροπολογίας, όπου διαπιστώνεται η απόκλιση της αιτιολογικής έκθεσης από το συμβιβαστικό ψήφισμα.
Κατά τη σύνταξη της δεύτερης έκθεσής της φαίνεται πως η εισηγήτρια δεν έλαβε υπόψη της τη μεγάλη δυσαρέσκεια των συναδέλφων της.
Για μια ακόμα φορά πρέπει να καταγγείλουμε τη μέθοδο που χρησιμοποίησε η κ. Stauner, η οποία ζητούσε διαρκώς όλο και περισσότερα στοιχεία από την Επιτροπή τα οποία υπερέβαιναν τις συστάσεις που περιέχονταν στο ψήφισμα που εγκρίθηκε στις 13 Απριλίου.
Ακόμα και σήμερα μάλιστα συνεχίζει να θέτει ερωτήσεις στις οποίες έχουν ήδη δοθεί ρητές απαντήσεις.
Η στάση αυτή οδήγησε την πλειοψηφία των βουλευτών που συμμετέχουν στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού στη ριζική τροποποίηση του σχεδίου της έκθεσης.
Γι' αυτόν τον λόγο το κείμενο που θα ψηφίσουμε κατά τη διάρκεια της τρέχουσας περιόδου συνόδου διαφέρει από το αρχικό σχέδιο.
Για να καταλήξουμε σε αυτό το κείμενο που μας επιτρέπει να έχουμε σήμερα μια συνολικότερη θεώρηση της εκτέλεσης από την Επιτροπή του προϋπολογισμού του 1998 χρειάστηκε μια πολιτική μάχη όπου κυριάρχησε ένα αίσθημα απογοήτευσης.
Δεν μπορούμε παρά να εκφράσουμε τη δυσαρέσκεια μας για την ελάχιστα εποικοδομητική στάση της εισηγήτριας τόσο στο πλαίσιο της κοινοβουλευτικής επιτροπής όσο και έναντι της Ευρωπαϊκής Επιτροπής.
Διαπιστώνουμε κατ' ανάγκη τις ίδιες πολιτικές εκτροπές που ορισμένοι από εμάς είχαν ήδη καταδικάσει κατά την πρώτη έκθεση σχετικά με τη χορήγηση απαλλαγής για το οικονομικό έτος 1998.
Στόχος μας πρέπει να είναι να συνεργαστούμε αρμονικά με την Επιτροπή προς όφελος των συμπολιτών μας και της εφαρμογής των πολιτικών μας, καθώς και να καταστήσουμε την έκθεση για την απαλλαγή μια πραγματική αξιολόγηση της εκτέλεσης του προϋπολογισμού της Ευρωπαϊκής Ένωσης τόσο από ποσοτική όσο και από ποιοτική άποψη.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να συγχαρώ και εγώ τους εισηγητές - και κυρίως τον λαό της Ουαλίας, καθώς δεν είχα συνειδητοποιήσει ότι τους απασχολούσε τόσο η ευημερία της Επιτροπής ώστε να εκλέξουν κάποιον που εκφράζει περισσότερο τις απόψεις της Επιτροπής παρά τις δικές τους!
Θα ήθελα επίσης να προσθέσω, απλώς για να διορθώσω κάτι που είπε νωρίτερα η κ. Morgan, ότι είμαι πολύ τυχερός σε αυτή τη συζήτηση διότι η Ομάδα μου δήλωσε στις προεκλογικές διακηρύξεις της, ότι δεν θα χορηγήσουμε απαλλαγή σε κανέναν λογαριασμό της ΕΕ, έως ότου η διαδικασία μεταρρύθμισης της Επιτροπής ολοκληρωθεί με επιτυχία - κάτι που βοήθησε πολλούς από εμάς σε αυτή την πλευρά να εκλεγούμε.
Δεν μπορώ συνεπώς να συμμεριστώ την πρωτοβουλία της εξαίρετης εισηγήτριας μας, η οποία προτείνει τη χορήγηση απαλλαγής στην Επιτροπή, για τους λόγους που έχω ήδη αναφέρει και διότι πολλοί άνθρωποι εκτός Κοινοβουλίου αναρωτιούνται τι έχει πραγματικά βελτιωθεί μεταξύ 1996 και 1998.
Οι περισσότεροι θεωρούν ότι στο διάστημα αυτό η κατάσταση μάλλον επιδεινώθηκε παρά βελτιώθηκε στο εσωτερικό της Επιτροπής.
Βρίσκομαι στην Επιτροπή Ελέγχου του Προϋπολογισμού εδώ και μερικούς μόνο μήνες και νομίζω ότι οι συναντήσεις και οι εκθέσεις των δύο τελευταίων μηνών έχουν εγείρει μάλλον περισσότερα ερωτήματα από όσα έχουν απαντήσει.
Κλείνοντας, θα ήθελα να θέσω δύο από αυτά τα ερωτήματα.
Πρώτον, μπορεί η Επιτροπή να επιβεβαιώσει αν η Flιchard σχετίζεται κατά οποιονδήποτε τρόπο με τον κ. Delors ή/και με μέλη του ιδιαίτερου γραφείου του;
Δεύτερον, μπορεί να επιβεβαιώσει αν κάποιοι από το ιδιαίτερο γραφείο αυτού ή του Επιτρόπου Kinnock έχουν ασκήσει ισχυρή πίεση στους βουλευτές για την υποστήριξη της Σοσιαλιστικής Ομάδας, και ειδικότερα για τις τροπολογίες της κ. Morgan στην έκθεση Stauner;
Αν ναι, μήπως αυτό θα αποτελούσε κατάχρηση της θέσης τους;
(Χειροκροτήματα από τη Δεξιά)
Κύριε Πρόεδρε, θέλω να ευχαριστήσω την κ. Stauner, τη συνάδελφο και καλή μου φίλη, για την έκθεσή της.
Μερικές φορές φαίνεται να ξεχνάμε ότι ασχολούμαστε με τη χορήγηση απαλλαγής για το 1998.
Έχω διαβάσει προσεκτικά την έκθεση του Ελεγκτικού Συνεδρίου για τους λογαριασμούς αυτού του έτους, ειδικά σε σχέση με τη γεωργία και τα διαρθρωτικά ταμεία.
Έχοντας μεγάλη εμπειρία στο Κοινοβούλιο και στις ευρωπαϊκές σχέσεις, κατέληξα στο συμπέρασμα ότι η κατάσταση βελτιώνεται σταθερά και ότι το 1998 σημειώσαμε μια από τις καλύτερες επιδόσεις μας.
Οι δυσκολίες που ανέκυψαν - μια πιθανότητα σφάλματος 4% στον τομέα της γεωργίας και λίγο μεγαλύτερη στον τομέα των διαρθρωτικών ταμείων - δεν ήταν αποτέλεσμα της αποτυχίας της Ευρωπαϊκής Επιτροπής να διανείμει τους πόρους με αποτελεσματικό τρόπο, αλλά μιας αποτυχίας - μικρής μάλιστα - να ελέγξει τα κράτη μέλη και τις ευρωπαϊκές κυβερνήσεις, καθώς και να διασφαλίσει ότι τα κράτη μέλη και οι διοικητικές τους αρχές έκαναν σωστά τη δουλειά τους.
Αυτή είναι η πρώτη μου παρατήρηση.
Η δεύτερη αναφέρεται στην υπόθεση Flιchard.
Δεν νομίζω ότι είναι λογικό να πληροφορούμε τους ευρωπαϊκούς λαούς ότι έχει προκύψει από αυτή την υπόθεση απώλεια 14 εκατομμυρίων ευρώ από τον ευρωπαϊκό προϋπολογισμό.
Για να το πούμε αυτό πρέπει να χρησιμοποιήσουμε ένα είδος λογιστικής ορολογίας, η οποία δεν είναι κατανοητή από τον μέσο Ευρωπαίο πολίτη.
Η αλήθεια είναι ότι στην υπόθεση Flιchard η εταιρεία Flιchard ήταν ύποπτη για απάτη και η κυβέρνηση της Ιρλανδίας της επέβαλε ως τιμωρία πρόστιμο 17 εκατομμυρίων ευρώ.
Η Flιchard άσκησε αγωγή εναντίον της ιρλανδικής κυβέρνησης και κέρδισε την έκδοση προσωρινών μέτρων, βάσει των οποίων δεν επιτρέπεται στην ιρλανδική κυβέρνηση να εισπράξει τα 17 εκατομμύρια ευρώ.
Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή παρενέβη στο σημείο αυτό και πρότεινε έναν διακανονισμό.
Το χειρότερο που μπορεί να ειπωθεί γι' αυτόν τον διακανονισμό είναι ότι στηρίχθηκε σε νομική βάση που δεν ήταν σε ισχύ όταν διεπράχθη το έγκλημα, αλλά τέθηκε σε ισχύ ενόσω η υπόθεση παρέμενε ανοιχτή.
Μου φαίνεται ότι η εξίσωση αυτού με την απώλεια 14 εκατομμυρίων ευρώ αποτελεί κατάφωρη υπερβολή.
Τέλος, το δίδαγμα που πρέπει να αποκομίσουμε από τα παραπάνω είναι ότι στο μέλλον εμείς ως Κοινοβούλιο πρέπει να συνεργαζόμαστε με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή για να εξασφαλίσουμε ότι οι εθνικές κυβερνήσεις δεν θα παρεμβαίνουν στα καθήκοντά της, όπως συνέβη στο παρελθόν, και ότι όταν η Επιτροπή επιπλήττει τις εθνικές κυβερνήσεις μπορεί να βασίζεται στην υποστήριξή μας.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να αρνηθώ κατηγορηματικά την κατηγορία του συναδέλφου Dell'Alba, ότι τάχα χρησιμοποίησα για προσωπικό όφελος τον ρόλο μου ως εισηγήτρια για την απαλλαγή 1998 - επαναλαμβάνω, για προσωπικό όφελος - και ότι εγώ ως Γερμανίδα ή εμείς οι Γερμανοί, αν κατάλαβα καλά τη μετάφραση, καλά θα κάναμε να κοιτάζουμε τα δικά μας στραβά!
Τούτο υπερβαίνει τα όρια της προσωπικής προσβολής και τέτοια φραστικά ολισθήματα δεν είναι αντάξια του Κοινοβουλίου μας.
Σας παρακαλώ να φροντίσετε δεόντως να φέρεται και ο συνάδελφος Dell'Alba με δημοκρατικό τρόπο, μολονότι καταλαβαίνω πολύ καλά ότι αυτό ασφαλώς του πέφτει δύσκολο!
(Χειροκροτήματα)
Δήλωση του ασκούντος την Προεδρία του Συμβουλίου - Πρόγραμμα δραστηριοτήτων της γαλλικής Προεδρίας
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τη δήλωση του Προεδρεύοντος του Συμβουλίου σχετικά με το πρόγραμμα δραστηριοτήτων της γαλλικής Προεδρίας.
Με πολύ μεγάλη χαρά δίνω αμέσως τον λόγο στον Πρόεδρο κ. Jacques Chirac.
(Ζωηρά χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, σας ευχαριστώ για τη σημερινή υποδοχή.
Από την 1η Ιουλίου η Γαλλία ασκεί την Προεδρία του Συμβουλίου της Ευρωπαϊκής Ένωσης, του οποίου θα προεδρεύσω προσωπικά δύο φορές.
Κατά συνέπεια, θέλησα να παρουσιαστώ ενώπιον του Κοινοβουλίου σας για να εκθέσω τις προτεραιότητες της γαλλικής Προεδρίας.
Φέτος τον χειμώνα, όταν κλήθηκα να εγκαινιάσω μαζί σας το νέο σας ημικύκλιο, δεσμεύτηκα να συνεργαστώ πλήρως με το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο στο πλαίσιο των εργασιών της Προεδρίας μας.
Θεωρώ φυσικό και απαραίτητο στις συζητήσεις και στους προβληματισμούς στους κόλπους της Ένωσης να υπάρχει στενή συνεργασία με όσες και όσους εκπροσωπούν τους πολίτες, όσες και όσους έχουν εκλεγεί από τους Ευρωπαίους για να φροντίζουν να ακούγεται η φωνή τους στη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης.
Να γιατί η γαλλική Προεδρία, κατά κύριο λόγο μέσω του κ. Hubert Vιdrine, Υπουργού Εξωτερικών, και μέσω του κ. Pierre Moscovici, Υπουργού αρμόδιου για τις ευρωπαϊκές υποθέσεις, προτίθεται να διεξάγει με το Κοινοβούλιό σας έναν ανοιχτό και μόνιμο διάλογο.
Οι Ευρωπαίοι θέλουν μεγαλύτερη διαφάνεια όσον αφορά τη λειτουργία των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων.
Έχει παρέλθει η εποχή που οι αποφάσεις λαμβάνονταν πίσω από κλειστές πόρτες.
Στο εξής η συζήτηση στο πλαίσιο της Ένωσης και φυσικά εδώ, στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, θα διεξάγεται με πλήρη διαφάνεια.
Θα συνεργαστούμε επίσης στενά με την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Θέλω σήμερα να δηλώσω την εμπιστοσύνη και την υποστήριξή μου προς τον κ. Romano Prodi, προς τους Ευρωπαίους Επιτρόπους και προς όλους τους συνεργάτες της Επιτροπής, οι οποίοι, αν και ανέλαβαν καθήκοντα υπό ιδιάζουσες συνθήκες, κατάφεραν να δρομολογήσουν μια βαθιά μεταρρύθμιση που θα τελεσφορήσει προϊόντος του χρόνου.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, μόλις πριν από πενήντα χρόνια η "διακήρυξη Schuman" έθετε τις βάσεις για την ευρωπαϊκή οικοδόμηση, επιχειρώντας κατα αρχάς να συμφιλιώσει τη Γερμανία και τη Γαλλία.
Θέλω από αυτό το βήμα να τιμήσω τη μνήμη ενός από αυτούς τους σπουδαίους και ένθερμους Ευρωπαίους που άνοιξαν τον δρόμο της Ευρώπης: του Pierre Pflimlin, ο οποίος αφιέρωσε τη ζωή του στη Γαλλία, φυσικά, αλλά και στην Ευρώπη, σε μια γενναιόδωρη και τολμηρή ευρωπαϊκή ιδέα.
Το Κοινοβούλιό σας τίμησε την αφοσίωσή του χρήζοντάς τον Πρόεδρο.
Έσβησε μια μεγάλη και ωραία φυσιογνωμία του κοινού μας πεπρωμένου.
Κυρίες και κύριοι, μετά από μισό αιώνα ευρωπαϊκής οικοδόμησης γεννήθηκε μια Ένωση εξαιρετικά καινοτόμος, βασισμένη σε μια κοινή βούληση των εθνών που την αποτελούν.
Σήμερα μάλιστα αντιλαμβανόμαστε σαφώς πως περνάμε σε μια νέα φάση της ιστορίας της ευρωπαϊκής αυτής οικοδόμησης στην οποία οφείλουμε την ειρήνη, την οικονομική επιτυχία και την κοινωνική πρόοδο.
Το φιλόδοξο και απαραίτητο σχέδιο της διεύρυνσης πρόκειται να αλλάξει την Ένωση, τους τρόπους λειτουργίας της και ενδεχομένως την ίδια της τη φύση, από τη στιγμή που εμβαθύνει στην πολιτική της διάσταση.
Παράλληλα, και καθώς επεκτείνονται οι τομείς παρέμβασης της Ένωσης, οι πολίτες δικαίως απαιτούν να είναι πιο δημοκρατική, πιο διαφανής, πιο αποτελεσματική καθώς και να σέβεται περισσότερο την αρχή της επικουρικότητας.
Έτσι άνοιξε και πάλι η συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης, και έχουμε κάθε λόγο να είμαστε ικανοποιημένοι, αφού σε κρίσιμες περιόδους χρειάζεται να κοιτάμε κάπως μακρύτερα από τις άμεσες προθεσμίες και μελήματα και να καθορίζουμε τους απώτερους στόχους.
Είχα την ευκαιρία να εκθέσω τις απόψεις μου επ' αυτού του θέματος την προηγούμενη εβδομάδα.
Στόχος των προβληματισμών μου ήταν να διαφωτίσω σχετικά με το μέλλον και να μιλήσω για ό,τι μπορεί και πρέπει να είναι η Ευρώπη του αύριο.
Οι εν λόγω προβληματισμοί υπερέβαιναν φυσικά τη γαλλική Προεδρία της Ένωσης.
Ένα όμως είναι σαφές, και το υπογράμμισα στο Βερολίνο: από την επιτυχία της θεσμικής μεταρρύθμισης εξαρτάται κάθε μελλοντική πρόοδος της Ένωσης.
Εάν δεν επιτύχει η Διακυβερνητική Διάσκεψη είναι μάταιο να σκεφτόμαστε τα επόμενα στάδια.
(Χειροκροτήματα) Οι γαλλικές αρχές συνειδητοποιούν την ευθύνη που φέρουν από αυτή την άποψη και ξεκινούν την παρούσα Προεδρία με τη φιλοδοξία να επιτύχουν πρόοδο και περάτωση όλων των υποθέσεων που αποτελούν δεσμεύσεις για το μέλλον.
Θα το πράξουν φροντίζοντας να διατηρήσουν και να εμπλουτίσουν αυτό που αποτελεί την πεμπτουσία του έργου μας: την προάσπιση των θεμελιωδών αξιών και τον σεβασμό των εθνικών και πολιτιστικών ταυτοτήτων, τη βούληση να συμβαδίζει διαρκώς η οικονομική απόδοση με την κοινωνική πρόοδο και να ικανοποιούνται οι πλέον ρεαλιστικές προσδοκίες των πολιτών, καθώς και την καθιέρωση της Ευρώπης ως σημαντικής πρωταγωνίστριας στη διεθνή σκηνή.
Με αυτό λοιπόν το πνεύμα προτίθεται να ενεργήσει η Γαλλία, συνεχίζοντας την αξιοσημείωτη εργασία της πορτογαλικής Προεδρίας σε στενή συνεργασία με τη Σουηδία, που θα μας διαδεχθεί την 1η Ιανουαρίου 2001.
Επομένως, καθορίσαμε γι' αυτό το εξάμηνο τέσσερεις στόχους: κατ' αρχάς να προετοιμάσουμε την Ένωση για τη διεύρυνσή της, δεύτερον να θέσουμε περισσότερο την Ευρώπη στην υπηρεσία της ανάπτυξης, της απασχόλησης και της κοινωνικής προόδου, να φέρουμε επίσης την Ένωση πιο κοντά στους πολίτες ούτως ώστε να μιλήσει στην καρδιά τους το κοινό μας σχέδιο και, τέλος, να εδραιώσουμε τη θέση της Ευρώπης παγκοσμίως.
Ο πρώτος άξονας δράσης της Προεδρίας θα είναι η προετοιμασία του μέλλοντος της διευρυμένης Ευρώπης.
Η μεταρρύθμιση των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων αποτελεί, όπως προείπα, τη μεγαλύτερη από τις πρωταρχικές προκλήσεις της Προεδρίας μας.
Ας μην κάνουμε το λάθος να υποτιμήσουμε τη σοβαρότητα των θεμάτων που περιλαμβάνονται στη διάταξη των εργασιών της.
Η σύνθεση της Επιτροπής, η εκ νέου στάθμιση των ψήφων και η επέκταση της ψηφοφορίας με ειδική πλειοψηφία αποτελούν κρίσιμα ζητήματα εν όψει μιας διευρυμένης Ευρώπης.
Εάν δεν καταφέρουμε να τα ρυθμίσουμε η Ένωση θα καταδικαστεί πολύ σύντομα σε παράλυση, και είμαι πεπεισμένος πως όλα τα κράτη μέλη το γνωρίζουν και προωθούν την αναζήτηση λύσεων.
Η γαλλική Προεδρία είναι επίσης αποφασισμένη να επιτύχει πρόοδο ως προς το θέμα των ενισχυμένων συνεργασιών, που προστέθηκε στη διάταξη των εργασιών της Διακυβερνητικής κατά τη διάρκεια του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Feira.
Στόχος δεν είναι να παγιώσουμε τις διαφορές μεταξύ των Ευρωπαίων παρά να εισαγάγουμε μεγαλύτερη ευελιξία στη λειτουργία της διευρυμένης Ένωσης, επιτρέποντας σε όσους το επιθυμούν να προχωρήσουν γρηγορότερα στον κοινό δρόμο.
Να είστε βέβαιοι πως θα χρησιμοποιήσουμε κάθε μέσο για να επιτύχουμε σε αυτές τις διαπραγματεύσεις, στις οποίες το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα συνεχίσει φυσικά να συμμετέχει πολύ ενεργά.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Biarritz, δύο μήνες πριν από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας, θα είναι μια άτυπη σύνοδος κορυφής αφιερωμένη κατά κύριο λόγο στη θεσμική μεταρρύθμιση.
Θα πρέπει να δώσει την απαραίτητη ώθηση ώστε να συναφθεί τον Δεκέμβριο μια συμφωνία ανάλογη όσων διακυβεύονται.
Γιατί ούτε εσείς ούτε εμείς μπορούμε να είμαστε ικανοποιημένοι με μια συμφωνία a minima.
(Χειροκροτήματα)Η μεταρρύθμιση των θεσμικών οργάνων θα ανοίξει τον δρόμο για τη διεύρυνση της Ένωσης, κάτι που, όπως γνωρίζετε, υποστηρίζω θερμά.
Η διεύρυνση θα αποτελέσει ολοκλήρωση για την ειρήνη και τη δημοκρατία στην ήπειρό μας καθώς και για την Ένωση, που θα ισχυροποιηθεί χάρη σε αυτή.
Συνεπώς, η γαλλική Προεδρία είναι αποφασισμένη να βοηθήσει πραγματικά να προοδεύσουν οι διαπραγματεύσεις προσχώρησης με όλες τις υποψήφιες χώρες βάσει των προσόντων της καθεμιάς και φροντίζοντας να ισχύσει η αρχή της διαφοροποίησης.
Στόχος μας είναι να επιτύχουμε στο Ευρωπαϊκού Συμβούλιο της Νίκαιας μια όσο το δυνατόν πιο ολοκληρωμένη θεώρηση της κατάστασης των διαπραγματεύσεων, προκειμένου να προσανατολίσουμε αποτελεσματικά τις εργασίες των επόμενων Προεδριών και να σηματοδοτήσουμε τον δρόμο που οδηγεί στην προσχώρηση.
Ο διάλογος με τις υποψήφιες χώρες θα εμβαθύνει εξάλλου σε διμερές επίπεδο, καθώς και στο πλαίσιο της ευρωπαϊκής διάσκεψης που θα συγκαλέσω στη Νίκαια σε επίπεδο αρχηγών κρατών και κυβερνήσεων πριν από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο.
Ο δεύτερος άξονας δράσης της γαλλικής Προεδρίας συνίσταται σε μια Ευρώπη στην υπηρεσία της ανάπτυξης, της απασχόλησης και της κοινωνικής προόδου.
Το ευρώ αποτελεί την επιλογή της ανάπτυξης και της απασχόλησης.
Πρόκειται για επιτυχία, τα θετικά αποτελέσματα της οποίας αντιλαμβανόμαστε ήδη σε όλες τις χώρες της Ένωσης.
Ωστόσο, είναι επιτακτική ανάγκη η εφαρμογή κοινών νομισματικών πολιτικών να συνοδευτεί από μια μεγάλη κοινωνική φιλοδοξία και από έναν καλύτερο συντονισμό των οικονομικών πολιτικών μας.
Εδώ και πολλά χρόνια η Γαλλία υποστηρίζει πως η απασχόληση πρέπει να βρίσκεται στο επίκεντρο των μελημάτων της Ένωσης και να αποτελέσει τον κεντρικό στόχο των πολιτικών της.
Έχει επιτευχθεί μεγάλη πρόοδος χάρη στις διαδοχικές Προεδρίες, κυρίως στο Αμστερνταμ, στο Λουξεμβούργο, στο Κάρντιφ και στην Κολωνία.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας, που διεξήχθη τον Μάρτιο, υπήρξε αποφασιστικός σταθμός, καθώς εκεί επιβεβαιώσαμε τον στρατηγικό μας στόχο να επιτύχουμε και πάλι πλήρη απασχόληση και εργασία για όλους, αυξάνοντας το ποσοστό απασχόλησης των Ευρωπαίων σε 70% του πληθυσμού σε ηλικία εργασίας, και καθορίσαμε ως ποσοστό αναφοράς μια μέση ετήσια αύξηση της τάξεως του 3%.
Η δράση της γαλλικής Προεδρίας θα αποτελέσει συνέχεια αυτού του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Λισαβόνας.
Θέλησα να συναντηθώ με την Ευρωπαϊκή Συνομοσπονδία Συνδικάτων, την πρώτη ημέρα της Προεδρίας της Γαλλίας.
Όπως γνωρίζετε, είμαι πολύ αφοσιωμένος στην εδραίωση ενός ευρωπαϊκού κοινωνικού προτύπου βασισμένου στον κοινωνικό διάλογο, σε μια κοινωνική προστασία προσαρμοσμένη στις απαιτήσεις της εποχής μας καθώς και στην αναγνώριση του ρόλου του κράτους ως εγγυητή της κοινωνικής συνοχής.
Ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων θα πρέπει να ενισχύσει αυτό το πρότυπο.
Θα θέσουμε επομένως ως προτεραιότητα την έγκριση μιας "ευρωπαϊκής κοινωνικής ατζέντας" .
Η οικονομική ανάπτυξη και ο εκσυγχρονισμός των κοινωνιών μας έχουν νόημα μόνον εφόσον μεταφράζονται σε ταχεία υποχώρηση της ανεργίας, η οποία, παρά τις καλές επιδόσεις που σημειώνονται παντού στην Ευρώπη τα τελευταία χρόνια, παραμένει πολύ πιο αυξημένη από ό,τι στις Ηνωμένες Πολιτείες και στην Ιαπωνία.
Ευρώπη στην υπηρεσία των λαών σημαίνει επίσης βούληση να καταβληθεί μεγαλύτερη προσπάθεια για την επίτευξη κοινωνικής δικαιοσύνης, μια καλύτερη προστασία των παιδιών και μια εναργέστερη στράτευση στον αγώνα ενάντια σε όλες τις μορφές αποκλεισμού, κυρίως εν όψει των νέων προκλήσεων της οικονομίας που βασίζεται στη γνώση.
Η κοινωνική ατζέντα θα επιτρέψει να καθοριστεί, βάσει της ανακοίνωσης που μόλις υπέβαλε η Επιτροπή, ένα πενταετές πρόγραμμα εργασίας με συμμετοχή όλων των ενδιαφερομένων: κρατών μελών, Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, Επιτροπής και κοινωνικών εταίρων.
Σε τομείς τόσο σημαντικούς όσο η κοινωνική προστασία, η συμμετοχή των εργαζομένων στη λήψη των επιχειρηματικών αποφάσεων, η συμφιλίωση οικογενειακής ζωής και επαγγελματικής δραστηριότητας καθώς και η δια βίου εκπαίδευση, επιθυμούμε το περιεχόμενο της κοινωνικής ατζέντας να είναι φιλόδοξο.
Με αυτόν κυρίως τον τρόπο, σημειώνοντας συγκεκριμένα βήματα προόδου στα διάφορα σχέδια και διαθέτοντας ισχυρή πολιτική βούληση, θα ενισχύσουμε το ευρωπαϊκό κοινωνικό μας πρότυπο.
Χρειάζεται ταυτόχρονα να αυξήσουμε τον συντονισμό και τη συνοχή των οικονομικών μας πολιτικών.
Τούτο είναι απαραίτητο για την εδραίωση του ευρώ και τη σταθεροποίηση της σημερινής ευρωπαϊκής ανάπτυξης.
Σήμερα η γαλλική Προεδρία προτείνει να βελτιώσουμε τη λειτουργία του ευρώ των 11, που καλείται να γίνει ευρώ των 12, προσδίδοντας στις εργασίες του μεγαλύτερη διαφάνεια και κύρος, να ενισχύσουμε τον συντονισμό των δημοσιονομικών μας πολιτικών, καθιστώντας αποτελεσματικότερες τις διαδικασίες μας κοινοτικής εξέτασης, να προωθήσουμε την εναρμόνιση των φορολογικών μας πολιτικών σε συνέχεια του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Feira και, τέλος, να προετοιμάσουμε ενεργά τους πολίτες μας για την επικείμενη έλευση του ευρώ.
Η προσαρμογή των πολιτών στο ευρώ είναι ζωτικής σημασίας.
Πρέπει να γίνουν τα πάντα για να στεφθεί με επιτυχία αυτό το μείζονος σημασίας βήμα, τόσο από πρακτική όσο και από ανθρώπινη άποψη
Τέλος, πρέπει να καταστήσουμε την Ευρώπη πρωτοπόρο στην κοινωνία των πληροφοριών, να οικοδομήσουμε την ανάπτυξη στην Ένωση στηριζόμενοι στο μέσο της εκπαίδευσης που διαθέτουμε - ένα από τα καλύτερα παγκοσμίως - στο καταπληκτικό μας επιστημονικό και πνευματικό δυναμικό και στη βιομηχανία μας, που συγκαταλέγεται μεταξύ των πιο παραγωγικών.
Η Γαλλία θα αγωνιστεί να εφαρμόσει στο έπακρο τις αποφάσεις που ελήφθησαν υπό την πορτογαλική Προεδρία και αφορούν την υποστήριξη των καινοτόμων επιχειρήσεων, χάρη στις νέες εξελίξεις στον τομέα του επιχειρηματικού κεφαλαίου, την καθιέρωση ενός κοινοτικού διπλώματος ευρεσιτεχνίας, τη δημιουργία ενός ευρωπαϊκού πίνακα επιδόσεων στον τομέα της καινοτομίας, τη δημιουργία ενός επιστημονικού δικτύου πολύ μεγάλης ροής και την ανάπτυξη των ευρωπαϊκών περιεχομένων καθώς και την καταπολέμηση της εγκληματικότητας στον κυβερνοχώρο.
Πρέπει επίσης να φροντίσουμε ώστε όλοι να μπορούν να επωφεληθούν από τα οφέλη των νέων αυτών τεχνολογιών και να αποφύγουμε τη δημιουργία ενός αριθμητικού χάσματος, ευνοώντας κυρίως τη σύνδεση όλων των ευρωπαϊκών σχολείων με το Internet έως το τέλος του 2001, όπως αποφασίσαμε.
Θα επιδείξουμε επίσης μεγάλη προσοχή στην ενίσχυση της θέσης της Ευρώπης στον πολύ στρατηγικό τομέα των βιοτεχνολογιών, φροντίζοντας φυσικά να γίνονται σεβαστοί οι ηθικοί κανόνες που πρέπει να εφαρμόζονται σε κάθε ανθρώπινη ενέργεια στον επιστημονικό και βιομηχανικό τομέα καθώς και στον τομέα των εφευρέσεων.
Από την ανάπτυξη και την αλληλεγγύη πρέπει να επωφελούνται όλες οι περιφέρειες της Ένωσης, και ειδικά οι νησιωτικές, τις οποίες πρέπει να βοηθήσουμε να υπερβούν τα μειονεκτήματά τους.
Η Προεδρία θα φροντίσει επίσης για την εδραίωση και την εμβάθυνση των σχέσεων με τις εξαιρετικά απομακρυσμένες περιφέρειες.
Πρέπει πλέόν να θέσουμε σε εφαρμογή τις νέες διατάξεις της Συνθήκης του Αμστερνταμ ώστε οι Αζόρες, η Μαδέρα, οι Κανάριοι Νήσοι και τα γαλλικά υπερπόντια διαμερίσματα να επωφελούνται των δικαιωμάτων, των πλεονεκτημάτων και των συγκεκριμένων κοινοτικών πολιτικών που απορρέουν από τον ιδιαίτερο χαρακτήρα τους και από την ιδιαιτερότητα των δυσχερειών που αντιμετωπίζουν.
Ο τρίτος άξονας δράσης της γαλλικής Προεδρίας αφορά την προσέγγιση της Ευρώπης στους πολίτες.
Πρόκειται πλέον για το εύλογο μέλημα όλων των Προεδριών που διαδέχονται η μία την άλλη στην ηγεσία της Ένωσης.
Η Ευρώπη εξακολουθεί να φαντάζει υπερβολικά απόμακρη σε πολλούς από τους συμπατριώτες μας, που δυσκολεύονται να υπολογίσουν τα οφέλη που τους αποφέρει και μπορεί να τους αποφέρει στην καθημερινή τους ζωή.
Είναι καιρός η Ένωση να ασχοληθεί περισσότερο με τα θέματα που αφορούν πιο άμεσα τους πολίτες της: ας δημιουργήσουμε την Ευρώπη των ανθρώπων.
Η έγκριση ενός Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων της Ένωσης, που βρίσκεται υπό κατάρτιση με την ενεργό συμμετοχή των βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, θα επιτρέψει να κατοχυρωθούν στο ίδιο κείμενο οι αξίες, οι αρχές και τα δικαιώματα που θεμελιώνουν την Ένωσή μας: δικαιώματα των πολιτών και πολιτικά δικαιώματα, καθώς και οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα.
Είναι ανάγκη η συνέλευση που ασχολείται με τη σύνταξη του σχεδίου του Χάρτη να ολοκληρώσει τις εργασίες της αρκετά νωρίς ώστε να επιτρέψει την κατάρτιση του εν λόγω Χάρτη πριν από το τέλος του τρέχοντος έτους.
Προωθούμε επίσης την Ευρώπη των ανθρώπων οικοδομώντας την Ευρώπη της κινητικότητας, της γνώσης και των νέων.
Χωρίς να πάψουμε να σεβόμαστε τις αρμοδιότητες των κρατών μελών στον τομέα της εκπαίδευσης, χρειάζεται να προωθήσουμε αποφασιστικά τις ανθρώπινες, και κυρίως τις πανεπιστημιακές ανταλλαγές.
Εν όψει του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Νίκαιας η γαλλική Προεδρία θα επιδοθεί στην καταγραφή των εμποδίων που παρεμβάλλονται στην κινητικότητα των ερευνητών, των σπουδαστών, των διδασκόντων και στην αναζήτηση των μέσων υπέρβασης των εν λόγω εμποδίων.
Οφείλουμε να είμαστε φιλόδοξοι και να αποσκοπούμε σε μια ουσιαστική αύξηση των ανταλλαγών στους κόλπους της Ένωσης.
Η δράση αφορά τη συνεργασία μεταξύ των εργαστηρίων και ευρωπαϊκών επιχειρήσεων, καθώς και την ενίσχυση των πόλων έρευνας και καινοτομίας, που είναι πολυάριθμοι και σημαντικοί στην Ευρώπη.
Αφορά επίσης μια συγκεκριμένη θεώρηση του πολιτιστικού διαλόγου και της πολιτιστικής ποικιλομορφίας.
Αφορά τέλος την ευρωπαϊκή ιθαγένεια και το αίσθημα να ανήκει κανείς στο ίδιο πολιτικό και ανθρώπινο σύνολο.
Ακόμα πιο συγκεκριμένα, η γαλλική Προεδρία θα φροντίσει να προωθήσει τις πρωτοβουλίες που συμβάλλουν στη βελτίωση της καθημερινής ζωής των Ευρωπαίων, και κατ' αρχάς στους τομείς της δημόσιας υγείας και της προστασίας των καταναλωτών.
Η τραυματική εμπειρία από την επιδημία των τρελών αγελάδων, καθώς και άλλοι παρόμοιοι κίνδυνοι, μάς υποχρεώνουν να θεσπίσουμε μια ανεξάρτητη ευρωπαϊκή αρχή στον τομέα των τροφίμων.
Ξέρω πως σε αυτό το εγχείρημα μπορώ να υπολογίζω στην υποστήριξη του Κοινοβουλίου σας.
Θα πρέπει επίσης να φροντίσουμε να αναγνωριστεί, σε ευρωπαϊκό και διεθνές επίπεδο, η αρχή της προφύλαξης και να σημειωθεί πρόοδος όσον αφορά τη σήμανση και την ανιχνευσιμότητα των γενετικά τροποποιημένων οργανισμών.
Πρέπει να θυμόμαστε πάντα πως η γεωργία είναι η πρώτη από τις κοινές μας πολιτικές.
Η γαλλική Προεδρία θα επιδείξει ιδιαίτερα προσοχή στη γεωργία τόσο στο πλαίσιο του ΠΟΕ όσο και στο πλαίσιο της διαπραγματεύσεων για τη διεύρυνση και λαμβάνοντας υπόψη τις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν ορισμένοι κλάδοι, όπως η χοιροτροφία, καθώς και η καλλιέργεια οπωροκηπευτικών και μπανάνας.
Στον τομέα του περιβάλλοντος θα δοθεί κατ' αρχάς έμφαση στην ασφάλεια των θαλάσσιων μεταφορών - μεταφορά επικίνδυνων υλικών ή πετρελαιοειδών.
Η περιβαλλοντική καταστροφή λόγω του ναυαγίου του Erika καθίσταται ακόμα πιο απαράδεκτη επειδή οφείλεται σε ανθρώπινη αμέλεια.
Οι γαλλικές αρχές είναι αποφασισμένες να ενεργήσουν ώστε κατά τους προσεχείς μήνες να συντελεστεί απτή πρόοδος, βάσει των προτάσεών τους και των προτάσεων της Επιτροπής, όσων ήδη παρουσιάστηκαν και όσων πρόκειται να υποβληθούν, και με την υποστήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, ούτως ώστε οι ακτές μας να μην πληγούν στο μέλλον από άλλο τέτοιο είδους τραγικό περιστατικό.
Πέραν τούτου, η Ευρώπη θα συνεχίσει να πρωτοπορεί στον αγώνα για τη διαφύλαξη του περιβάλλοντός μας, στόχο που πρέπει να ενσωματώσει όλο και περισσότερο στις πολιτικές της.
Γνωρίζουμε κάποιους από τους κινδύνους που συνεπάγεται από αυτή την άποψη η παγκοσμιοποίηση της οικονομίας.
Κίνδυνοι που μπορούν να διακυβεύσουν ίσως ανεπανόρθωτα τις συνθήκες ζωής των μελλοντικών γενεών.
Υπό το πνεύμα αυτό η γαλλική Προεδρία θα αγωνιστεί ώστε τον Νοέμβριο να επιτύχει μια κατά το δυνατόν καλή συμφωνία στη Διάσκεψη της Χάγης για την εκπομπή αερίων που συμβάλλουν στο φαινόμενο του θερμοκηπίου και στην αλλαγή του κλίματος και θα φροντίσει επίσης για την εφαρμογή του Πρωτοκόλλου του Κυότο.
(Χειροκροτήματα)Στον τομέα της δικαιοσύνης και των εξωτερικών υποθέσεων η γαλλική Προεδρία θα εξασφαλίσει μια φιλόδοξη συνέχεια των αποφάσεων που ελήφθησαν στο Τampere τον Οκτώβριο του 1999.
Προκειμένου να θεσπιστεί μια ευρωπαϊκή πολιτική σε θέματα ασύλου και μετανάστευσης πρέπει να συντελεστεί πρόοδος σε πολύ συγκεκριμένα σημεία: την έκδοση αδειών παραμονής μακράς διαρκείας, την εναρμόνιση των προϋποθέσεων υποδοχής και την καταπολέμηση της λαθρομετανάστευσης και των κυκλωμάτων της.
Κανείς μας δεν ξεχνά την τραγωδία του Ντόβερ.
Σύμφωνα με τα πορίσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Feira, η Προεδρία θα προετοιμάσει την κατάρτιση συγκεκριμένων μέτρων ως προς τις κυρώσεις εναντίον των υπευθύνων της εμπορίας ανθρώπων.
Θα δοθεί επίσης έμφαση στην καταπολέμηση των ναρκωτικών και του οργανωμένου οικονομικού εγκλήματος, που πολύ συχνά συνδέεται με αυτά.
Η Ευρώπη θα πρέπει ιδιαίτερα να συμβάλει στην έγκριση μέτρων που θα επιτρέπουν την αποτελεσματική καταπολέμηση του ξεπλύματος χρημάτων, υποστηρίζοντας τη δράση που διεξάγεται στο πλαίσιο της G7 - και θα έχω την ευκαιρία να επιμείνω σε αυτό το σημείο - στη Διάσκεψη Κορυφής της Okinawa, στην Ιαπωνία.
Είμαστε τέλος αποφασισμένοι να προχωρήσουμε στην υλοποίηση ενός ευρωπαϊκού δικαστικού χώρου που θα βασίζεται στην αμοιβαία αναγνώριση των δικαστικών αποφάσεων.
Κλείνοντας αυτό το κεφάλαιο για την Ευρώπη των πολιτών, επιτρέψτε μου να πω δυο λέξεις για τον αθλητισμό.
Ενώ μόλις τελείωσε το ευρωπαϊκό πρωτάθλημα ποδοσφαίρου Euro 2000, που πρόσφερε τόση χαρά και συγκίνηση στους Ευρωπαίους,
(Χειροκροτήματα)πρέπει να φροντίσουμε η Ευρωπαϊκή Ένωση να λάβει περισσότερο υπόψη την ιδιαιτερότητα του αθλητισμού και τον κοινωνικό του ρόλο.
Πρόκειται για ένα σοβαρό πρόβλημα που χρειάζεται να μελετηθεί και να επιλυθεί, και η γαλλική Προεδρία θα ασχοληθεί με ζήλο για την επίτευξη αυτού του σκοπού.
(Χειροκροτήματα)Ο τέταρτος και τελευταίος άξονας της Προεδρίας μας αφορά μια Ευρώπη ισχυρή στη διεθνή σκηνή.
Στον τομέα της κοινής εξωτερικής πολιτικής και πολιτικής ασφάλειας η γαλλική Προεδρία θα επιδείξει ζήλο για την εδραίωση της ευρωπαϊκής ταυτότητας, με την υποστήριξη του Ύπατου Εκπροσώπου και της Επιτροπής.
Μια από τις προτεραιότητές της θα είναι να παγιώσει την Ευρώπη της άμυνας και της ασφάλειας, που γνώρισε τους τελευταίους μήνες θεαματική πρόοδο.
Χρειάζεται να συγκεκριμενοποιήσουμε και να αναπτύξουμε αυτά τα κεκτημένα.
Στον επιχειρησιακό τομέα θα πρέπει να διεξαγάγουμε τη διάσκεψη για τη δέσμευση των πόρων, προκειμένου να καταστούν πλήρως αξιόπιστοι οι στόχοι που καθορίστηκαν στο Ελσίνκι.
Ευχόμαστε επίσης οι προσωρινές αρχές, που έχουν εγκατασταθεί στις Βρυξέλλες από την 1η Μαρτίου, να διαδραματίσουν τον ρόλο τους με στόχο τη μετάβαση στην οριστική φάση.
Χρειάζεται ιδιαίτερα η επιτροπή πολιτικής και ασφάλειας, που προορίζεται να αντικαταστήσει την πολιτική επιτροπή, να καταστεί σταδιακά ο κύριος μοχλός της ΚΕΠΠΑ, προς υποστήριξη και με τη στήριξη του κ. Javier Solana.
Τέλος, οι βιομηχανίες εξοπλισμού πρέπει να επιβεβαιώσουν με τις συμφωνίες και τα προγράμματα συνεργασίας τους τις πολιτικές φιλοδοξίες της Ευρώπης της άμυνας.
Οι τελευταίοι μήνες υπήρξαν πολύ θετικοί από αυτή την άποψη, όσον αφορά τα ελικόπτερα, τους πυραύλους ή και το μελλοντικό αεροσκάφος μεταφοράς εξοπλισμού.
Σε όλους αυτούς τους τομείς η γαλλική Προεδρία δεν θα φεισθεί προσπαθειών προκειμένου η Ευρώπη να αποκτήσει όλα τα μέσα για την άσκηση της εξωτερικής της πολιτικής, σε πνεύμα φιλίας και συνεργασίας φυσικά με τους συμμάχους της.
Σε γεωγραφικό επίπεδο, πλάι στις διασκέψεις κορυφής που προβλέπονται με τους σημαντικότερους εταίρους, δηλαδή τις Ηνωμένες Πολιτείες και τον Καναδά, τη Ρωσία και την Ουκρανία, ανακύπτουν τρεις σημαντικές προτεραιότητες στον τομέα της ΚΕΠΠΑ.
τα Βαλκάνια, με τη συνέχιση της διαδικασίας σταθεροποίησης που έχει ξεκινήσει, τόσο σε στρατιωτικό όσο και σε οικονομικό επίπεδο.
Η Ένωση πρέπει να παράσχει στις χώρες της περιοχής μια ξεκάθαρη ευρωπαϊκή προοπτική προκειμένου να τις ενθαρρύνει να προβούν σε μεταρρυθμίσεις και να συνεργαστούν σε περιφερειακό επίπεδο.
Αυτός είναι ο στόχος της διάσκεψης κορυφής που προτάθηκε στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira να διεξαχθεί μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των χωρών των Δυτικών Βαλκανίων,
η Μεσόγειος, με την τέταρτη υπουργική συνάντηση της Βαρκελώνης και, εάν το επιτρέψουν οι συνθήκες, τη διοργάνωση στη Μασσαλία της πρώτης ευρωμεσογειακής διάσκεψης κορυφής.
(FR) Θα είναι ευκαιρία να δοθεί στη διαδικασία της Βαρκελώνης μια νέα ώθηση χάρη στην έγκριση ενός χάρτη ειρήνης και σταθερότητας και στην ενίσχυση των οικονομικών και πολιτιστικών δεσμών μεταξύ των δύο πλευρών της κοινής μας θάλασσας.
Ως προς την Ασία, με την τρίτη ευρωασιατική διάσκεψη κορυφής και τις διμερείς διασκέψεις κορυφής που θα συνδέσουν την Ευρώπη με την Κίνα και με την Ιαπωνία, και εκεί η γαλλική Προεδρία θέλει να αναπτύξει στο έπακρο σχέσεις που θεωρεί απαραίτητες για την οικοδόμηση του αυριανού ισορροπημένου κόσμου που θα διαθέτει πολλούς πόλους.
Η γαλλική Προεδρία θα αγωνιστεί επίσης για να θέσει αποτελεσματικά σε εφαρμογή τη νέα σύμβαση μεταξύ της Ένωσης και των χωρών της Αφρικής, της Καραϊβικής και του Ειρηνικού (ΑΚΕ).
Η Ευρώπη πρέπει να είναι ισχυρή και ανοιχτή στον κόσμο.
Κατ' αυτόν τον τρόπο θα διαδραματίσει πλήρως τον ρόλο της με συνέπεια και αλληλεγγύη ώστε να καταστεί δυνατή η έναρξη ενός συνολικού και ισορροπημένου νέου κύκλου διαπραγματεύσεων στο πλαίσιο του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου.
Όπως διαπιστώνετε, κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, το φύλλο πορείας της Γαλλίας για την Προεδρία της στην Ένωση είναι φιλόδοξο και σαφές.
Το πρώτο μέλημα είναι να διασφαλιστεί η καλή λειτουργία των θεσμικών οργάνων της Ένωσης, τη στιγμή μάλιστα που αυτή ετοιμάζεται να αλλάξει πρόσωπο.
Αύριο ο αριθμός των κρατών μελών θα έχει υπερδιπλασιαστεί, και οφείλουμε να εξεύρουμε τις διαδικασίες που θα επιτρέψουν να λαμβάνονται αποφάσεις και να σημειώνεται πρόοδος στην Ευρώπη ενισχύοντας την αποτελεσματικότητα και τη νομιμότητά της.
Αυτό ακριβώς είναι το μέλημά μας.
Η Ένωσή μας θα διατηρήσει τη δυναμική και τη δύναμή της, αρκεί να καταφέρουμε επίσης να την κάνουμε αγαπητή σε όσους υπηρετεί, δηλαδή στους ίδιους τους Ευρωπαίους.
Τα μελήματα αυτά συμμερίζεται και το Κοινοβούλιό σας.
Συνεργαζόμενοι στενά και σε πνεύμα εμπιστοσύνης για όλα αυτά τα ζητήματα, θα καταφέρουμε μαζί να κάνουμε την Ευρώπη να πραγματοποιήσει τα απαραίτητα βήματα για το μέλλον.
Έχω δε την πεποίθηση πως σε έξι μήνες, όταν θα επανέλθω και πάλι ενώπιόν σας για να εκθέσω τον απολογισμό της Προεδρίας, κάτι θα έχει αλλάξει στην Ευρώπη.
Θα έχουμε εδραιώσει το οικοδόμημα κάνοντάς το παράλληλα πιο φιλόξενο για όσους βρίσκονται σε αυτό και για όσους επιθυμούν να εισέλθουν.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Γαλλικής Δημοκρατίας, αξιότιμοι κύριοι βουλευτές, αποτελεί για εμένα μεγάλη χαρά να βρίσκομαι σήμερα μπροστά σας, στην αρχή αυτής της νέας Προεδρίας.
Αυτό το πέρασμα της σκυτάλης αποτελεί πάντα μια στιγμή μεγάλης συγκίνησης στην πορεία προς τους στόχους της Ευρώπης, και σήμερα, το 2000, ακόμη περισσότερο.
Πράγματι, τους πρώτους μήνες αυτού του έτους, με τα ευρωπαϊκά Συμβούλια της Λισαβόνας και της Feira, η Ευρώπη έκανε ήδη μεγάλα βήματα στον δρόμο για την ανάκαμψη της οικονομίας.
Επίσης, σημειώθηκε πρόοδος προς την κατεύθυνση μιας καταπληκτικής διεύρυνσης της Ένωσης - διεύρυνση που εσείς, κύριε Πρόεδρε, ονομάσατε "φιλόδοξο και απαραίτητο σχέδιο" - και την ενίσχυση των θεσμικών της οργάνων πριν από μια τέτοια διεύρυνση.
Χαιρετίζοντας αυτή την επερχόμενη Προεδρία σας, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να σχολιάσω ορισμένα σημεία που θίξατε κατά τη διάρκεια της ομιλίας σας.
Κατ' αρχάς θα ήθελα να εκφράσω την ανεπιφύλακτη υποστήριξή μου στη δέσμευση να προωθηθεί η ευρωπαϊκή κοινωνική ατζέντα.
Τον Φεβρουάριο, περιγράφοντας τους στρατηγικούς στόχους της Επιτροπής για το έτος 2000-2005 ανήγγειλα ότι ένας από τους κύριους στόχους θα ήταν ο επαναπροσδιορισμός των κοινωνικών και οικονομικών προτεραιοτήτων της Ευρώπης.
Πριν καλά καλά περάσουν πέντε μήνες βρίσκω εξαιρετικά ενθαρρυντική την πρόοδο που έχουμε καταγράψει στην εφαρμογή της οικονομικής πτυχής αυτών των προτεραιοτήτων.
Οι κοινωνικές πλευρές της ανάπτυξης της Ευρώπης είναι η άλλη όψη του νομίσματος, στην οποία θα επικεντρωθούν οι προσπάθειές μας κατά τη διάρκεια του προσεχούς εξαμήνου.
Συγκεκριμένα, η Προεδρία θα πρέπει να αντιμετωπίσει μια σειρά σημαντικών ζητημάτων για τα οποία η Επιτροπή έχει ήδη παρουσιάσει τις προτάσεις της.
Πράγματι, η Επιτροπή ενέκρινε πριν από λίγες μόλις μέρες μια ατζέντα κοινωνικής πολιτικής, στην οποία υποδεικνύει τι πρέπει να γίνει τα επόμενα δύο ή τρία χρόνια προκειμένου να μετατραπούν σε συγκεκριμένες ενέργειες τα συμπεράσματα των Συνόδων Κορυφής της Λισαβόνας και της Feira.
Κατά τη γνώμη μου, αυτό το έγγραφο επιτυγχάνει τη σωστή ισορροπία μεταξύ αφενός των πολιτικών κατευθύνσεων που συμφωνήθηκαν στη Λισαβόνα και τη Feira και αφετέρου των καθηκόντων και των εξουσιών που μας δίνει η Συνθήκη.
Συνεπώς, θα πρέπει να αποσπάσει τη συναίνεση όλων στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας.
Πράγματι, είναι σημαντικό να μην προκαλεί η Ένωση ανισότητες στην κοινωνία μας, πολύ περισσότερο αυτή τη στιγμή που υπάρχουν οι σωστές οικονομικές συνθήκες για να μειώσουμε αυτή την ανισότητα.
Γι' αυτόν τον λόγο η Επιτροπή βρίσκεται αλληλέγγυα με την Προεδρία ως προς την πρωταρχική σημασία που πρέπει να δοθεί σε αυτά τα προβλήματα.
Η οδηγία εναντίον του ρατσισμού εγκρίθηκε πρόσφατα σε χρόνο ρεκόρ - σε έξι μόλις μήνες - και τώρα περιμένουμε ότι και η Προεδρία θα αντιμετωπίσει με τον ίδιο τρόπο τις άλλες πλευρές αυτού του πολύ σημαντικού πακέτου μέτρων εναντίον των διακρίσεων.
Πράγματι, οποιοδήποτε πρόγραμμα εναντίον των διακρίσεων πρέπει πριν απ' όλα να εγγυάται ίσες ευκαιρίες σε άντρες και γυναίκες και, επιπλέον, πρέπει να κάνουμε ό,τι είναι δυνατόν για να θέσουμε τέλος στην αποτροπιαστική αυτή μορφή σκλαβιάς που είναι το δουλεμπόριο γυναικών και παιδιών με σκοπό τη σεξουαλική εκμετάλλευση.
Μια άλλη ανισότητα που είναι ακόμη παρούσα στην ευρωπαϊκή κοινωνία αφορά τις ευκαιρίες στον τομέα της εκπαίδευσης.
Στη Λισαβόνα εγκρίθηκε ένα σχέδιο δράσης το οποίο θα τεθεί τώρα σε εφαρμογή, και προσωπικά γνωρίζω πως η Προεδρία θα λάβει δραστικά μέτρα έτσι, ώστε όλοι οι νέοι μας να αποκτήσουν τις απαραίτητες ικανότητες για να ενταχθούν σε μια οικονομία που βασίζεται στη γνώση.
Επιπλέον, είναι καθήκον μας να αναπτύξουμε αυτή τη γνώση, προωθώντας, σε ποιοτικό και ποσοτικό επίπεδο, την κινητικότητα των σπουδαστών, των διδασκόντων και των ερευνητών, όπως επιτέλους προτάθηκε στη Feira.
Με χαροποιεί το γεγονός ότι επανήλθε στην επικαιρότητα αυτό το θέμα, το οποίο είναι θεμελιώδους σημασίας και το οποίο δεν έχει ακόμη μελετηθεί εις βάθος ως προς τα απώτερα αποτελέσματά του.
Μια άλλη πηγή ανισότητας είναι η παγίδα της φτώχειας στην οποία έχουν πέσει πάρα πολλοί Ευρωπαίοι.
Στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Λισαβόνας επιβεβαιώθηκε επισήμως η υποχρέωση των κρατών μελών να καταβάλουν μεγάλη προσπάθεια για την εκρίζωση της φτώχειας, και επιπλέον μια ομάδα υψηλού επιπέδου που ασχολείται με θέματα κοινωνικής προστασίας συνεργάζεται με την Επιτροπή γι' αυτή τη φιλόδοξη στρατηγική.
Είναι πραγματικά σκανδαλώδες το γεγονός πως στις κοινωνίες μας εξακολουθεί να υπάρχει τόση αθλιότητα.
Στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Νίκαιας θα πρέπει να επιδιώξουμε την επίτευξη συναίνεσης στο θέμα του κοινωνικού αποκλεισμού, και η Επιτροπή έχει ήδη παρουσιάσει σχετικές προτάσεις.
Η Σύνοδος Κορυφής της Feira εξεδήλωσε άλλωστε τη δυναμική υποστήριξή της στις προτάσεις της Επιτροπής στον τομέα της ασφάλειας των τροφίμων και κατέγραψε τη δέσμευση των κρατών μελών να προχωρήσουν για τη δημιουργία μιας ανεξάρτητης αρχής για την ασφάλεια των τροφίμων μόλις το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο γνωμοδοτήσει.
Εγώ υπολογίζω ότι αυτή η γνωμοδότηση μπορεί να διατυπωθεί το αργότερο στην πρώτη σύνοδο του Οκτωβρίου.
Μόλις παρουσιασθεί η πρότασή μας εύχομαι τα σχέδια για τη δημιουργία της εν λόγω αρχής να προχωρήσουν ταχέως κατά τη διάρκεια της γαλλικής Προεδρίας.
Αυτό αποτελεί σαφή δέσμευσή μας απέναντι στους πολίτες, οι οποίοι δεν είναι διατεθειμένοι να ανεχτούν καθυστερήσεις στο θέμα της ασφάλειας των τροφίμων, αλλά πρέπει και να έχουμε σχετικά με αυτό το θέμα μια κοινή θέση προκειμένου να διατηρήσουμε την εσωτερική αγορά μας.
Τα προβλήματα που παρουσιάσθηκαν προσφάτως μας έγιναν μάθημα, και πιστεύω ότι τώρα ο καθένας μας είναι έτοιμος να αναλάβει τις ευθύνες του.
Η ευρωπαϊκή κοινή γνώμη ανησυχεί σοβαρά για τα περιβαλλοντικά προβλήματα και προσωπικά τάσσομαι στο πλευρό της γαλλικής Προεδρίας και στα όσα ειπώθηκαν προκειμένου η προστασία και η προαγωγή του περιβάλλοντος να καταστούν μια από τις σημαντικότερες προτεραιότητές μας.
Τον Νοέμβριο, στην έκτη Παγκόσμια Διάσκεψη των Ηνωμένων Εθνών για την αλλαγή του κλίματος, η οποία θα διεξαχθεί στη Χάγη, θα πρέπει να ληφθούν σημαντικές αποφάσεις γι' αυτό το θέμα.
Επ' ευκαιρία αυτής της συνάντησης - μιας από τις πιο σημαντικές μετά το Κυότο - η Ένωση πρέπει να επιβεβαιώσει τον αρχηγικό της ρόλο.
Πρέπει να τηρήσουμε τις δεσμεύσεις του Κυότο και να συνεχίσουμε να ασκούμε πιέσεις στους εταίρους μας ώστε να κάνουν το ίδιο.
Οι περιβαλλοντικές επιπτώσεις της πολιτικής μας στον τομέα των μεταφορών και της ενέργειας και ιδιαίτερα η αλλαγή του κλίματος θα είναι ένα από τα κύρια θέματα των δύο εγγράφων που προτίθεται να παρουσιάσει η Επιτροπή το φθινόπωρο στο Συμβούλιο και το Κοινοβουλίο.
Το πρώτο θα είναι μια Πράσινη Βίβλος για την κοινή πολιτική στις μεταφορές και το δεύτερο ένα στρατηγικό έγγραφο για τις διάφορες πηγές ενεργείας και για την ασφάλεια των ενεργειακών προμηθειών.
Αυτές οι δύο πλευρές προκαλούν σοβαρή ανησυχία στους Ευρωπαίους πολίτες, που περιμένουν από εμάς, ειδικά στις παρούσες συνθήκες, μια αποτελεσματική παρέμβαση.
Οι πολίτες ανησυχούν πάρα πολύ για τις καταστροφές που προκαλεί στις ακτές τους η ρύπανση λόγω πετρελαίου και, όπως είπατε και εσείς, κύριε Πρόεδρε, εάν θέλουμε να αποφύγουμε την επανάληψη τέτοιων καταστροφών, το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πρέπει να προχωρήσουν γρήγορα στην έγκριση ενός πακέτου μέτρων για την προστασία της θάλασσας, όπως έχουμε ήδη προτείνει.
Ένας άλλος σημαντικός λόγος ανησυχίας για τους πολίτες είναι η χρήση των γενετικά τροποποιημένων οργανισμών και της βιοτεχνολογίας.
Πρέπει συνεπώς να διασφαλίσουμε μια επαρκή προστασία της ανθρώπινης υγείας και του περιβάλλοντος και ταυτόχρονα να επιτρέψουμε στην κοινωνία να επωφεληθεί από τα επιτεύγματα της σύγχρονης βιοτεχνολογίας.
Συνεπώς, είναι επιτακτική ανάγκη να θεσπίσουμε το νέο νομοθετικό πλαίσιο για την εσκεμμένη ελευθέρωση γενετικά τροποποιημένων οργανισμών.
Αυτή η σειρά διατάξεων ενισχύει και βελτιώνει την ισχύουσα νομοθεσία, και είναι σημαντικό να βρούμε μια ισορροπημένη απάντηση που να εμπνέει εμπιστοσύνη τόσο στους πολίτες όσο και στην αγορά.
Συνεπώς, έχουμε ένα κοινό φιλόδοξο πρόγραμμα για το επόμενο εξάμηνο, και έχω την εντύπωση πως οι διάφορες κατευθύνσεις δράσεις συγκλίνουν προς μια ζωηρή επιθυμία για μια καλύτερη ποιότητα ζωής.
Σε όλη την Ευρώπη και σε όλα τα επίπεδα της κοινωνίας οι πολίτες ζητούν μια καλύτερη κοινωνική ποιότητα, μια καλύτερη ηθική ποιότητα και μια καλύτερη περιβαλλοντική ποιότητα, και εμείς πρέπει να εισακούσουμε αυτό το αίτημα.
Γι' αυτόν τον λόγο θα ήθελα, κλείνοντας, να υπογραμμίσω την ανάγκη να δημιουργήσουμε εποικοδομητικές σχέσεις με τους νέους γείτονές μας.
Μια από τις πρωταρχικές προκλήσεις που θα πρέπει να αντιμετωπίσει η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι η αναγκαιότητα να σταθεροποιήσει την ήπειρό μας, και η προώθηση της σταθερότητας στις περιοχές των συνόρων μας πρέπει να αποτελέσει σαφώς το κεντρικό κομμάτι αυτής της στρατηγικής.
Ωστόσο, μας βρίσκει απολύτως σύμφωνους η πρόταση να οργανωθεί μια πολιτική διάσκεψη κορυφής μεταξύ της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των βαλκανικών χωρών που έχουν σημειώσει τις μεγαλύτερες προόδους προς τον εκδημοκρατισμό.
Η Επιτροπή έχει ήδη αρχίσει να δημιουργεί τις προϋποθέσεις γι' αυτή τη διάσκεψη κορυφής για τα Βαλκάνια, και ευχόμαστε ότι θα συνεργαστούμε στενά με τη γαλλική Προεδρία για τις πιο ειδικές προετοιμασίες.
Πρόσφατα είχα την ευκαιρία να προβληματιστώ σχετικά με τη συνεχή αλληλεπίδραση μεταξύ των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων, που αποκτά όλο και μεγαλύτερη σημασία.
Από τότε που τέθηκε σε ισχύ η Συνθήκη του Αμστερνταμ το νομοθετικό σύστημά μας λειτουργεί ολοένα και πιο αποτελεσματικά στα πλαίσια της νέας διαδικασίας συναπόφασης.
Αυτή η διαδικασία εφαρμόζεται σε μια πολύ ευρύτερη σειρά νομοθετικών πράξεων, αλλά, παρ' όλα αυτά, οι περιπτώσεις στις οποίες χρειάστηκε να προσφύγουμε στη συνδιαλλαγή μειώθηκαν.
Από πρόσφατη έρευνα προκύπτει ότι περισσότερες από τις μισές νομοθετικές πράξεις τον τελευταίο χρόνο, ή λίγο περισσότερο, εγκρίθηκαν στη δεύτερη ανάγνωση και ότι σχεδόν για το ένα πέμπτο ήταν αρκετή μία μόνο ανάγνωση.
Αυτό σημαίνει ότι η νομοθετική διαδικασία ωριμάζει και γίνεται ολοένα και πιο συναινετική.
Αυτή η διαπίστωση κατά τη γνώμη μου είναι ενθαρρυντική, δεδομένου ότι η Επιτροπή συνέστησε στη Διακυβερνητική Διάσκεψη μια επέκταση της διαδικασίας της συναπόφασης, όπως και των ψηφοφοριών με ειδική πλειοψηφία.
Κατ' αυτόν τον τρόπο θα ενισχυθεί ακόμη περισσότερο η δημοκρατική νομιμότητα της ευρωπαϊκής νομοθετικής διαδικασίας, που είναι ουσιαστική για την πολιτική υγεία της Ένωσης.
Κύριε Πρόεδρε, με χαροποιεί η δέσμευσή σας να φέρετε σε αίσιο πέρας τις διαπραγματεύσεις της Διακυβερνητικής Διάσκεψης, δηλαδή την αναγκαία μεταρρύθμιση των θεσμικών μας οργάνων.
Αυτή η δέσμευση δίνει όντως ένα σαφές και θετικό μήνυμα στους εταίρους μας στις διαπραγματεύσεις των υποψήφιων χωρών.
Στο Biarritz και τη Νίκαια η Eυρώπη θα χρειαστεί όλη της την ικανότητα και ένα σημαντικό αίσθημα ευθύνης εκ μέρους όλων.
Όλοι μας γνωρίζουμε πόσο σημαντικό είναι να ενισχύσουμε τα θεσμικά μας όργανα και να τα κάνουμε να λειτουργήσουν αποτελεσματικότερα: αυτό αποτελεί απαραίτητη προϋπόθεση για τη διεύρυνση.
Θα έχουμε και διάφορες άλλες ευκαιρίες να ασχοληθούμε λεπτομερέστερα με αυτό το ζήτημα.
Σήμερα θα ήθελα να υπογραμμίσω ένα σημείο, που ίσως το θεωρούμε δεδομένο, που είναι η ουσία εκείνου που θέλουμε να επιτύχουμε στη Νίκαια και ύστερα από τη Νίκαια: μια Ένωση 27- 28 ή και περισσότερων κρατών θα χρειάζεται ισχυρότερα και όχι ασθενέστερα θεσμικά όργανα.
Χρειαζόμαστε μεγαλύτερη και όχι μικρότερη δημοκρατική δέσμευση και ένα πιο σταθερό και όχι πιο ασαφές νομικό σύστημα.
Από αυτή την άποψη, θα ήταν λοιπόν ουτοπικό να σκεφτούμε τη "μέθοδο Monnet" ως κάτι που ανήκει στο παρελθόν, που μπορεί να αντικατασταθεί αποτελεσματικότερα από λύσεις ad hoc.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, το Συμβούλιο, η Επιτροπή, το Δικαστήριο είναι τα θεσμικά μας όργανα, που παρέχουν τις εγγυήσεις, το σύστημα ισορροπιών χωρίς το οποίο δεν θα μπορέσουμε να οικοδομήσουμε τίποτα που να αντέξει στον χρόνο.
Δεδομένου του ουσιαστικού χαρακτήρα τους, πρέπει να εργασθούμε για να τα βελτιώσουμε.
Αυτό είναι το καθήκον που όλοι προκαθορίσαμε για τη Νίκαια.
Είναι σαφές δηλαδή ότι το προσεχές εξάμηνο θα είναι ένα εξάμηνο δεσμευτικό, και είμαι πεπεισμένος ότι όταν η Γαλλία παραδώσει τη σκυτάλη στη Σουηδία θα έχουν συντελεσθεί πολλά σημαντικά βήματα προόδου για την οικοδόμηση της Ευρώπης που οι συμπολίτες μας θέλουν και περιμένουν.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, συνάδελφοι, η Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών επικροτεί θερμά το γεγονός ότι σήμερα, κατά την έναρξη της γαλλικής Προεδρίας, μιλήσατε εδώ ενώπιον του Κοινοβουλίου, κύριε Πρόεδρε Chirac.
Διότι δεν είναι αυτονόητο να εμφανίζεται ο Πρόεδρος του Συμβουλίου κατά την έναρξη της Προεδρίας.
Θεωρούμε ότι τούτο αποτελεί δείγμα του προσωπικού σας ενδιαφέροντος για την ένωση της Ευρώπης.
Βρίσκουμε επίσης πολύ θετικό το γεγονός ότι το γαλλικό σύνταγμα προβλέπει να είναι υπεύθυνος ο Πρόεδρος της Γαλλικής Δημοκρατίας για την ευρωπαϊκή πολιτική, που γνωρίζουμε έτσι ότι είναι σε καλά χέρια.
Σας έχουμε εμπιστοσύνη και σας ευχόμαστε καλή επιτυχία στην Προεδρία καθώς και προσωπική επιτυχία και γνωρίζουμε ότι η δική σας επιτυχία αποτελεί επιτυχία όλων μας, επιτυχία για την ένωση της Ευρώπης.
Εκφωνήσατε έναν σημαντικό λόγο στο Βερολίνο ενώπιον της γερμανικής Ομοσπονδιακής Βουλής.
Το ίδιο κάνατε και εδώ εγκαινιάζοντας έτσι τη συζήτηση για το μέλλον της Ευρώπης.
Οι συζητήσεις για το μέλλον της Ευρώπης και για τη Διακυβερνητική Διάσκεψη πρέπει να συνδέονται.
Πρέπει να θέσουμε στον εαυτό μας το ερώτημα ποια είναι η Ευρώπη που θέλουμε και ποια η μέθοδος για να την υλοποιήσουμε.
Σας ευχαριστώ που αναφερθήκατε στον Pierre Pflimlin και στον Robert Schuman.
Είμαστε υπερήφανοι που και οι δύο ήταν Χριστιανοδημοκράτες.
Την περασμένη Παρασκευή αποχαιρετήσαμε τον Pierre Pflimlin εδώ στον καθεδρικό ναό του Στρασβούργου.
Ο Πρόεδρος της Συγκλήτου Poncelet μάς μετέφερε ένα μήνυμά σας.
Όλοι οι παρόντες, όπως η Πρόεδρός μας και άλλοι, ήταν βαθιά συγκινημένοι.
Δίπλα στο φέρετρο του Pierre Pflimlin ήταν η ευρωπαϊκή σημαία και όταν τελείωσε η λειτουργία, που δεν ήταν πένθιμη, αλλά γεμάτη ελπίδα και αισιοδοξία, ακούστηκε ο ευρωπαϊκός ύμνος από μια χορωδία.
Πόσα βάσανα και πόσα δεινά θα είχε γλιτώσει η ήπειρός μας αν κάτι τέτοιο είχε καταστεί δυνατόν 100 χρόνια ενωρίτερα, το 1900!
(Χειροκροτήματα)
Γι' αυτό, ο πυρήνας της ευρωπαϊκής πολιτικής για την ένωση είναι η πολιτική ειρήνης.
Εμείς στην Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών θέλουμε στη μεγάλη πλειοψηφία μας - φυσικά υπάρχουν και κάποιες διαφορετικές απόψεις - την κοινή Ευρώπη.
Θέλουμε ισχυρά ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα.
Θέλουμε ένα ισχυρό Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο που θα έχει τα ίδια δικαιώματα με το Συμβούλιο Υπουργών σε όλα τα ζητήματα ευρωπαϊκής νομοθεσίας.
Θέλουμε επίσης να το κατορθώσουμε αυτό κατά την δική σας Προεδρία και με τη δική σας υποστήριξη, κύριε Πρόεδρε.
Υπήρξατε, ως γνωστόν, βουλευτής του Κοινοβουλίου μετά τις πρώτες ευρωεκλογές.
Θυμόμαστε καλά ότι τότε ήμασταν συνάδελφοι, αν μπορώ να το πω έτσι.
Αργότερα ακολουθήσαμε διαφορετικούς δρόμους, όμως ως παλαιό μέλος του Κοινοβουλίου σάς θεωρούμε σύμμαχο στις προσπάθειές μας να αποκτήσουμε σε όλα τα νομοθετικά ζητήματα ίσα δικαιώματα με το Συμβούλιο Υπουργών.
(Χειροκροτήματα)
Επίσης, θέλουμε μια ισχυρή Επιτροπή.
Ειδικά τους τελευταίους μήνες η Επιτροπή αποδείχθηκε θεματοφύλακας των Συνθηκών - και ευχαριστώ πολύ γι' αυτό τον Πρόεδρο της Επιτροπής κ. Prodi.
Θέλουμε επίσης να είναι η Επιτροπή η εκτελεστική εξουσία της Ευρώπης.
Διαπιστώνω με ικανοποίηση πως συμφωνούμε απόλυτα σε αυτό το θεσμικό ζήτημα με την Επιτροπή και με τον εξαίρετο Γάλλο Επίτροπο αρμόδιο για τα θέματα αυτά, τον Michel Barnier.
Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, σας άκουσα με χαρά να λέτε ότι παρήλθε ο καιρός που οι αποφάσεις λαμβάνονταν κεκλεισμένων των θυρών και ότι θα υπάρξει διαφάνεια.
Έχω την εντύπωση ότι υπάρχει ένα ευρωπαϊκό όργανο που θα μπορούσε να παρουσιάζει λίγο περισσότερη διαφάνεια, και εννοώ το Συμβούλιο Υπουργών.
Παρακαλώ να εξετάσουμε πώς θα μπορούσαμε να βελτιώσουμε τη διαφάνεια στο σημείο αυτό!
(Χειροκροτήματα)
Ύστερα έχουμε το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο.
Ας το ενισχύσουμε για να μπορεί να απονέμει δίκαιο, διότι το μεγαλύτερο κατόρθωμα αυτής της Ευρωπαϊκής Ένωσης είναι ότι σήμερα λύνουμε δια της νομικής οδού τις συγκρούσεις και τις διαφορές συμφερόντων, που φυσικά έχουμε.
Η ΕΕ είναι μια κοινότητα δικαίου και αυτό αποτελεί το μεγαλύτερο κτήμα μας!
Γι' αυτό πρέπει να δώσουμε στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο τα ανάλογα εφόδια.
Μιλώντας στο Βερολίνο αναφερθήκατε στο μεγάλο σχέδιο ενός ευρωπαϊκού συντάγματος.
Η μεγάλη πλειοψηφία της Ομάδας μας αντέδρασε πολύ θετικά σε αυτό.
Θα πρέπει να δώσουμε απάντηση στα ερωτήματα τι θα κάνουν τα έθνη, τι θα κάνουν οι περιφέρειες και οι φορείς τοπικής αυτοδιοίκησης.
Όλα αυτά στο πλαίσιο της επικουρικότητας, μιλήσατε ήδη γι' αυτό.
Όμως, το σημαντικότερο είναι να έχουμε ενιαίο θεσμικό πλαίσιο και να μην υπάρχουν δομές παράλληλες με την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Οι πολίτες όχι μόνο δεν θα καταλάβαιναν κάτι τέτοιο, αλλά δεν θα υπήρχε στην περίπτωση αυτή ούτε πραγματική νομική βάση, και γι' αυτό δεν αντιμετωπίζουμε καθόλου θετικά την ιδέα της διαρκούς δημιουργίας νέων γραμματειών.
Η ΕΕ πρέπει να τα κάνει αυτά με τα ισχυρά θεσμικά της όργανα και επί τη βάσει ευρωπαϊκού δικαίου!
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, φυσικά το πιο σημαντικό είναι να καταστεί η ειδική πλειοψηφία το βασικό σύστημα λήψης αποφάσεων στο Συμβούλιο Υπουργών.
Δεν αρκεί η απλή επέκταση της ειδικής πλειοψηφίας.
Πρέπει να καταστεί το βασικό σύστημα για τη λήψη αποφάσεων στο Συμβούλιο Υπουργών.
Αναφορικά με την Επιτροπή - βλέπω τώρα τον αξιότιμο συνάδελφο Jacques Santer - το Λουξεμβούργο ποτέ δεν θα παραιτηθεί από το δικαίωμά του να διαθέτει ένα μέλος στην Επιτροπή, και αν όλα τα κράτη μέλη εκπροσωπούνται εκεί τότε πιστεύω ότι και οι μικρότερες χώρες θα συμφωνήσουν για εκ νέου στάθμιση των ψήφων στο Συμβούλιο Υπουργών.
Θα αναφέρω μια ακόμη σκέψη σχετικά με τα καθήκοντα των εθνικών κοινοβουλίων και του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μαζί με το Συμβούλιο Υπουργών είναι υπεύθυνο για τη νομοθετική δραστηριότητα και δεν θεωρώ σωστή την ιδέα του Γερμανού Υπουργού Εσωτερικών, που γενικά έχει διατυπώσει καλές προτάσεις, να ανήκουν στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μόνο βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων.
Αυτός ο τρόπος θεώρησης είναι απαρχαιωμένος και θα αντισταθούμε σθεναρά σε αυτόν!
(Χειροκροτήματα)
Αποστολή των εθνικών κοινοβουλίων είναι να μπορούν να ελέγχουν αποτελεσματικότερα την κυβέρνησή τους ως μέλη του Συμβουλίου Υπουργών, και θεωρώ ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και τα εθνικά κοινοβούλια πρέπει να συνεργασθούν καλά στο πλαίσιο αυτό.
Κύριε Πρόεδρε Chirac, είμαστε πολύ αισιόδοξοι για τη γαλλική Προεδρία, και το ίδιο ισχύει για εσάς προσωπικά.
Κερδίσατε το ευρωπαϊκό πρωτάθλημα στο ποδόσφαιρο και σας συγχαίρουμε!
Είναι καλός οιωνός για την Προεδρία.
Ελπίζω η Ευρώπη να έχει την ίδια επιτυχία με την Εθνική Γαλλίας στο τωρινό ευρωπαϊκό πρωτάθλημα!
Σας εύχομαι καλή επιτυχία, που θα είναι και επιτυχία όλων μας.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι βουλευτές, θέλω κατ' αρχάς να καλωσορίσω εξ ονόματος της Ομάδας του Κόμματος των Ευρωπαίων Σοσιαλιστών τη γαλλική Προεδρία.
Κατά ευτυχή σύμπτωση, σε μια κρίσιμη στιγμή της ιστορίας μας προεδρεύει της τύχης της Ένωσης ένα από τα ιδρυτικά κράτη, η πατρίδα του Jean Monnet, του Robert Schuman και του Pierre Pflimlin Και στο εξής θα ευχηθώ μια επιτυχία, και όχι μόνο θα ευχηθώ παρά θα επισημάνω επίσης πως έχουμε ανάγκη από μια επιτυχία, μια μεγάλη επιτυχία της γαλλικής Προεδρίας, του Προέδρου της και της κυβέρνησής της.
Ο κύριος Πρόεδρος, παρουσίασε τέσσερεις βασικούς άξονες εργασίας της Προεδρίας του.
Συμμεριζόμαστε κατ' αρχάς την άποψη της γαλλικής Προεδρίας πως η θεσμική μεταρρύθμιση αποτελεί θεμελιώδες στοιχείο για κάθε μελλοντική πρόοδο της Ένωσης, και κυρίως για τα φιλόδοξα αυτά σχέδια διεύρυνσης, γι' αυτή τη δέσμευση που έχουμε αναλάβει.
Έχουμε ανάγκη από μια φιλόδοξη Συνθήκη στη Νίκαια - a nice treaty in Nice, για να το εκφράσουμε με το αγγλικό λογοπαίγνιο - και βασίζομαι σε εσάς.
Γι' αυτό όμως ακριβώς είναι σημαντικό να καταφέρουμε να συμπεριλάβουμε τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων στη Συνθήκη,
(Ζωηρά χειροκροτήματα) Γιατί πρόκειται ουσιαστικά για την καταξίωση των κοινών μας αξιών, και ως προς αυτό θέλω να χαιρετίσω τη βούληση της γαλλικής Προεδρίας, γιατί δεν πρέπει να ξεχνάμε πως προασπιστήκατε αυτές τις αξίες στην πατρίδα σας και στην Ευρώπη, και, κατά τη γνώμη μας, εάν θέλουμε να επιλύσουμε τα προβλήματα που αντιμετωπίζουμε αυτή τη στιγμή όσον αφορά το μέλλον - και αναφέρομαι στην περίπτωση της Αυστρίας - είναι βασικό να μπορέσουμε να ενσωματώσουμε στη Συνθήκη αφενός αυτή την καταξίωση μιας κοινότητας αξιών και αφετέρου τους τρόπους προάσπισής τους.
(Χειροκροτήματα)
Αλλη μια σημαντική πτυχή της ομιλίας του κ. Προέδρου της Δημοκρατίας είναι πως επέκρινε τις αποφάσεις που λαμβάνονται πίσω από κλειστές πόρτες.
Καλό θα ήταν να εφαρμοστεί αυτό στη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Διαπίστωσα με ικανοποίηση πως στην ομιλία του ενώπιον της Ομοσπονδιακής Βουλής ο κ. Πρόεδρος υποστήριξε τη μέθοδο της αρμόδιας για την κατάρτιση του Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων συνέλευσης, στο πλαίσιο της οποίας συνεργάζονται Ευρωπαίοι βουλευτές, βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων, εκπρόσωποι των κυβερνήσεων και η Επιτροπή.
Γιατί να μην επεκταθεί αυτή η μέθοδος συνταγματικής μεταρρύθμισης την οποία ευχηθήκατε;
Για να βασιστούμε σε ό,τι έχουμε ήδη στα χέρια μας και να μην κυνηγάμε χίμαιρες!
Γιατί;
Γιατί εάν πρέπει να δημιουργήσουμε ένα σύνταγμα πρέπει να το πράξουμε με αφετηρία το θεσμικό μας τρίγωνο.
Πρέπει να ενισχύσουμε την Επιτροπή και τα κοινοβούλια, το Συμβούλιο και το Δικαστήριο.
(Χειροκροτήματα)
Υφίσταται ένα θεμελιώδες ζήτημα - μιλήσαμε για ενισχυμένες συνεργασίες στη Santa Maria da Feira - αλλά οι ενισχυμένες συνεργασίες συνδέονται στενά με τον νόμο περί πλειοψηφίας στο Συμβούλιο και με τη συναπόφαση του Κοινοβουλίου.
Πρόκειται για το ίδιο πακέτο, και επ' αυτού χρειάζεται να εργαστούμε με σοβαρότητα.
Μιλήσατε κατά δεύτερον και για την προάσπιση του ευρωπαϊκού κοινωνικού προτύπου και επαναλάβατε τα πορίσματα της Συνόδου Κορυφής της Λισαβόνας - τα οποία κατά τη γνώμη μας κινούνται στη σωστή κατεύθυνση - υποστηρίζοντας αυτό το τρίγωνο "απασχόληση, κοινωνική συνοχή, ανταγωνιστικότητα" , και θα ήθελα, κύριε Πρόεδρε, να προσθέσω σε αυτή την ατζέντα και δύο θεμελιώδη ζητήματα.
Το ένα αφορά το μέλλον των δημοσίων υπηρεσιών, των ευρωπαϊκών καθολικών υπηρεσιών,
(Χειροκροτήματα)
και το άλλο τη σχέση τους με την οικονομική και κοινωνική συνοχή, ώστε να μη διευρύνουμε το οικονομικό και κοινωνικό ρήγμα που ίσως ήδη υφίσταται.
Κατά τη γνώμη μας, αυτό πρέπει να συμπεριληφθεί στο εν λόγω πακέτο.
Χαιρετίζουμε την πρωτοβουλία της Επιτροπής, την οποία εκπροσωπεί εν προκειμένω η κ. Διαμαντοπούλου, και ελπίζουμε πως θα καταφέρουμε να προχωρήσουμε, και μάλιστα με τρόπο πολύ στενά συνδεδεμένο και με την ενίσχυση της οικονομικής και νομισματικής μας ικανότητας.
Έχουμε ήδη επιτύχει ευτυχώς το ευρώ των Δώδεκα, που θα πρέπει σύντομα να γίνει ευρώ των Δεκαπέντε, αλλά το ευρώ χρειάζεται να προστατευθεί και να εδραιωθεί.
Πρόκειται για απόλυτη προτεραιότητα!
Το τρίτο σημείο αφορά μια Ευρώπη πιο κοντά στους πολίτες.
Ως προς αυτό το θέμα, ως προς το περιβάλλον, την προστασία των καταναλωτών και την ασφάλεια των τροφίμων, είμαστε απολύτως σύμφωνοι.
Αυτό ακριβώς, αυτή την Ευρώπη που θα βρίσκεται πιο κοντά στους πολίτες, ζητήσαμε από την παρούσα Επιτροπή πριν εγκρίνουμε τον διορισμό της.
Κατά τη γνώμη μας η προσέγγιση της Ένωσης και των πολιτών αποτελεί ένα μεγάλο εργοτάξιο.
Υπάρχει επίσης ένα θέμα πολύ ευαίσθητο από αυτή την άποψη: πρόκειται για τον αθλητισμό, τον οποίο αναφέρατε ως μια από τις προτεραιότητές σας.
Όχι μόνο σας συγχαίρω, αλλά θέλω να προσθέσω πως η σύνθεση της εθνικής ομάδας της Γαλλίας αποτελεί ασφαλώς ήδη έναν πρωτοποριακό τρόπο προβολής της μελλοντικής Ευρώπης που θα χαρακτηρίζεται από φυλετική και πολιτιστική πολυμορφία.
(Ζωηρά χειροκροτήματα)
και αποτελεί κατά τη γνώμη μας επιτακτική ανάγκη να αγωνιστούμε για να εξαλείψουμε τις πτυχές αυτού του σκοτεινού καπιταλισμού που κηλιδώνει τον αθλητισμό και για να προαγάγουμε τον αθλητισμό και την ευρωπαϊκή νεολαία.
Τελειώνοντας, κυρία Πρόεδρε, θα αναφερθώ στην εξωτερική πολιτική.
Παρακαλώ την Προεδρία να περιορίσει τη γενναιοδωρία της ώστε να μην πληρώσουμε για δεσμεύσεις που δεν αντιστοιχούν στις φιλοδοξίες μας.
Εάν θέλουμε να κάνουμε εξωτερική πολιτική πρέπει να επιδεικνύουμε υπευθυνότητα και να κρατάμε τον λόγο μας, γιατί κατ' αυτόν τον τρόπο θα καταφέρουμε να ξεπεράσουμε μια διαμάχη μεταξύ Κοινοβουλίου και Συμβουλίου, που μπορεί να παρεμποδίσει την ανάπτυξη αυτής της απαραίτητης διάστασης για την Ευρώπη.
(Ζωηρά χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, θέλω να εκφράσω εκ μέρους της Ομάδας μου έναν πολύ θερμό χαιρετισμό στον κ. Chirac, τόσο για τον ρόλο του ως Προεδρεύων του Συμβουλίου όσο και για τον ερχομό του εδώ ως Πρόεδρος της Γαλλίας με σκοπό να υπογραμμίσει τη σημασία που αποδίδει η Γαλλία και ο ίδιος προσωπικά στην εργασία αυτής της Προεδρίας.
Την περασμένη Κυριακή χάρη στους "Γαλάζιους" η Γαλλία κέρδισε το πρωταθλήτρια Ευρώπης.
Ελπίζω πως υπό την Προεδρία σας η Γαλλία θα κερδίσει για μια ακόμη φορά το πρωτάθλημα για την Ευρώπη!
(EN) Παρακολουθήσαμε με μεγάλο ενδιαφέρον τη σημερινή σας ομιλία, καθώς και την ομιλία σας την περασμένη εβδομάδα στο Βερολίνο.
Και οι δύο συνεισφέρουν σημαντικά στην ευρωπαϊκή συζήτηση.
Η αυριανή Ευρώπη μάς ενδιαφέρει όλους.
Πολλά εκκρεμούν στην ευρωπαϊκή συζήτηση.
Ποια είναι η επικράτεια της Ευρώπης, ποια η λειτουργία, η ταυτότητα και οι αξίες της;
Αρχίζοντας μια τέτοια συζήτηση βοηθάτε πολύ την Ευρώπη.
Εντούτοις, το κίνητρο για να προβούμε σε εικασίες για τη μελλοντική Ευρώπη δεν πρέπει να μετατραπεί σε αντικίνητρο για τη δράση στη σημερινή Ευρώπη.
Καθώς σχεδιάζουμε τη διεύρυνση η σημερινή Ευρώπη των Δεκαπέντε έχει, όπως παρατηρήσατε σήμερα το πρωί, να ασχοληθεί με σημαντικότερα καθήκοντα.
Δεν πρέπει να υποτιμούμε τη σημασία των εκκρεμοτήτων του Αμστερνταμ καθώς προετοιμαζόμαστε γι' αυτή τη διεύρυνση.
Μιλήσαμε για την επίτευξη μιας συμφωνίας που να υπερβαίνει τον ελάχιστο κοινό παρονομαστή.
Ασφαλώς συμφωνούμε με αυτό.
Η Ομάδα μου αποδίδει πολύ μεγάλη σημασία, όπως κάνατε και εσείς σήμερα, σε έναν Χάρτη Θεμελιωδών Δικαιωμάτων ως μέρος του πακέτου που σχεδιάζουμε στη Νίκαια.
Όπως και εσείς, κύριε Πρόεδρε, πιστεύουμε ότι η Ευρώπη πρέπει να στηρίζεται στις αξίες της ελευθερίας, της αξιοπρέπειας, της ανοχής, της δημοκρατίας και των δικαιωμάτων.
Σεβόμαστε τον ρόλο της Ευρωπαϊκής Επιτροπής στην εξισορρόπηση της συζήτησής μας και των αντίστοιχων συμφερόντων μας.
Εκτιμούμε την πρόσβαση που έχουν οι πολίτες μας στον δημοκρατικό έλεγχο και την επίβλεψη -μέσω αυτού του Σώματος και αλλού - στη διαμόρφωση της ευρωπαϊκής νομοθεσίας.
Εκτιμούμε τη διαφάνεια και την εργασία ενώπιον κοινού επίσημα και όχι κεκλεισμένων των θυρών.
Εκτιμούμε το δικαίωμα των πολιτών να προσφεύγουν στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο όταν αντιλαμβάνονται αδικίες.
Τίποτα από τα παραπάνω δεν αποτελεί γνώρισμα διακυβερνητικού χαρακτήρα (intergovernmentalism).
Πρέπει να προσέξουμε μήπως στραφούμε προς αυτή την κατεύθυνση.
Η Ομάδα μου πιστεύει ότι μια δυνατή Ευρώπη χρειάζεται ευρωπαϊκά θεσμικά όργανα με ένα ρόλο-κλειδί για την Ευρωπαϊκή Επιτροπή.
Συμφωνώ μαζί σας ότι πρέπει να αποκτήσουμε ένα ευρωπαϊκό σύνταγμα.
Μπορούμε να αρχίσουμε μια συζήτηση αναφορικά με αυτό, είναι όμως σαφώς πολύ περίπλοκο ζήτημα για να επιλυθεί μέσα στους επόμενους έξι μήνες.
Θέλω να εκφράσω μόνο μία ελπίδα: ότι αυτή η συζήτηση δεν θα μετατραπεί σε ένα τρίτο εμπόδιο στην πορεία για τη διεύρυνση.
Το Ελσίνκι έθεσε δύο δοκιμασίες: πρώτον, πρέπει να προβούμε στη Νίκαια σε μεταρρύθμιση των δομών μας και, δεύτερον, οι υποψήφιες χώρες πρέπει να λάβουν υπόψη το κοινοτικό κεκτημένο.
Δεν πρέπει να βάλουμε ένα τρίτο εμπόδιο υποστηρίζοντας ότι πρέπει να έχουμε ένα σύνταγμα πριν ενταχθούν.
Αποτελεί ιστορικό μας καθήκον να επιτύχουμε μια επιτυχημένη διεύρυνση.
Κατανοώ από τις παρατηρήσεις σας ότι συμφωνείτε με αυτό.
Είναι σημαντικό να δώσουμε αυτή τη διαβεβαίωση.
Πιστεύω ότι η Γαλλία έχει για άλλη μια φορά την ευκαιρία να υπερασπιστεί την ευρωπαϊκή υπόθεση.
Ευχόμαστε σε εσάς και στην κυβέρνησή σας κάθε επιτυχία στους επόμενους έξι μήνες.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε, η χώρα σας μετά από την αρχηγία της Ευρώπης στον τομέα του ποδοσφαίρου καλείται να αναλάβει την αρχηγία της Ευρωπαϊκής Ένωσης σε μια κρίσιμη στιγμή της ιστορίας της.
Γνωρίζω πως μια Προεδρία εντάσσεται στο πλαίσιο της αδιάλειπτης λειτουργίας των θεσμικών οργάνων, αλλά υπάρχουν στιγμές που χρειάζεται να σημειωθούν οι απαραίτητες αλλαγές.
Κατά τη γνώμη μου, το επόμενο εξάμηνο θα βρεθούμε αντιμέτωποι με τέτοιες στιγμές.
Η ομιλία σας στο Βερολίνο, όπου υπερασπιστήκατε την εφαρμογή ενός μηχανισμού ευρωπαϊκού συντάγματος, αποτελεί θετική ένδειξη για το μέλλον, όπως εξάλλου και ορισμένες από τις προτάσεις στις οποίες αναφερθήκατε σήμερα.
Εγώ από την πλευρά μου θα ήθελα να αναφερθώ σε τρεις προκλήσεις που θα πρέπει κατά τη γνώμη μου να βρεθούν στο επίκεντρο της Προεδρίας σας.
Θα ξεκινήσω από το πρωταρχικό μέλημα όλων μας, τη θεσμική μεταρρύθμιση, που αποτελεί απαραίτητη προϋπόθεση για τη διεύρυνση.
Η εν λόγω μεταρρύθμιση πρέπει να είναι φιλόδοξη.
Δεν μπορεί να περιοριστεί στις τεχνικές τροποποιήσεις που επιτρέπουν στον ευρωπαϊκό μηχανισμό να λειτουργήσει.
Σαφώς η διάταξη των εργασιών δεν αρκεί να συμπεριλαμβάνει τις τρεις εκκρεμότητες του Αμστερνταμ.
Ούτε επαρκεί να δοθεί έμφαση στον μηχανισμό ενισχυμένης συνεργασίας, εάν βεβαίως μας ενδιαφέρει να εξαλείψουμε το σημαντικό δημοκρατικό έλλειμμα που χαρακτηρίζει τη σημερινή λειτουργία της Ένωσης.
Η ενισχυμένη συνεργασία παρουσιάζει το μεγάλο πλεονέκτημα πως επιτρέπει να αποφεύγονται οι εμπλοκές.
Αποτελεί όμως και πηγή σημαντικών κινδύνων εάν δεν προσέξουμε: να βρεθεί π.χ. εκτός παιχνιδιού το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και η Επιτροπή καθώς και να επανέλθει μια διακυβερνητική προσέγγιση, την ανεπάρκεια και, πρέπει να το επισημάνουμε, τον ελάχιστα δημοκρατικό χαρακτήρα της οποίας έχουμε σταθμίσει εδώ και πολλά χρόνια.
(Χειροκροτήματα)
Δεν θα πρέπει εξάλλου να χρησιμοποιηθούν τα φιλόδοξα και απαραίτητα σχέδια για το ευρωπαϊκό σύνταγμα και για τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, αναβάλλοντας το πρώτο επ' αόριστον και περιορίζοντας το δεύτερο σε μη δεσμευτικό καταστατικό, για να συγκαλυφθεί η αδυναμία των κεκτημένων των προσεχών αυτών μηνών.
Όπως αναγνωρίσατε επισήμως, κύριε Πρόεδρε, το θέμα είναι να διατρανώσουμε τις αξίες που μας ενώνουν και να διαφυλάξουμε τον ζήλο των ιδρυτών της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στόχοι των οποίων ήταν η ειρήνη και η σταθερότητα στην Ευρώπη.
Επιτύχαμε βεβαίως την ειρήνη και τη σταθερότητα στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά δεν θα πρέπει να κλείνουμε τα μάτια.
Τα τελευταία χρόνια επιβλήθηκε η παγκοσμιοποίηση των προκλήσεων.
Οξύνθηκαν οι ανισότητες Βορρά-Νότου, όπως επιβεβαιώνεται από όλες τις διεθνείς εκθέσεις.
Η φτώχεια σε παγκόσμιο επίπεδο αντί να υποχωρεί αυξάνεται.
Παντού στον κόσμο αναφύονται νέες συγκρούσεις και περιβαλλοντικά προβλήματα, και ειδικά η αλλαγή του κλίματος, με συνέπειες που γίνονται αισθητές στους πιο στερημένους ακριβώς πληθυσμούς.
Εν όψει γεγονότων που ξεφεύγουν από τον έλεγχό μας, αυτά τα φαινόμενα είναι ανησυχητικά για το μέλλον και η Διάσκεψη Κορυφής της Χάγης πρέπει να επιφέρει κάποια αλλαγή από αυτή την άποψη.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει σε αυτό το πλαίσιο να φανεί επιθετική, κάτι που άκουσα πως υποστηρίζετε, υπό την εποπτεία της Γαλλίας.
Εδώ όμως είναι που βρισκόμαστε αντιμέτωποι με τις αντιφάσεις μας.
Κατά τη γνώμη μου, δεν είναι δυνατόν να θέλουμε την ειρήνη και μια αειφόρο ανάπτυξη και να είμαστε υπέρμαχοι μιας λογικής παγκόσμιου οικονομικού και εμπορικού πολέμου, ευνοώντας μάλιστα το εμπόριο όπλων κατά προτίμηση για την πρόληψη των συγκρούσεων.
Το είδος της ανάπτυξής μας τίθεται υπό αμφισβήτηση.
Χρειάζεται να επανεξετάσουμε τις οικονομικές επιλογές μας, γνωρίζοντας πως σήμερα οι εκβιομηχανισμένες χώρες αντί να κατανέμουν τον πλούτο που υπάρχει κλέβουν ουσιαστικά τον πλούτο του μέλλοντος.
Από αυτή την άποψη, και αυτή είναι κατά τη γνώμη μου η τρίτη πρόκληση των επόμενων μηνών στην οποία θέλω να αναφερθώ εν συντομία, πρέπει να επανεξετάσουμε εκ βάθρων τον, ολέθριο μέχρι σήμερα, ρόλο του Παγκόσμιου Οργανισμού Εμπορίου, που συμπεριφέρεται σαν παγκόσμιος εμπορικός οργανισμός.
Η χώρα σας, κύριε Πρόεδρε, είναι η ευρωπαϊκή χώρα που άσκησε τις περισσότερες επικρίσεις σε αυτό το πλαίσιο.
Στη Γαλλία επίσης εκδηλώνεται η πιο έντονη λαϊκή αντίθεση εναντίον της δικτατορίας των ελεύθερων συναλλαγών.
Περιμένουμε από εσάς συγκεκριμένες προτάσεις ώστε ο ΠΟΕ να επανέλθει στον φυσιολογικό του ρόλο, τον ρόλο του ρυθμιστή των εμπορικών συναλλαγών, σε ένα παγκόσμιο πλαίσιο όπου θα κυριαρχούν τα ανθρώπινα και κοινωνικά δικαιώματα καθώς και η υγεία και η ποιότητα του περιβάλλοντος.
Κατ' αυτόν τον τρόπο η Ευρωπαϊκή Ένωση θα αποκτήσει κύρος όχι μόνο εντός της Ένωσης, αλλά και σε ολόκληρο τον κόσμο.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Δημοκρατίας, η γαλλική Προεδρία της Ευρωπαϊκής Ένωσης ξεκινά ενώ δεν παύει να διευρύνεται η συζήτηση σχετικά με την έννοια και το μέλλον της ευρωπαϊκής οικοδόμησης.
Πιστεύω πως δεν υπερβάλλω εάν μιλήσω για κρίση εμπιστοσύνης μεταξύ πολλών πολιτών και των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων, ή εν πάση περιπτώσει για δυσφορία και αναζήτηση μιας νέας ευρωπαϊκής ταυτότητας.
Ενώ η ευρωπαϊκή ιδέα είναι ελκυστική, η πραγματικότητα της Ευρώπης προκαλεί αμηχανία ή απωθεί.
Υπάρχει επομένως πρόβλημα.
Από αυτή την άποψη τα συνθήματα που προκύπτουν από μεγάλες συναντήσεις τύπου Seattle, Ουάσινγκτον, Γενεύης ή Millau, όπως π.χ. "ο κόσμος δεν είναι εμπόρευμα", "οι πολιτικές ομολογούν την αδυναμία τους ενώπιον της παγκοσμιοποίησης", "εμείς αποφασίζουμε", αποτελούν την απτή έκφραση πολύ πιο διαδεδομένων ανησυχιών και απαιτήσεων που απευθύνονται άμεσα στην υπό οικοδόμηση Ευρώπη.
Με την ελπίδα να αρχίσει να ανταποκρίνεται σε αυτές τις προσδοκίες, η γαλλική Κυβέρνηση θα πρέπει, κατά τη γνώμη της Ομάδας μου, να προσπαθήσει να αποστείλει ισχυρά μηνύματα προς τρεις κατευθύνσεις, που συνδέονται εξάλλου στενά.
Θα πρέπει κατ' αρχάς να εκφράσει τη βούληση να παρακινήσει την Ευρώπη να χειραφετηθεί έναντι του νεοφιλελεύθερου προτύπου που διέπει τη διάρθρωση της σημερινής παγκοσμιοποίησης.
Θα πρέπει κατά δεύτερον να αποδείξει την αποφασιστικότητά της να ενθαρρύνει την επιστροφή της πολιτικής βούλησης, της πολιτικής επιλογής και της πολιτικής ευθύνης έναντι της δύναμης των αγορών, καθώς και των μεγαλοεταιρειών και των ομάδων άσκησης πίεσης που βρίσκονται πίσω από αυτές.
Θα πρέπει κατά τρίτον να ενθαρρύνει την αποτελεσματική συμμετοχή των κοινωνικών εταίρων των διαφόρων χωρών μας, καθώς και των αναφυόμενων ευρωπαϊκών κινημάτων πολιτών στη διαδικασία κατάρτισης της ευρωπαϊκής πολιτικής.
Διερωτώμαι κατά πόσον οι στόχοι της γαλλικής Προεδρίας που μόλις παρουσιάσατε, κύριε Πρόεδρε της Δημοκρατίας, είναι σε θέση να ανοίξουν κάπως αυτές τις προοπτικές.
Θα ήταν επιπόλαιο και, για να πούμε την πάσα αλήθεια, κάπως απογοητευτικό να απαντήσουμε με ένα απλό "όχι" , αλλά θα ήταν ανειλικρινές εκ μέρους μου να βεβαιώσω κατηγορηματικά "ναι" , έστω κι αν δεν είμαι Νορμανδός.
Έτσι, η μεταρρύθμιση των θεσμικών οργάνων είναι βεβαίως απαραίτητη, αλλά το βασικό θέμα της συμμετοχής της πολιτών στο εργοτάξιο της ευρωπαϊκής οικοδόμησης δεν περιλαμβάνεται στη διάταξη των εργασιών της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Όσο για την κοινωνική ατζέντα, αυτή αποτελεί μια θαυμάσια πρόκληση, και εμείς από την πλευρά μας είμαστε αποφασισμένοι να βοηθήσουμε για να ανταποκριθούμε σε αυτή την πρόκληση.
Ως προς το θέμα αυτό συμμεριζόμαστε όσα είπατε: να καταστεί η απασχόληση κεντρικός στόχος των πολιτικών της Ένωσης, να καταπολεμηθεί κάθε μορφή αποκλεισμού, να εφαρμοστεί η δια βίου εκπαίδευση και η συμμετοχή των εργαζομένων στις επιχειρηματικές αποφάσεις.
Απομένει τώρα να καθοριστούν αριθμητικοί στόχοι και επαληθεύσιμες προθεσμίες, να προβλεφθεί η κατάλληλη χρηματοδότηση και να συγκεκριμενοποιηθούν τα δικαιώματα παρέμβασης των μισθωτών στη διαχείριση των επιχειρήσεων.
Απομένει επίσης, κύριε Πρόεδρε, να διευκρινιστεί το είδος των δραστηριοτήτων για όλα όσα έχουμε την πρόθεση να κατακτήσουμε, καθώς και τι εννοούμε μιλώντας για κοινωνική προστασία προσαρμοσμένη στις απαιτήσεις της εποχής μας.
Υπογραμμίζετε πως θα ενισχύσουμε το ευρωπαϊκό μας κοινωνικό πρότυπο με την πολιτική μας βούληση.
Θα χρειαστεί όντως πολιτική βούληση για να σταματήσουμε την υποδούλωση της κοινωνικής πολιτικής στη λογική του συμφώνου σταθερότητας και στα σημερινά καθήκοντα της Ευρωπαϊκής Κεντρικής Τράπεζας.
Θα χρειαστεί πολιτική βούληση για να αποσπάσουμε από τους Δεκαπέντε μια συμφωνία εναντίον του κοινωνικού και φορολογικού ντάμπιγκ ή για να ανακόψουμε την τάση ελευθέρωσης με κάθε τρόπο των δημόσιων υπηρεσιών.
Θα χρειαστεί πολιτική βούληση για να αντιμετωπίσουμε τον περιορισμό της εξουσίας εκτίμησης της Επιτροπής όσον αφορά την πολιτική στον τομέα του ανταγωνισμού.
Κατά την προσωπική μου άποψη, όπως και κατά την άποψη πολλών άλλων, θα πρέπει πράγματι να ενεργήσουμε σε όλα αυτά τα επίπεδα για να προωθήσουμε ένα πρότυπο αλληλέγγυας ανάπτυξης και μια κοινωνική Ευρώπη.
Δικαίως επιμείνατε στην Ευρώπη των ανδρών και των γυναικών.
Συμφωνούμε με την ιδέα να προωθήσουμε τις ανταλλαγές, όπως συμφωνούμε επίσης με το σχέδιο σύστασης μιας ευρωπαϊκής υπηρεσίας για την ασφάλεια των τροφίμων, με την ενίσχυση της ασφάλειας των θαλάσσιων μεταφορών, με την έμφαση που δίδεται στον αγώνα για την προστασία του περιβάλλοντός μας και με τη βούληση που διατρανώνεται να απομακρύνουμε από τον αθλητισμό τα εμπορικά κριτήρια.
Συμφωνούμε τέλος με τη συμπερίληψη των οικονομικών και κοινωνικών δικαιωμάτων στον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, που επιθυμούμε να μπορέσει να χρησιμοποιηθεί ως βάση στους μελλοντικούς αγώνες και ως καταξιωμένη αναφορά μιας πανευρωπαϊκής κοινότητας αξιών.
Αντίθετα, διαφωνούμε - κάτι που δεν εκπλήσσει βεβαίως κανέναν - με ό,τι θυμίζει Ευρώπη-οχυρό.
Θέλουμε μια Ευρώπη κλειστή στους λαθρέμπορους, αλλά ανοιχτή στους ανθρώπους.
Αποδοκιμάζουμε επίσης την επιταχυνόμενη στρατικοποίηση της Ένωσης, λόγω της οποίας μπαίνουν συνήθως σε δεύτερη μοίρα οι πρωτοβουλίες της κατεξοχήν εξωτερικής πολιτικής.
Ωστόσο, εφόσον επιτύχει η διεύρυνση, η δυναμική έκφραση μιας φωνής διαφορετικής από την αμερικανική υπερδύναμη στη διεθνή σκηνή και στους φορείς λήψης αποφάσεων αποτελεί κατά τη γνώμη μας τη μείζονος σημασίας πολιτιστική πρόκληση με την οποία βρίσκονται σήμερα αντιμέτωποι οι Ευρωπαίοι.
Σε αυτό το πλαίσιο, εκφράζουμε την ικανοποίησή μας με την προοπτική της διεξαγωγής της ευρωμεσογειακής διάσκεψης κορυφής, ελπίζοντας πως θα είναι προσανατολισμένη προς αυτή την κατεύθυνση.
Γενικότερα, η μία μετά την άλλη οι εκθέσεις που εκπονούνται από τους διεθνείς οργανισμούς σχετικά με την κατάσταση που επικρατεί παγκοσμίως κρούουν τον κώδωνα του κινδύνου: από τη μία η απαράδεκτη τραγωδία του AIDS στην Αφρική, ο καταστροφικός απολογισμός που πραγματοποιήθηκε στη Γενεύη για την εφαρμογή των δεσμεύσεων που ανελήφθησαν πριν από πέντε χρόνια στην Κοπεγχάγη με στόχο τον περιορισμό της φτώχειας και ο μόνιμος βραχνάς του χρέους και παράλληλα η οικονομική έκρηξη, μακριά από την πραγματική οικονομία και από τη ζωή των ανθρώπων.
Σε όλους αυτούς τους τομείς αναμένουμε τη δράση της Ευρώπης, και σε αυτό ακριβώς το τελευταίο σημείο θα ήθελα, ολοκληρώνοντας την ομιλία μου, να μου επιτρέψετε, κύριε Πρόεδρε της Δημοκρατίας, να απευθυνθώ απευθείας σε εσάς.
Υπάρχει κάποιο μέτρο που θα αποτελούσε σίγουρα εκ μέρους σας ένα από τα δυναμικά μηνύματα στα οποία αναφέρθηκα στην αρχή της παρέμβασής μου και θα κάλυπτε τις τρεις κατευθύνσεις όπου αναμένουμε τη δράση της Προεδρίας: αναφέρομαι σε ένα μέτρο τύπου Tobin ή άλλου τύπου, που αφορά τη φορολόγηση της διακίνησης των κερδοσκοπικών κεφαλαίων.
Υπάρχουν στιγμές, όπως δηλώσατε ενώπιον της Ομοσπονδιακής Βουλής, που πρέπει να ξέρει κανείς να ρισκάρει και να ξεφεύγει από την πεπατημένη.
Αυτό είναι το τίμημα της επιδίωξης του σημαντικού κοινοτικού εγχειρήματος.
(Χειροκροτήματα)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Δημοκρατίας, όπως λένε οι φίλοι μας οι Αγγλοι, η ύπαρξη της πουτίγκας αποδεικνύεται από το γεγονός πως την τρώμε.
Αυτή ακριβώς είναι η συνταγή αυτής απίθανης Ευρωπαϊκής Ένωσης που επιβάλλεται μέρα με τη μέρα όλο και περισσότερο στην καθημερινή ζωή των ευρωπαϊκών λαών.
Για έξι μήνες επομένως ο σεφ θα είναι Γάλλος, κάτι που σε κάθε άλλη περίπτωση θα μας εξασφάλιζε το καλύτερο, όπως μόλις διαπιστώσαμε.
Δυστυχώς, υπάρχουν δύο που φαίνονται να δυσκολεύονται κάπως να συμφωνήσουν ως προς το μενού που θα σερβιριστεί στη Νίκαια.
Δόξα τω Θεώ, η τοπική γαστρονομία, την οποία γνωρίζω καλά, επιτρέπει να βγούμε από τη δύσκολη θέση: πρόκειται για μια φτωχή κουζίνα που δημιουργεί ό,τι πιο καλό μπορεί με ελάχιστα υλικά.
Η Διακυβερνητική Διάσκεψη, για να μιλήσουμε πιο σοβαρά, αγαπητοί μου συνάδελφοι, μοιάζει με τον τετραγωνισμό του κύκλου, και αυτό για έναν απλό λόγο, τον οποίο όμως όλος ο κόσμος εννοεί να αποκρύπτει.
Το θέμα δεν είναι να ρυθμίσουμε κάποιες λεπτομέρειες, αλλά να επιλέξουμε έναν νέο μηχανισμό λήψης αποφάσεων στο πλαίσιο ενός συνόλου θεσμικών οργάνων που καθορίζουν κατά 80% τη ζωή των Ευρωπαίων και που έχουν ήδη, είτε το θέλουμε είτε όχι, σχεδόν ομοσπονδιακό χαρακτήρα.
Αυτό που διακυβεύεται για όλες τις χώρες μας, και κατ' αρχάς γι' αυτές που έχουν τον μικρότερο πληθυσμό, είναι η διατήρηση ή η εξαφάνιση της παρουσίας τους σε κοινοτική κλίμακα, η απώλεια ή η διατήρηση της δυνατότητάς τους να λένε "όχι" , η συναίνεση ή η άρνηση να τεθούν υπό την κηδεμονία των άλλων.
Η Επιτροπή των Βρυξελλών εξ αρχής και το Συμβούλιο των Υπουργών από τότε η Συνθήκη του Αμστερνταμ του αφαίρεσε την πρωτοβουλία αποτελούν ομοσπονδιακά θεσμικά όργανα, όπως και αυτό το Κοινοβούλιο, όπως εξάλλου και η Ευρωπαϊκή Κεντρική Τράπεζα και το Δικαστήριο.
Συνεπώς, σε περίπτωση που εγκριθούν στη Νίκαια οι προτάσεις που παρουσιάστηκαν από τη γαλλική Προεδρία, και κυρίως η γενίκευση της ψηφοφορίας με ειδική πλειοψηφία, θα δώσουμε οριστικά τη δυνατότητα στην ομοσπονδιακή αυτή Ευρώπη να λειτουργεί κεκλεισμένων των θυρών και προστατευμένη από όλες τις εθνικές δημοκρατίες, που θα συνέρχονται μόνο κάθε τρίμηνο για τη φωτογραφία του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου.
Μετά από τη νομισματική και τη δικαστική εξουσία θέλουμε να αφαιρέσουμε από τα εθνικά κράτη ολόκληρη την εκτελεστική και τη νομοθετική εξουσία.
Αυτές οι δυσκολίες ίσως εξηγούν πως, εγκαταλείποντας τα ψυχρά αριθμητικά στοιχεία που επιβάλλει η Διακυβερνητική, κάποιοι υψηλά ιστάμενοι, μετά από τον Γερμανό Υπουργό Εξωτερικών, θέλησαν να κινηθούν ελεύθερα, με τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα που αυτό συνεπάγεται και με την ταχεία, κατά τη γνώμη μου, επικράτηση των τελευταίων επί των πρώτων.
Γιατί η Ευρωπαϊκή Ένωση είναι αυτό που ονομάζουμε στα γαλλικά "ισπανικό πανδοχείο" .
Η Αγγλία την αντιλαμβάνεται ως αγορά, η Γαλλία ως πολιτική, η Ιταλία ως πιστεύω και η Γερμανία ως ελπίδα και εξέλιξη.
Καθεμιά από τις χώρες μας προβάλλει σε ευρωπαϊκή κλίμακα ό,τι αυτή θεωρεί σημαντικό, που δεν συμπίπτει με ό,τι θεωρεί σημαντικό η γειτονική χώρα.
Είναι ήδη πολύ δύσκολο να δημιουργήσουμε ενιαίο νόμισμα επ' αυτής της βάσης, πόσο μάλλον ένα σύνταγμα!
Τα κυρίαρχα κράτη συνάπτουν συμφωνίες μέσω Συνθηκών και όχι εντός ενός κοινού συντάγματος.
Η μόνη γνωστή εξαίρεση σε αυτόν το κανόνα ήταν η πολύ εφήμερη Συνομοσπονδία Ανεξαρτήτων Κρατών, στην οποία παραπέμπει αυτομάτως η ιδέα μιας ομοσπονδίας εθνικών κρατών.
Ένα σύνταγμα δεν είναι ούτε ονοματολογία ούτε κατάλογος ούτε ευρετήριο.
Ένα σύνταγμα ιδρύει μια νέα νομική τάξη, της οποίας αποτελεί τον υπέρτατο νόμο και επιβάλλεται σε όλους τους άλλους.
Η έγκριση ενός ευρωπαϊκού συντάγματος θα καθιστούσε ipso facto άκυρα όλα τα εθνικά συντάγματα, τα οποία θα υποβιβάζονταν σε απλούς εσωτερικούς κανονισμούς των κρατών μελών.
(Ανάμικτες αντιδράσεις)
Στην πραγματικότητα, κυρία Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα της Ευρωπαϊκής Ένωσης, η Ευρώπη βαδίζει ανεξέλεγκτα και είναι καταδικασμένη να συνεχίσει όσο επιμένει να θεωρεί πως υπερτερεί έναντι των εθνών που την αποτελούν και, κατά συνέπεια, πως προορίζεται να τα αντικαταστήσει αργά ή γρήγορα.
Το θέμα εξάλλου δεν είναι τόσο η έπαρση του σχεδίου όσο ο απαρχαιωμένος χαρακτήρας του.
Η Ευρώπη σας σβήνει καθημερινά όλο και περισσότερο μπροστά σε μια οικονομική παγκοσμιοποίηση με κέντρο βαρύτητας τις Ηνωμένες Πολιτείες.
Σήμερα, μέσω ακριβώς της Ευρώπης, της Επιτροπής και του παρόντος Κοινοβουλίου επιβάλλονται στους συμπολίτες μας οι πλέον αμφισβητήσιμοι κανόνες αυτής της παγκοσμιοποίησης.
Εδώ ακριβώς καταργούμε τη σοκολάτα, αλλά νομιμοποιούμε τους ΓΤΟ.
Εδώ ακριβώς ·
(Λόγω υπέρβασης του χρόνου ομιλίας η Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από τον ομιλητή)
Κύριε Πρόεδρε, κάποτε εσείς ο ίδιος, κύριε Chirac, στρεφόσασταν κατά την αλλοδαπής.
Πόσο μεγάλη είναι η αντίθεση μεταξύ της έκκλησης του Cochin και της ομιλίας στο Reichstag, όπου ανακοινώσατε πρώτα σε ένα ξένο κοινοβούλιο τη σκέψη σας ομοσπονδιακού προσανατoλισμού, υποστηρίζοντας την ιδέα ενός ευρωπαϊκού συντάγματος!
Εσείς αλλάξατε ή φταίει το πνεύμα της εποχής;
Πρέπει άραγε να είναι κανείς μοντέρνος για να έχει τη στήριξη κάποιων εφημερίδων που εκφράζουν το κατεστημένο;
Ή, όπως στην περίπτωση της Συνθήκης του Αμστερνταμ, οι εξηγήσεις περιορίζονται στις ανάγκες της στιγμής;
Ήταν άραγε απαραίτητο - το γκωλικό κίνημα ήταν ήδη πολύ εξασθενημένο το 1974 - να γίνετε κεντρώος υπό τον κ. Mitterrand, τη στιγμή μάλιστα που η στήριξη την οποία λαμβάνατε από την Αριστερά σας αντιστάθμιζε κατά πολύ αυτή που χάνατε από τη Δεξιά;
Υποστηρίξατε ένθερμα το "ναι" στο Μάαστριχτ γιατί πλησίαζαν οι προεδρικές εκλογές του 1995.
Θα μπορούσατε με μια ανάστροφη να παραπέμψετε το κοινό νόμισμα - το δήθεν κοινό νόμισμα - στις καλένδες, αλλά προτιμήσατε να υποβιβάσετε τη Γαλλία σε μετριότητα, στο επίπεδο ενός γενικού συμβουλίου, που δεν ταιριάζει όμως σε έναν πραγματικό πολιτικό.
Όπως ο κ. Mitterrand είχε στο ενεργητικό του μια Συνθήκη, θελήσατε και εσείς να έχετε τη δική σας, τη Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Καθώς η τελευταία ήταν ανεπαρκής, αναζητάτε μια δεύτερη, μάλλον στη Νίκαια.
Ουσιαστικά μοιάζετε με πολιτικό της Τρίτης Δημοκρατίας, καθώς διαρκώς υποτιμάτε τις δυνατότητες της Γαλλίας και υπερεκτιμάτε αυτές των αντιπάλων μας.
Δεν έχετε αντιληφθεί πως στην ατομική και ηλεκτρονική εποχή η αποτελεσματικότητα δεν συνίσταται πλέον στους μεγάλους αριθμούς και πως, για να διατηρήσει η Γαλλία τη θέση της, πρέπει να συνεχίσει στον δρόμο που χάραξε ο Στρατηγός de Gaulle.
(Ανάμικτες αντιδράσεις στην αίθουσα) Χρειάζεται να προασπιζόμαστε παντού - αλλά είστε φυσικά αντιγκωλικοί εκεί κάτω, αυτό εννοείται - παντού και πάντα μόνο το συμφέρον της Γαλλίας, να δεσμευόμαστε όσο το δυνατόν λιγότερο από συμφωνίες σε διεθνές επίπεδο, όπως στην Ευρώπη, στο ΝΑΤΟ, στον ΟΗΕ και στις G7 -8 -9, να μη συμμετέχουμε στον πόλεμο των άλλων και να μην επικυρώνουμε Συνθήκες πριν ακόμα το πράξουν άλλοι.
Πώς μπορείτε να ισχυρίζεστε πως η υπερεθνική Ευρώπη αυξάνει τη βαρύτητα της Γαλλίας, τη στιγμή που αυτή κατέχει 11% των ψήφων στους ευρωπαϊκούς οργανισμούς, ποσοστό που δεν αντιστοιχεί καν στην οικονομική της βαρύτητα και πολύ λιγότερο στη θέση που κατέχει στις τεχνολογίες αιχμής;
Εισάγοντας μια ελάφρυνση των διαδικασιών ενισχυμένης συνεργασίας προτείνατε στους Ευρωπαίους εταίρους μας ένα διευθυντήριο δύο και όχι πλέον τριών.
Ελπίζω πως αυτοί που αποκλείστηκαν θα αντιταχθούν σε αυτή την προσπάθεια, που ακολουθεί ουσιαστικά το παιχνίδι της Γερμανίας.
Έτσι δεν είναι, κύριε Cohn-Bendit;
Υποβιβάζοντας τη Γαλλία με τη δυνατότητα να λαμβάνονται σημαντικές αποφάσεις χωρίς τη συμφωνία της, και μάλιστα μέσω αυτών των ενισχυμένων συνεργασιών, ενδεχομένως οι Ευρωπαϊκές Συνθήκες να τροποποιηθούν εναντίον της ·
(Η Πρόεδρος αφαιρεί τον λόγο από τον ομιλητή)
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε, η Γαλλία εξασφαλίζει για έξι μήνες την Προεδρία της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Είναι βεβαίως απαραίτητο και θεμιτό να επιδιώξουμε να μεταρρυθμίσουμε τα θεσμικά όργανα και να τους δώσουμε νέα πνοή, εφόσον το σύστημα παρουσιάζει ελλείψεις και δημοκρατικό έλλειμμα, χωρίς όμως να ξεχνάμε το βασικό: την ευημερία, τον σεβασμό και την πρόοδο των λαών που αποτελούν τα ευρωπαϊκά έθνη.
Είμαι μέλος της Ομάδας για την Ευρώπη της Δημοκρατίας και της Διαφοράς.
Το όνομα αυτό αποτελεί από μόνο του ένα πρόγραμμα με πρωταρχικό στόχο να εξασφαλίσει πως θα λαμβάνεται καλύτερα υπόψη η ταυτότητα και οι φιλοδοξίες κάθε χώρας, σύμφωνα με την αρχή της επικουρικότητας.
Μετά από την κρίση της Επιτροπής Santer - που κλυδώνισε τα θεσμικά όργανα - γιατί διάβολε θάψαμε την έκθεση της επιτροπής των εμπειρογνωμόνων που έφερνε στο φως τις σοβαρές θεσμικές δυσλειτουργίες;
Πρέπει να διδαχτούμε από το παρελθόν για να προετοιμάσουμε το μέλλον, ούτως ώστε να αποφευχθεί μια νέα ενίσχυση των εξουσιών της Επιτροπής, αυτής της τεχνοκρατικής δομής που λειτουργεί χωρίς διαφάνεια και δημοκρατία.
Μήπως θα πρέπει να θέσουμε υπό αμφισβήτηση την πολιτική διάσταση που έχει λάβει;
Δεν μπορούμε να είμαστε ικανοποιημένοι με μια Ευρώπη που εγκρίνει όλο και περισσότερα κείμενα ανάξια της ανθρώπινης αξιοπρέπειας και πολύ απομακρυσμένα από τις ανάγκες των πληθυσμών, που πέφτουν πολύ συχνά στην καθημερινή τους ζωή θύματα αυτής της κατάστασης.
Ακόμη χειρότερο είναι πως συχνά λόγω της ασάφειας αυτών των κειμένων την τελευταία λέξη έχει ένα Δικαστήριο, το οποίο λόγω της εξουσίας που διαθέτει ως προς την ερμηνεία χρίεται πραγματική νομοθετική εξουσία, χωρίς όμως κανέναν πολιτικό έλεγχο.
Αρνούμαστε συνεπώς μια κυβέρνηση δημοσίων υπαλλήλων όπως και μια κυβέρνηση δικαστών.
Έτσι, η Διακυβερνητική Διάσκεψη δεν πρέπει να αποτελέσει το εργαλείο μιας μεταρρύθμισης που θα μετατρέψει την Ευρώπη του μέλλοντος σε τεχνοκρατικό τέρας που θα αγνοεί όλο και περισσότερο τις εύλογες ανησυχίες των λαών και τη γνώμη των εθνικών κοινοβουλίων που εκπροσωπούν αυτούς τους λαούς.
Θεωρούμε απαράδεκτο αυτή η μεταρρύθμιση να δίνει σε ορισμένα κράτη το δικαίωμα και την εξουσία να επιβάλλουν δεσμευτικά κείμενα σε όσους δεν το επιθυμούν.
Η μεταρρύθμιση των θεσμικών οργάνων που μας υπόσχονται πνίγει τα κράτη μας, και κυρίως τα μικρότερα.
Δημιουργούνται νέα συστήματα λειτουργίας και ψηφοφορίας, που δίνουν την εξουσία και την ηγεμονία στα "πρωτοπόρα" , όπως τα αποκαλούν ορισμένοι, κράτη, γεγονός απαράδεκτο.
Χρειάζεται να γίνονται σεβαστές οι διαφορές και να επιτρέπεται η έκφρασή τους, γιατί εκεί ακριβώς έγκειται ο πραγματικός πλούτος της Ευρώπης.
Ενώ η ευρωπαϊκή οικοδόμηση θα έπρεπε να επιδιώκει έναν συντονισμό των πολιτικών των κρατών μελών, ο στόχος της ολοκλήρωσης μάς οδηγεί σε μια ανυπόφορη ενιαιοποίηση.
Αυτή η υπερβολική ενιαιοποίηση, πηγή ενός κοινού προτύπου, αντίκειται σε αυτό με το οποίο καταγινόμαστε καθημερινά, την προστασία δηλαδή των διαφορών.
Πώς να ισχυριστούμε πως προασπιζόμαστε την επιθυμία όλων για μια καλύτερη ζωή όταν θέτουμε καθημερινά όλο και περισσότερο υπό αμφισβήτηση τους πολιτισμούς και τις παραδόσεις μας;
Ουσιαστικά, πίσω από τις θεσμικές συζητήσεις ορισμένα θέματα είναι ιδιαίτερα σοβαρά, όπως π.χ. η απασχόληση, η υγεία, η ασφάλεια των τροφίμων και η προστασία των γεωργικών προϊόντων.
Διεξάγεται επίσης ολόκληρη συζήτηση σχετικά με την ισόρροπη ανάπτυξη των εδαφών και τον σεβασμό των χρηστών τους, όπως και για το μέλλον των δημόσιων υπηρεσιών και των κρατικών μονοπωλίων.
Θεωρούμε πράγματι πως η δημόσια υπηρεσία γαλλικού τύπου, με έμφαση στη διάρθρωση από άποψη χωροταξίας και κοινωνικής συνοχής, όπως οι ταχυδρομικές, οι σιδηροδρομικές, οι ενεργειακές, κ.λπ., υπηρεσίες, πρέπει να προστατευθεί έναντι της θέσης της Επιτροπής.
Είναι κανείς αντιευρωπαίος γιατί προβάλλει τα εθνικά του συμφέροντα;
Είναι κανείς αντιευρωπαίος όταν ζητά την τροποποίηση οδηγιών όπως οι οδηγίες περί πτηνών, οικοτόπων, υπαίθριων αγορών ή και βιοτεχνολογιών;
Την παραμονή της διεύρυνσης πρέπει να προβληματιστούμε με το εν λόγω κοινοτικό κεκτημένο, που ορισμένοι θα ήθελαν αμετάβλητο, χωρίς να λαμβάνουν υπόψη τη δημοκρατία και την επικουρικότητα.
Εν κατακλείδι, ελπίζουμε, κύριε Πρόεδρε, πως θα έχετε τη βούληση να ξαναδώσετε στους εκλεγμένους και στους διάφορους λαούς τον λόγο προκειμένου να αποφευχθεί ένα νέο αγροτικό και εδαφικό ρήγμα.
Προκειμένου η Γαλλία να μιλά με μια φωνή χρειάζεται οι φωνητικές της χορδές να είναι ο λαός: οι "Γαλάζιοι" αποτέλεσαν το παράδειγμα.
Η νίκη ήταν ωραία, κύριε Πρόεδρε, όμως το πρωτάθλημα κατέστη δυνατόν μόνο και μόνο χάρη στην Ευρώπη των εθνών!
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι βουλευτές, άκουσα με μεγάλο ενδιαφέρον τους εκπροσώπους των διαφόρων πολιτικών ομάδων και εκφράζω την ικανοποίησή μου που μου δίνεται η δυνατότητα να διατυπώσω ορισμένες σκέψεις μετά από τις παρεμβάσεις τους.
Θα ήθελα κατ' αρχάς να ευχαριστήσω τον Πρόεδρο της Επιτροπής κ. Romano Prodi, ο οποίος παρουσίασε με μεγάλη σαφήνεια την κατάσταση στο ξεκίνημα της παρούσας γαλλικής Προεδρίας.
Εκφράζω την ικανοποίησή μου για τις προθέσεις του, τις οποίες εξήγγειλε εξ ονόματος της Επιτροπής, και οι οποίες συμφωνούν εν πολλοίς με αυτές της γαλλικής Προεδρίας.
Ήδη εχθές είχαμε την ευκαιρία να προβούμε σε αυτή τη διαπίστωση, αφού, ως είθισται, χθες έλαβε χώρα μεταξύ της κυβέρνησης, του συνόλου των Επιτρόπων, του Προέδρου της Επιτροπής, του Πρωθυπουργού και του υποφαινόμενου μια συνάντηση εργασίας, που μας επέτρεψε να διαπιστώσουμε μια συνεργία στους προβληματισμούς και στις φιλοδοξίες μας.
Ο κ. Prodi μίλησε ιδιαίτερα για τη συναπόφαση και εξέφρασε την ικανοποίησή του για τη σταδιακή βελτίωση και ενίσχυση αυτής της διαδικασίας.
Εξέφρασε μάλιστα την επιθυμία να ενθαρρύνει η Διακυβερνητική Διάσκεψη την επέκταση της συναπόφασης.
Αυτός είναι, όπως γνωρίζετε, ο στόχος της Προεδρίας, σε συνδυασμό με την επέκταση της ψηφοφορίας με ειδική πλειοψηφία.
(Χειροκροτήματα)
Ο πρόεδρος Poettering μνημόνευσε ορισμένα θέματα σε μια λαμπρή και ένθερμη παρέμβαση, για την οποία τον ευχαριστώ όλως ιδιαιτέρως και η οποία με συγκίνησε.
Η Προεδρία μπορεί να σας απαντήσει αμέσως, κύριε Πρόεδρε, σχετικά με το θέμα μιας μεγαλύτερης διαφάνειας εκ μέρους του Συμβουλίου.
Αξίζει να σημειωθεί η ανακοίνωση πως ο Γάλλος Υπουργός Εξωτερικών και ο Υπουργός παρά τω Υπουργώ Εξωτερικών, υπεύθυνος για τις ευρωπαϊκές υποθέσεις, θα ενημερώνουν το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο μετά από κάθε Συμβούλιο Γενικών Υποθέσεων και θα διεξάγουν με το Κοινοβούλιο τον απαραίτητο διάλογο.
Πρόκειται για ένα βήμα προς την κατεύθυνση που μνημονεύσατε, και ελπίζω πως θα συμβάλει στη βελτίωση των σχέσεων μεταξύ των δύο σημαντικών θεσμικών μας οργάνων και, φυσικά, στην αποσαφήνιση της εξέλιξης των θεμάτων που εξετάζουν.
Συμμεριζόμαστε επίσης το μέλημά σας να υπάρχουν ισχυρά θεσμικά όργανα, όπως υπογραμμίσατε.
Το είπα εξάλλου χθες στο Παρίσι, με την ευκαιρία της συνάντησης με την Επιτροπή, όπως και στον κ. Prodi: αυτό αποτελεί την προϋπόθεση για την αποτελεσματικότητα των εργασιών μας, καθώς και για την πλήρη καταξίωση του ρόλου της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη διεθνή σκηνή.
Απαντώντας σε μια ανησυχία που εκφράσατε στην ομιλία σας, προσθέτω πως προσυπογράφω πλήρως την ιδέα που προτείνατε για την ανάγκη ύπαρξης ενός ενιαίου θεσμικού πλαισίου και κυρίως για την αποφυγή παράλληλων πλαισίων.
Αυτό είναι αυτονόητο.
Ό,τι μπορεί να επιτρέψει να δοθεί νέα ώθηση στην ευρωπαϊκή οικοδόμηση πρέπει να πραγματοποιείται στο πλαίσιο των θεσμικών οργάνων και ταυτόχρονα με σεβασμό του κοινοτικού κεκτημένου.
Όλα αυτά είναι προφανή για τη γαλλική Προεδρία.
Λαμβάνω φυσικά υπόψη μου την επιθυμία σας να αποκτήσει το Δικαστήριο τα μέσα που του είναι απαραίτητα.
Ο πρόεδρος Barσn Crespo, ο οποίος γνωρίζει προφανώς τις λεπτές αποχρώσεις της αγγλικής γλώσσας εξίσου καλά με της γαλλικής, αναφέρθηκε σε ορισμένα θέματα που βρίσκονται στο επίκεντρο του προβληματισμού της Προεδρίας.
Όσον αφορά το ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο, ένας από τους πρωταρχικούς στόχους της γαλλικής Προεδρίας είναι να επιτευχθεί στη Νίκαια μια συμφωνία σχετικά με την κοινωνική ατζέντα.
Θα κάνουμε ό,τι περνά από το χέρι μας για να επιτύχουμε αυτόν τον στόχο.
Όσον αφορά τις δημόσιες υπηρεσίες, θέμα που έθιξαν εξάλλου ορισμένοι ομιλητές, με τελευταίο τον κ. Saint-Josse, θα ήθελα να επισημάνω πως η γαλλική Προεδρία επιδεικνύει μεγάλη προσοχή σε αυτό το σημείο.
Έχουμε απόλυτη επίγνωση της ανάγκης εκσυγχρονισμού και προσαρμογής των δημόσιων υπηρεσιών.
Γνωρίζουμε όμως επίσης πως πρόκειται για ένα βασικό στοιχείο της ισότητας των δικαιωμάτων και των ευκαιριών για όλους τους πολίτες μιας χώρας και πως αυτά τα ίσα δικαιώματα και ευκαιρίες δεν μπορούν φυσικά να ικανοποιηθούν με κριτήρια αποδοτικότητας, ή κατά κύριο λόγο αποδοτικότητας, τα οποία θα οδηγούσαν εκ των πραγμάτων στη μη παροχή των υπηρεσιών σε όσους ζουν σε συνθήκες που δεν εξασφαλίζουν αποδοτικότητα και, αντίθετα, στην παροχή τους σε όσους διαμένουν κυρίως στις μεγάλες πόλεις, σε ευνοϊκότερες οικονομικές συνθήκες.
(Χειροκροτήματα)
Δεν είναι προφανώς αυτή η επιδίωξη της Γαλλίας.
Για πολύ καιρό εκπροσωπούσα μια γαλλική περιφέρεια εξαιρετικά φτωχή και αγροτική και μπορώ να σας βεβαιώσω πως θεωρώ και ανέκαθεν θεωρούσα πως έχει τα ίδια δικαιώματα έναντι των βασικών δημόσιων υπηρεσιών, αυτών που αποτελούν τη ζωή ενός έθνους - όπως εξάλλου και τα ίδια καθήκοντα, τα οποία εκφράζει μέσω της φορολογίας της - όπως και κάθε συνοικία του Παρισιού.
Θα είμαστε επομένως πολύ προσεκτικοί ώστε να μην υπάρξει σύγχυση μεταξύ του απαραίτητου εκσυγχρονισμού των δημόσιων υπηρεσιών και της αποδοτικότητάς τους, κάτι που θα ήταν σοβαρό λάθος.
(Χειροκροτήματα)
Ο πρόεδρος Barσn Crespo έθιξε επίσης πολλά άλλα θέματα, και κυρίως τις ενισχυμένες συνεργασίες, την ανάπτυξη του κοινωνικού προτύπου και τη διεύρυνση.
Αναφέρθηκε επίσης στον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Πρόκειται για ένα θέμα στο οποίο αποδίδουμε και εμείς μεγάλη σημασία.
Ευχόμαστε η αρμόδια για την κατάρτιση του Χάρτη συνέλευση, με την οποία το Κοινοβούλιό σας είναι πολύ στενά συνδεδεμένο, να μπορέσει να μας δώσει σύντομα τα πορίσματά της, ει δυνατόν δηλαδή πριν από το Biarritz, ούτως ώστε να έχουμε τη δυνατότητα να τα συζητήσουμε στο Biarritz.
Αυτό σημαίνει επίσης πως ο εν λόγω Χάρτης θα περιέχει όλες τις αξίες, όλες τις αρχές και τα δικαιώματα επί των οποίων θεμελιώνονται οι πεποιθήσεις και οι κοινωνίες μας, όχι δηλαδή μόνο τα δικαιώματα των πολιτών και τα πολιτικά δικαιώματα, αλλά και τα οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα.
(Χειροκροτήματα)
Η Γαλλία επιθυμεί διακαώς να εκφραστούν σαφώς στο πλαίσιο του εν λόγω Χάρτη τα οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα.
Αυτό εξάλλου αποτελεί και το βασικό αίτημα της Ευρωπαϊκής Συνομοσπονδίας Συνδικάτων, αίτημα θεμιτό και δικαιολογημένο κατά τη γνώμη μου.
Εάν επιθυμούμε να έχουμε ένα ευρωπαϊκό κοινωνικό πρότυπο, αυτό θα πρέπει να βασίζεται σε σαφείς αρχές, οι οποίες πρέπει να διατυπωθούν, και η πλέον κατάλληλη θέση είναι ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Το πρόβλημα που έθιξαν πολλοί ομιλητές και αφορά την ενσωμάτωση του Χάρτη στη Συνθήκη απομένει ακόμα να συζητηθεί.
Τα πορίσματα της αρμόδιας για την κατάρτιση του Χάρτη συνέλευσης δεν έχουν γίνει ακόμη γνωστά και τα αναμένουμε ως προς αυτό το σημείο.
Όπως έχουν σήμερα τα πράγματα, οι γνώμες των διαφόρων εταίρων παραμένουν, θα έλεγα, αρκετά αντιφατικές, και εν πάση περιπτώσει δεν εκφράζονται αποφασιστικά.
Χρειαζόμαστε ακόμη χρόνο πριν αποφανθούμε επ' αυτού του σημείου.
Δεν είμαι απολύτως βέβαιος πως θα καταφέρουμε να καταλήξουμε σε κάποια σχετική απόφαση στη Νίκαια.
Εάν κάτι τέτοιο είναι δυνατόν, τόσο το καλύτερο.
Εν πάση περιπτώσει, η Γαλλία φιλοδοξεί να καταστεί δυνατή η παρουσίαση στη Νίκαια ενός χάρτη που θα χαρακτηρίζεται από την ευρύτητα και τις επιδιώξεις που προανέφερα.
Ο πρόεδρος Cox, όπως και ο κ. Poettering, υπενθύμισε τη σημασία που αποδίδει σε ισχυρά θεσμικά όργανα.
Η απάντησή μου θα είναι η ίδια.
Θεωρώ απαραίτητο να έχουμε ισχυρά θεσμικά όργανα, τα οποία δηλαδή θα διαθέτουν την απαραίτητη εξουσία για να αναλαμβάνουν τα καθήκοντά τους, αλλά και που θα μπορούν επίσης να αποφεύγουν τις εμπλοκές.
Ωστόσο, είναι προφανές πως σήμερα βρισκόμαστε σε μια κατάσταση όπου η προοπτική της διεύρυνσης μπορεί να οδηγήσει σε εμπλοκή, εάν δεν λάβουμε τα μέτρα που επιβάλλονται ώστε να επιτρέψουν στην Ευρώπη να αντεπεξέλθει στα βάρη που θα αυξηθούν μετά τη διεύρυνση.
Αυτός είναι εξάλλου ο λόγος για τον οποίο αποδίδουμε τόσο μεγάλη σημασία αφενός στο θέμα της στάθμισης των ψήφων και αφετέρου στο ζήτημα των ενισχυμένων συνεργασιών.
Αυτές οι τελευταίες, επαναλαμβάνω, δεν αποσκοπούν επ' ουδενί να δημιουργήσουν μια Ευρώπη των πρωτοπόρων και των ουραγών.
Στόχος τους είναι απλά να μπορέσουν να δώσουν την απαραίτητη ώθηση στην καλή λειτουργία της Ευρώπης, επιτρέποντας έτσι σε όσους το επιθυμούν να προχωρήσουν κάπως γρηγορότερα σε ορισμένους τομείς συμπαρασύροντας έτσι κατ' ανάγκη και τους υπόλοιπους.
Πρόκειται για ένα εξαιρετικά σημαντικό κίνητρο, συναφές με τη δύναμη των θεσμικών οργάνων.
Κύριε πρόεδρε Cox, μην ανησυχείτε καθόλου για το ζήτημα της διεύρυνσης, που εθίγη από άλλους ομιλητές και επί του οποίου ο Πρόεδρος Prodi εξέφρασε μια ιδιαίτερα αποφασιστική θέση.
Επειδή ακριβώς επιθυμούμε να πραγματοποιηθεί η διεύρυνση το συντομότερο δυνατόν θέλουμε να επιτύχουμε πάση θυσία τη θεσμική μεταρρύθμιση, δηλαδή τη Διακυβερνητική και τη Συνθήκη της Νίκαιας, που είναι αλληλένδετες.
Η ταχύτερη δυνατή διεύρυνση δεν είναι φυσικά συνώνυμη της πολιτικής απόφασης.
Η μόνη περίπτωση να μπορέσουμε να επιβιώσουμε είναι παραμένοντας ενωμένοι και διατηρώντας την ταυτότητά μας, και σε αυτό ακριβώς το πλαίσιο δεν πρέπει να είμαστε οχυρό παρά να συνενώσουμε όλη την ενέργεια και τις προσπάθειές μας.
Η διεύρυνση δεν αποτελεί πολιτική απόφαση.
Είναι μια κοινή πολιτική βούληση να είμαστε σε θέση να εφαρμόζουμε τους ίδιους κανόνες παιχνιδιού στην Ευρώπη.
Αυτό προϋποθέτει φυσικά τη βούληση της διεύρυνσης εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης: αυτή είναι ξεκάθαρη και κανείς δεν την αμφισβητεί σοβαρά.
Προϋποθέτει όμως επίσης μια βούληση εκ μέρους των υποψήφιων προς ένταξη χωρών να προβούν στις απαραίτητες μεταρρυθμίσεις για να μπορέσουν να προσχωρήσουν στην Ένωση, διαφορετικά θα διαταραχθεί η λειτουργία της Ένωσης και τα κράτη που θα ενταχθούν χωρίς να έχουν προβεί στις απαραίτητες μεταρρυθμίσεις για να προσαρμοστούν στους κανόνες του κοινοτικού παιχνιδιού θα αντιμετωπίσουν σοβαρές κοινωνικές, οικονομικές και πολιτικές δυσκολίες.
Υπό το πνεύμα αυτό, είμαστε απόλυτα αποφασισμένοι, κύριε Πρόεδρε, να ενεργήσουμε, ούτως ώστε οι διαπραγματεύσεις που ξεκίνησαν να συνεχιστούν και να προχωρήσουν σε μεγαλύτερο βάθος με όλες τις υποψήφιες χώρες.
Θα εργαστούμε όσο πιο γρήγορα και καλύτερα μπορούμε σε αυτόν τον τομέα, υπό το πνεύμα, επαναλαμβάνω, που υπενθύμισε προ ολίγου ο Πρόεδρος Prodi, δηλαδή της ταχύτερης δυνατής διεύρυνσης.
Δεν πρέπει να υπάρχει αμφιβολία από αυτή την άποψη.
Αποστολή της ευρωπαϊκής οικοδόμησης, όταν τέθηκε αυτός ο σκοπός, ήταν να εγκαθιδρύσει και να εδραιώσει την ειρήνη μετά από τόσους άσκοπους και αδελφοκτόνους πολέμους.
Αποστολή της λοιπόν ήταν η εγκαθίδρυση της ειρήνης, και κατά συνέπεια της δημοκρατίας, αφού αυτά τα δύο συμβαδίζουν.
Αυτή η ειρήνη και αυτή η δημοκρατία δεν μπορεί να εγκαθιδρυθεί σε ένα κομμάτι της Ευρώπης παρά σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Κατόπιν μπορούμε να συζητήσουμε για τα σύνορα της Ευρώπης, αυτό είναι άλλη υπόθεση, αλλά η ειρήνη και η δημοκρατία πρέπει να εγκαθιδρυθούν σε ολόκληρη την Ευρώπη.
Η διεύρυνση δεν αποτελεί επομένως μόνο μια ηθική απαίτηση έναντι των υποψήφιων χωρών, αλλά και το ουσιαστικό συμφέρον της Ευρώπης, εάν αύριο θέλουμε αυτή να υπάρχει και να θεμελιώνεται στις αρχές της ειρήνης, της δημοκρατίας, των ανθρώπινων δικαιωμάτων και των ελευθεριών.
(Χειροκροτήματα)
Ο κ. Lannoye αναφέρθηκε ιδιαίτερα στο πρόβλημα των ενισχυμένων συνεργασιών, επί του οποίου και θα του απαντήσω.
Μνημόνευσε επίσης τη σημερινή κατάσταση παγκοσμίως με τρόπο που, οφείλω να ομολογήσω, με συγκίνησε, και προσυπογράφω όσα είπε.
Αληθεύει πως ζούμε σε έναν κόσμο όπου το χάσμα μεταξύ πλούσιων και φτωχών βαθαίνει.
Η έκθεση του Προγράμματος Ανάπτυξης των Ηνωμένων Εθνών (PNUD) για το έτος 1999, δηλαδή η περυσινή και όχι η φετινή έκθεση, ανέφερε ένα παράδειγμα το οποίο, χωρίς να είναι ενδεικτικό, είναι εντούτοις εντυπωσιακό: οι τρεις μεγαλύτερες ιδιωτικές περιουσίες του κόσμου ισοδυναμούν σήμερα με ολόκληρο το ακαθάριστο εθνικό προϊόν όλων των λιγότερο ανεπτυγμένων χωρών, δηλαδή 600 εκατομμυρίων ανθρώπων.
Διαπιστώνουμε δε πως αυτό το φαινόμενο οξύνεται και πως ο επακόλουθος αποκλεισμός επιδεινώνεται, κάτι που συγκαταλέγεται μεταξύ των σοβαρών κινδύνων του σημερινού κόσμου.
Η παγκοσμιοποίηση αποτελεί το θέμα σημαντικών συζητήσεων που διεξάγονται αυτή τη στιγμή, στις οποίες αναφέρθηκε ο κ. Lannoye.
Δεν θα επεισέλθω φυσικά τώρα στην ουσία αυτών των συζητήσεων, αν και η Ευρώπη δεν μπορεί να μη συμμετέχει σε αυτές, και επομένως η Προεδρία, όπως και η Επιτροπή και το Κοινοβούλιο συνδέονται κατ' ανάγκην με τις εν λόγω συζητήσεις.
Η παγκοσμιοποίηση είναι προφανώς αναπρόδραστη, αναπόφευκτη και κυρίως το αποτέλεσμα μιας τεχνικής και τεχνολογικής προόδου.
Παρουσιάζει επίσης ορισμένα πλεονεκτήματα, αφού διευκολύνει το εμπόριο, το οποίο παράγει σήμερα τον μεγαλύτερο πλούτο.
Παρουσιάζει επομένως πολύ θετικά στοιχεία, τα οποία είναι παράλογο να αμφισβητούμε.
Ωστόσο, εμπεριέχει επίσης κινδύνους, σοβαρούς κινδύνους, κυρίως σε τρεις τομείς.
Υφίσταται κατ' αρχάς ο κίνδυνος που μόλις αναφέραμε, του αποκλεισμού δηλαδή όσων δεν μπορούν να προχωρήσουν τόσο γρήγορα όσο οι υπόλοιποι.
Αυτό αληθεύει όσον αφορά τους πολίτες της ίδιας χώρας, και παρατηρούμε σήμερα πως, παρά τη δυναμική ανάπτυξη και τη φθίνουσα ανεργία, ο αποκλεισμός αυξάνει.
Αληθεύει επίσης όσον αφορά τα έθνη, όπου βλέπουμε τα πλούσια έθνη να γίνονται διαρκώς πλουσιότερα και τα φτωχά, δυστυχώς, διαρκώς φτωχότερα, όπως υπενθύμισε προ ολίγου ο κ. Lannoye.
(Χειροκροτήματα)
Πρόκειται για μια παρέκκλιση της παγκόσμιας κοινωνίας ως προς την οποία πρέπει να είμαστε πολύ προσεκτικοί και την οποία δεν μπορούμε φυσικά να αποδεχτούμε.
Το θέμα θα τεθεί εξάλλου προσεχώς στο επίπεδο της G7 και της G8, αλλά πρόκειται για ένα θέμα που αφορά ολόκληρο τον κόσμο, και κυρίως την Ευρώπη.
Ο δεύτερος κίνδυνος της παγκοσμιοποίησης, στον οποίο έγινε επίσης αναφορά, είναι η σοβαρή διακύβευση του παγκόσμιου οικοσυστήματος.
Από τη στιγμή που αναζητούμε το μέγιστο κέρδος, κάτι που μπορώ να κατανοήσω άλλωστε, αφού το ίδιο το κέρδος είναι φορέας προόδου, αλλά από τη στιγμή που αναζητούμε το μέγιστο κέρδος χωρίς όρια σοβαρά, διεθνώς αναγνωρισμένα και επιβεβλημένα για την αποφυγή των υπερβολών, μπορεί να αναλογιστεί κανείς πως θα φτάσει μια στιγμή που τα πλήγματα που επιφέρουμε στη φύση θα είναι τόσο σοβαρά που αυτή δεν θα καταφέρει να αναγεννηθεί.
Δεν είναι προφανές, αλλά το πρόβλημα υπάρχει και χρειάζεται επομένως σοβαρή αντιμετώπιση.
(Χειροκροτήματα)
Το τυπικό παράδειγμα το οποίο ανέφεραν πολλοί ομιλητές είναι της Διάσκεψης της Χάγης, που θα λάβει χώρα το φθινόπωρο σχετικά με τις εκπομπές θερμοκηπικών αερίων.
Εάν, όπως είναι πιθανόν, και μάλιστα πάρα πολύ πιθανόν, τα επιστημονικά πορίσματα επιτρέψουν να πιστοποιηθεί πως οι εν λόγω εκπομπές παρουσιάζουν σοβαρότατους κινδύνους για την περιβαλλοντική ισορροπία του πλανήτη μας, διακυβεύοντας επομένως σοβαρά την κληρονομιά που πρόκειται να αφήσουμε στις μελλοντικές γενιές, πρέπει να αναζητήσουμε όσο το δυνατόν προσεκτικότερα τον τρόπο να θέσουμε υπό έλεγχο τις εν λόγω εκπομπές.
Ωστόσο, ως έχουν σήμερα τα πράγματα, είναι βέβαιο πως η παγκοσμιοποίηση αντί να οδηγεί σε αυτόν τον δρόμο οδηγεί μάλλον στον αντίθετο.
Το τελευταίο μειονέκτημα, ο τελευταίος κίνδυνος της παγκοσμιοποίησης, είναι ό,τι αφορά το οργανωμένο έγκλημα.
Ως συνέπεια της προόδου της παγκοσμιοποίησης και των προηγμένων τεχνολογιών καθώς και του Διαδικτύου, διαπιστώνουμε σαφώς τη σημαντική αυξητική τάση της εγκληματικότητας στον κυβερνοχώρο σε όλους τους τομείς: ναρκωτικά, τρομοκρατία και κάθε είδους εγκληματική ενέργεια.
Υπάρχουν επομένως κίνδυνοι στην παγκοσμιοποίηση, αλλά τι σημαίνει αυτό;
Αυτό σημαίνει πως δεν πρέπει να αμφισβητούμε την παγκοσμιοποίηση, επειδή θα υλοποιηθεί ό,τι κι αν συμβεί, πως πρέπει να την αξιοποιήσουμε με τον καλύτερο δυνατό τρόπο, κάτι που είναι όντως δυνατόν, αλλά πως πρέπει να τη θέσουμε υπό έλεγχο, να την εξανθρωπίσουμε, και επομένως πως πρέπει να συνειδητοποιήσουμε τους κινδύνους που ενέχει.
Αυτό είναι το ισχυρό μήνυμα που όλα τα σημαντικά θεσμικά όργανα, και κυρίως η Ευρωπαϊκή Ένωση και τα θεσμικά όργανα που την εκπροσωπούν, πρέπει να απευθύνουν σε ολόκληρο τον κόσμο.
(Χειροκροτήματα)
Η απάντηση αυτή απευθύνεται και στον κ. Wurtz, ο οποίος αναφέρθηκε επίσης σε αυτά τα προβλήματα καθώς και σε άλλα, φυσικά, και ιδιαίτερα σε όσα άπτονται της Ευρώπης των ανθρώπων.
Συμμερίζομαι βεβαίως την άποψή του πως αυτή η Ευρώπη πρέπει κατ' αρχάς και πρώτα απ' όλα να είναι η Ευρώπη των πολιτών.
Οφείλουμε να ανταποκριθούμε στους προβληματισμούς της καθημερινής ζωής.
Είναι γεγονός πως δεν το πράττουμε επαρκώς, αν και κατά τη γνώμη μου εδώ και μερικά χρόνια έχει συντελεστεί σημαντική πρόοδος σε αυτόν τον τομέα.
Οι κοινωνικές συζητήσεις που διεξάγονται εδώ και τρία ή τέσσερα χρόνια στους κόλπους της Ένωσης δεν θα μπορούσαν να πραγματοποιηθούν πριν από επτά, οκτώ ή δέκα χρόνια.
Ούτε καν θα το σκεφτόμασταν.
Επομένως, έχει σημειωθεί παρ' όλα αυτά κάποια πρόοδος.
Είπα ό,τι πίστευα για την παγκοσμιοποίηση.
Κατά τη γνώμη μου, κύριε Πρόεδρε, η Ευρώπη-οχυρό δεν αποτελεί επιδίωξη ούτε καν πραγματικότητα.
Η Ευρώπη είναι εξ ορισμού ανοιχτή.
Βάσει της αποστολής της η Ευρώπη είναι φορέας ορισμένων αξιών, ενός πολιτισμού, μιας ταυτότητας που συνιστά, θα έλεγα, τη σύνθεση των πολιτισμών και των ταυτοτήτων όλων των εθνών, εξ ου και η σημασία της διατήρησης αυτής της πολιτιστικής ποικιλομορφίας, καθώς και της δυνατότητας καθενός από τα έθνη που συνθέτουν την Ευρώπη να διαφυλάσσει τον πολιτισμό, την ταυτότητα και τη γλώσσα του.
Λαμβάνοντας αυτό ως αφετηρία, η Ένωση - σύμφωνα με το παλιό απόφθεγμα "η ισχύς εν τη ενώσει" - συνιστά το μόνο μέσο για να διατηρηθούν στο μέλλον αυτοί οι πολιτισμοί και αυτές οι ταυτότητες έναντι του κόσμου πολλών πόλων που αναπτύσσεται σήμερα και που βλέπουμε παντού.
Αύριο θα έχουμε μια τεράστια Κίνα, μια τεράστια Ινδία και μια σημαντική Νοτιοανατολική Ασία.
Θα έχουμε μια οργανωμένη Νότιο Αμερική, για να μην αναφερθούμε στη Βόρειο Αμερική.
Είναι προφανέστατο πως εάν παραμείνουμε εκεί, λίγο πολύ διαιρεμένοι, τότε φυσικά θα πάψουμε να υπάρχουμε, καθώς απλούστατα θα εξαφανιστούμε.
Η μόνη περίπτωση να μπορέσουμε να επιβιώσουμε είναι παραμένοντας ενωμένοι και διατηρώντας την ταυτότητά μας, και σε αυτό ακριβώς το πλαίσιο δεν πρέπει να είμαστε οχυρό παρά να συνενώσουμε όλη την ενέργεια και τις προσπάθειές μας.
Ο κ. Wurtz αναφέρθηκε, τέλος, στον περίφημο φόρο Tobin.
Θα ήθελα απλά να του επισημάνω πως η μεταρρύθμιση του διεθνούς νομισματικού συστήματος περιλαμβάνεται, όπως γνωρίζει, στην ημερήσια διάταξη, και είναι προφανές πως πρέπει να καταπολεμήσουμε την αστάθεια των χρηματοοικονομικών αγορών.
Αυτό είναι βέβαιο, και εγώ από την πλευρά μου είμαι φυσικά απόλυτα προσηλωμένος σε αυτόν τον στόχο.
Συγκαταλέγεται μάλιστα μεταξύ των θεμάτων που θα συζητήσουμε και με τη G7 στην Okinawa.
Υπό το πνεύμα αυτό, αναγνωρίζω βεβαίως πως πρέπει να μελετήσουμε προσεκτικά όλους τους μηχανισμούς, πάσης φύσεως, που μπορούν να συντελέσουν στην επίτευξη αυτού του στόχου σταθερότητας και παράλληλα ίσης μεταχείρισης, αλλά φυσικά χωρίς a priori και επίσης σε ρεαλιστικά πλαίσια.
Εδώ και πάρα πολύ καιρό δίδω πάντα μεγάλη προσοχή στις παρατηρήσεις του Charles Pasqua ως προς τη γαστρονομία, αλλά και σε άλλους τομείς, και επομένως τον άκουσα με μεγάλο ενδιαφέρον - αναμφίβολα - έστω κι αν δεν αναγνωρίζω απολύτως στα λόγια και στην περιγραφή του την Ευρώπη που οικοδομούμε από κοινού.
Τη βλέπουμε προφανώς με άλλα μάτια.
(Γέλια και χειροκροτήματα)
Παρατήρησα ειδικά πως ανέφερε επανειλημμένως στην ομιλία του τη λέξη "ομοσπονδιακός" ή "ομοσπονδία" .
Πρόκειται για μια παλιά έριδα που έχουμε στη Γαλλία, που οφείλεται εξάλλου στο γεγονός πως η έννοια που αποδίδουμε στα γαλλικά σε αυτή τη λέξη διαφέρει από την έννοια που αποδίδουν στην ίδια λέξη άλλες γλώσσες, και ιδιαίτερα η γερμανική.
Αυτή λοιπόν η ερμηνεία οδήγησε σε παρανοήσεις που κατέληξαν φυσικά σε έριδες.
Τόσο ο Charles Pasqua όσο και εγώ υπηρετήσαμε συγκεκριμένα έναν άνθρωπο τον οποίο είχαμε σε μεγάλη υπόληψη.
Πρόκειται για τον Πρόεδρο Georges Pompidou, ο οποίος, απεχθανόμενος τις άσκοπες έριδες, συνήθιζε να λέει "ομοσπονδία, συνομοσπονδία, μια ομοσπονδία είναι κατά βάθος μια επιτυχημένη συνομοσπονδία" .
(Γέλια) Αυτό περιείχε φυσικά μια κάπως προκλητική πτυχή, αλλά στη βάση αυτής της δήλωσης υπήρχε κάποια κανταλιανή σοφία, με ρίζες δηλαδή στην Ωβέρνη.
Καλώ φιλικά τον Charles Pasqua να σκεφτεί επ' αυτού.
(Γέλια και χειροκροτήματα)
Ο κ. de Gaulle θα αντιληφθεί κατά πάσα πιθανότητα πως δεν συμμερίζομαι την προσέγγισή του.
Τον άκουσα προσεκτικά, αλλά θα ήθελα να του επισημάνω πως το μόνο δικαίωμα που δεν του αναγνωρίζω είναι να μιλά εξ ονόματος του Στρατηγού de Gaulle.
(Χειροκροτήματα)
Καθώς ο κ. Saint­Josse μίλησε τελευταίος και αναφέρθηκε σε ορισμένα θέματα που είχαν ήδη θιγεί, θα περιοριστώ σε ένα ή δύο ζητήματα που πρόβαλε.
Το πρώτο αφορά την πολιτιστική ποικιλομορφία και την εφαρμογή της αρχής της επικουρικότητας.
Προσυπογράφω ανεπιφύλακτα την ύπαρξη αυτής της ανάγκης και το πνεύμα με το οποίο διατυπώθηκε.
Είναι αλήθεια πως διαθέτουμε πλούτο πολιτιστικών διαφορών και πως η αρχή της επικουρικότητας αποτελεί επιτακτική ανάγκη.
Οι αποφάσεις πρέπει να λαμβάνονται στο σωστό επίπεδο.
Ας μη γυρίζουμε στο παρελθόν ή σε ορισμένα παραδείγματα που θα ήταν πάρα πολύ εύκολο να αναπτύξει κανείς.
Για να εφαρμοστεί όμως ουσιαστικά η αρχή της επικουρικότητας, πρέπει φυσικά να υπάρχουν κάποιοι κανόνες παιχνιδιού.
Αναφέρομαι σε κάποια απόφαση η οποία ελήφθη από την Επιτροπή και στη συνέχεια αμφισβητήθηκε, στο όνομα κυρίως της αρχής της επικουρικότητας, η οποία δεν έγινε σεβαστή.
Επισημαίνω όμως πως αρχικά ήταν οι κυβερνήσεις που ζήτησαν από την Επιτροπή να λάβει αυτή την απόφαση.
(Χειροκροτήματα)Σε αυτό το σημείο επομένως υπάρχει, εάν θέλετε, μια αμφισημία, και όσο περισσότεροι είμαστε τόσο μεγαλύτερη θα είναι η ανάγκη μιας αυστηρής εφαρμογής της αρχής της επικουρικότητας, που σημαίνει φυσικά πως υπάρχουν κάποιοι κοινοί κανόνες παιχνιδιού χάρη στους οποίους αποφεύγεται κάθε αμφισημία.
Επαναλαμβάνω, όπως είπα στο Βερολίνο σε ένα διαφορετικό πλαίσιο και με μια διαφορετική οπτική, πως θα πρέπει να γνωρίζουμε επακριβώς τι κάνει ποιος, διαφορετικά δεν θα τα καταφέρουμε, όπως διαπιστώνουμε από το παράδειγμα που ανέφερα προ ολίγου.
(Χειροκροτήματα)Πρέπει να προετοιμαστούμε ώστε να καταστήσουμε σαφές τι κάνει η Ευρώπη, τι κάνει το καθένα από τα κράτη που την αποτελούν και τι κάνουν, στο πλαίσιο των εθνών, κάποια υφιστάμενα διοικητικά κλιμάκια που συμμετέχουν από πολιτική και ανθρώπινη άποψη στο γίγνεσθαι αυτών των εθνών.
Αναφέρομαι π.χ. στα γερμανικά ομοσπονδιακά κράτη (Lδnder), αλλά θα μπορούσαμε να αναφέρουμε φυσικά και πολλά άλλα παραδείγματα.
Κυρία Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι, είχα τη μεγάλη ευχαρίστηση να διατυπώσω τα λίγα αυτά σχόλια στις πολύ σημαντικές παρατηρήσεις που άκουσα εκ μέρους των εκπροσώπων του Κοινοβουλίου σας, και σας ευχαριστώ για την υποδοχή σας.
(Ζωηρά χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ τον Πρόεδρο Jacques Chirac για τις πολύ ουσιαστικές απαντήσεις που είχε την καλοσύνη να δώσει στους προέδρους των πολιτικών ομάδων του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Θα συνεχίσουμε τη συζήτησή μας.
Ο Πρόεδρος είναι υποχρεωμένος να αποχωρήσει γιατί η οικογένεια της ομήρου που κρατείται στο Jolo, της Sonia Wendling, εξέφρασε την επιθυμία να συναντήσει τον Πρόεδρο Jacques Chirac υπό την ιδιότητά του ως Προεδρεύοντος του Συμβουλίου προκειμένου να εξεταστεί πώς θα μπορούσαν να ελευθερωθούν το συντομότερο δυνατόν όλοι αυτοί οι δύστυχοι όμηροι.
Είμαι βεβαία, κύριε Hager, πως συναισθάνεσθε την αγωνία αυτών των οικογενειών.
Κυρία Πρόεδρε, δεν συμμερίζομαι καθόλου την άποψή σας.
Λυπούμαι βαθύτατα που ο Προεδρεύων του Συμβουλίου εγκατέλειψε το Σώμα ακριβώς πριν μιλήσει ο εκπρόσωπος της τελευταίας Ομάδας βουλευτών, δείχνοντας έτσι την αδιαφορία του.
Εναπόκειται στη φαντασία των βουλευτών να αποφανθούν για το αν αυτή η πράξη έχει ως στόχο την ιδιότητά μου ως μη εγγεγραμμένου ή ως Αυστριακού βουλευτή.
Φοβάμαι ότι ο Προεδρεύων, που σήμερα τάχθηκε κατά του αποκλεισμού, υλοποίησε με τη συμπεριφορά του αυτόν ακριβώς τον αποκλεισμό.
Ως εκ τούτου, παραιτούμαι από την ομιλία μου για το πρόγραμμα της γαλλικής Προεδρίας, αφού προφανώς δεν υπάρχει το σχετικό ενδιαφέρον, και λυπούμαι που δίνεται ένα τέτοιο μήνυμα στην αρχή της Προεδρίας.
Ανεξαρτήτως τούτου, ελπίζω ως αισιόδοξο άτομο ότι στο μέλλον και αυτή η Προεδρία θα συνειδητοποιήσει την ουδετερότητα της θέσης της και τελικά θα επανέλθει η κανονικότητα και εντός της Ομάδας.
Κυρία Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, αγαπητοί συνάδελφοι, έχω την τιμή ως πρόεδρος της γαλλικής αντιπροσωπείας της Ομάδας του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών να λάβω τον λόγο σήμερα, ημέρα της παρουσίασης των προτεραιοτήτων της γαλλικής Προεδρίας της Ένωσης.
Ο κ. Προεδρεύων του Συμβουλίου, στον λόγο που εκφώνησε την περασμένη εβδομάδα ενώπιον της Ομοσπονδιακής Βουλής στο Βερολίνο, λόγος που αναγνωρίζεται από όλους ως ιστορικός, άνοιξε νέες προοπτικές για τη γαλλική Προεδρία και, ελπίζω, για τις Προεδρίες που θα τη διαδεχθούν.
Εκτός από τα ουσιαστικά ερωτήματα που έθεσε - ποιος είναι ο σκοπός της Ευρώπης, με ποιον θα τον επιδιώξουμε και πώς - έδωσε επίσης καθοριστικές απαντήσεις για το μέλλον μιας Ένωσης που καλείται να πραγματοποιήσει μια διεύρυνση χωρίς προηγούμενο.
Σε όσους προτιμούν να επικεντρωθούν μόνο στις βραχυπρόθεσμες μεταρρυθμίσεις, απαραίτητες βεβαίως, που περιμένουν τη γαλλική Προεδρία και θα ολοκληρωθούν με τη μελλοντική Συνθήκη της Νίκαιας, τον Δεκέμβριο, θα απαντήσω πως αυτές οι μείζονες μεταρρυθμίσεις θα επιτύχουν μόνον εφόσον εμπνέονται όχι μόνο από τη σύγχρονη ιστορία της ηπείρου μας, αλλά και από ένα φιλόδοξο και ρεαλιστικό όραμα αυτού που θα πρέπει να είναι η Ευρώπη του μέλλοντος, δηλαδή μια Ευρώπη ισχυρή, δημοκρατική, ελεύθερη και με παγκόσμιο κύρος.
Όλοι γνωρίζουν πως για να ανταποκριθούμε στις σημαντικές προκλήσεις με τις οποίες βρίσκεται σήμερα αντιμέτωπη η Ευρώπη θα χρειαστεί να καταφέρουμε να καθορίσουμε σαφώς από κοινού το σχέδιό μας για την Ευρώπη.
Πρέπει να ευγνωμονούμε τον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου που είχε και το θάρρος και την τόλμη να καλέσει τους εταίρους μας να προβληματιστούν και να προτείνουν τις κατευθυντήριες γραμμές για το εν λόγω σχέδιο.
Οι συμπολίτες μας αναμένουν μια Ευρώπη που θα επιδείξει επιτέλους τη βούληση να επανεξετάσει τη λειτουργία της, ώστε να γίνει πιο κατανοητή, πιο διαφανής και πιο αποτελεσματική.
Οι μεταρρυθμίσεις της Επιτροπής και του Συμβουλίου πρέπει να ανταποκρίνονται σε αυτές τις επιταγές.
Πρέπει να έχουμε πάντα κατά νου πως, έστω κι αν πρόκειται για δύσκολη αποστολή, η Γαλλία και οι εταίροι της είναι υποχρεωμένοι να φέρουν αποτελέσματα.
Πρέπει να επιτευχθεί συμφωνία, και μάλιστα καλή συμφωνία.
Αντί να δυσκολεύει τα πράγματα, η σημερινή συζήτηση μάς διαφωτίζει ως προς τη δράση που πρέπει να αναλάβουμε κατά τους προσεχείς μήνες και τα προσεχή έτη και την οποία θα συνοψίσω ως εξής: προσέγγιση με τους πολίτες, με όλους ανεξαιρέτως τους πολίτες, είτε βρίσκονται κοντά είτε μακριά από τα κέντρα αποφάσεων, οικονομικός εκσυγχρονισμός και κοινωνική Ευρώπη, αποτελεσματικότητα και παγκόσμια καταξίωση της ευρωπαϊκής παρουσίας.
Έχω απόλυτη εμπιστοσύνη στον Jacques Chirac, Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, και στην ικανότητά του να ανταποκριθεί, μαζί με τους εταίρους μας στην Ένωση, στις ιστορικές αυτές προκλήσεις
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, μια παρατήρηση σχετικά με την εφαρμογή του Κανονισμού βάσει του άρθρου 120 του Κανονισμού, που εκφράζεται εξάλλου ρητώς στη σελίδα 25 της σημερινής μας ημερήσιας διάταξης.
Εκεί προβλέπονται 30 λεπτά ομιλίας για το Συμβούλιο.
Ο Πρόεδρος Chirac μίλησε μία ώρα και ένα τέταρτο.
Προβλέπονταν επίσης ομιλίες των βουλευτών.
Ωστόσο, η Πρόεδρος δεν επέβαλε τη σιωπή σε όσους διέκοπταν τον κ. de Gaulle.
Αντίθετα, διέκοψε την παρέμβαση του τελευταίου στα 3 ακριβώς λεπτά, ενώ είχε παραχωρήσει ένα επιπλέον λεπτό στους υπόλοιπους ομιλητές και, τέλος, δεν επέτρεψε να λάβει τον λόγο ο ομιλητής των μη εγγεγραμμένων.
Ο τελευταίος είχε το δικαίωμα να μιλήσει πριν ο Προεδρεύων του Συμβουλίου λάβει και πάλι τον λόγο για να απαντήσει.
Η κ. Πρόεδρος δεν επιτέλεσε το καθήκον της ως προς την αμεροληψία που υποχρεούται να επιδεικνύει κατά τη διεξαγωγή των συζητήσεων σε αυτό το Σώμα.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Υπουργέ, αγαπητοί συνάδελφοι, είμαστε απολύτως σύμφωνοι να καθορίσουμε την πορεία, πέρα από τη γαλλική Προεδρία, αλλά αυτό μας υποχρεώνει να θέσουμε ερωτήματα που θα ανακύψουν, είτε επιτύχει είτε αποτύχει η Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Αυτή η πορεία δεν μπορεί να αφορά μόνο ένα θεσμικό οικοδόμημα, για το οποίο γνωρίζουμε πως οι Γάλλοι ενδιαφέρονται ιδιαίτερα.
Πρέπει επίσης να απαντά στο ερώτημα τι θέλουμε να κάνουμε μαζί.
Είμαστε άραγε έτοιμοι να δεχθούμε όλες τις συνέπειες του μεγάλου άλματος που ξεκίνησαν οι προκάτοχοι του Προέδρου της Γαλλικής Δημοκρατίας;
Αναφέρομαι συγκεκριμένα στην καθιέρωση του ευρώ.
Πρέπει επίσης να απαντήσουμε στα ερωτήματα που απασχολούν τους συμπολίτες μας, οι οποίοι επιθυμούν μια πιο εύρυθμη λειτουργία της Ευρώπης.
Από σήμερα κιόλας, όποια κι αν είναι τα πλεονεκτήματα να μιλάμε για τα οράματα του μέλλοντος, πρέπει να ανταποκριθούμε σε όσα περιμένουν οι Ευρωπαίοι και οι Ευρωπαίες.
Γι' αυτό θα απαιτηθεί κινητοποίηση όλων των αρμοδίων της γαλλικής κυβέρνησης προκειμένου η παρούσα Προεδρία να στεφθεί με επιτυχία.
Κατά τη γνώμη μου, η δράση που ξεκίνησε η κυβέρνηση του Lionel Jospin, στη Γαλλία και στην Ευρώπη, δίνει στον Προεδρεύοντα του Συμβουλίου όλες τις δυνατότητες να επιτύχει αυτόν τον στόχο.
Πρέπει επίσης να επιτύχουμε σε αυτή την ατζέντα, κάτι που προϋποθέτει κατ' αρχάς επιτυχία της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Θα πρέπει να επιλυθούν βασικά πολιτικά ζητήματα.
Εάν όμως θέλουμε να είναι η Ένωση ικανή να αποφασίζει, πρέπει κατ' αρχάς και πρώτα απ' όλα να προχωρήσουμε όσον αφορά την ειδική πλειοψηφία.
Πέραν τούτου, το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο ζήτησε να συμπεριληφθούν στην διάταξη των εργασιών της Διακυβερνητικής Διάσκεψης οι ενισχυμένες συνεργασίες, και εκφράζουμε την ικανοποίησή μας γιατί τούτο κατέστη δυνατόν.
Θέλουμε να καταργηθεί το δικαίωμα του βέτο για τη μετάβαση στις ενισχυμένες συνεργασίες, αλλά δεν θέλουμε πίσω από μια αύξηση της ευελιξίας να σκιαγραφηθεί ένας ενισχυμένος διακυβερνητικός χαρακτήρας.
Επιπλέον, θέλω να βεβαιώσω τη γαλλική Προεδρία πως μπορεί να βασίζεται στην υποστήριξη του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου για να προτιμήσει να μην υπάρξει συμφωνία στη Νίκαια αν είναι να καταλήξουμε σε μια κακή Συνθήκη.
Πέρα από τη Διακυβερνητική Διάσκεψη, περιμένουμε επίσης μια αναθεώρηση των μεθόδων εργασίας και της οργάνωσης των θεσμικών οργάνων της Ένωσης.
Αναφερόμαστε φυσικά στην υπό εξέλιξη μεταρρύθμιση στους κόλπους της Επιτροπής, αλλά επίσης, και ίσως κατ' αρχάς, στους κόλπους του Συμβουλίου.
Η γαλλική Προεδρία έθεσε ως στόχο της μια ανάπτυξη στην υπηρεσία της απασχόλησης.
Πρόκειται για έναν ανανεωμένο στόχο, για τον οποίο θεωρούμε πως η εμβάθυνση των εργασιών στο πλαίσιο του ευρώ των 11, που θα γίνει σύντομα ευρώ των 12, αποτελεί βασική επιδίωξη.
Εκφράζουμε την ικανοποίησή μας που ο Πρόεδρος της Γαλλικής Δημοκρατίας δεσμεύτηκε υπέρ της αύξησης της προβολής και του κύρους αυτής της διαδικασίας, κάτι που θεωρούμε χρήσιμο.
Όσον αφορά την κοινωνική ατζέντα, εκφράζουμε επίσης την ικανοποίησή μας που η προοπτική της πλήρους απασχόλησης αποτελεί πλέον προοπτική για ολόκληρη την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Είμαστε εξάλλου ικανοποιημένοι με τη δέσμευση που ανέλαβε η κυβέρνηση του Lionel Jospin να φροντίσει ώστε να ολοκληρωθεί η έκδοση ορισμένων βασικών οδηγιών.
Αναφέρομαι κατ' αρχάς στην οδηγία σχετικά με την ενημέρωση και τη διαβούλευση με τους εργαζόμενους, καθώς και σε αυτή που αφορά τον χρόνο εργασίας των μετακινούμενων εργαζομένων.
Ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας μίλησε για την Ευρώπη των ανδρών και των γυναικών και για την αυξημένη προσοχή που πρέπει να επιδείξουμε έναντι των προβληματισμών των συμπολιτών μας.
Σε αυτόν τον τομέα η εργασία που ξεκίνησε στο πλαίσιο της συνέλευσης για την κατάρτιση ενός Χάρτη είναι απολύτως αναγκαία.
Τα μέλη της εν λόγω συνέλευσης θα είναι έτοιμα να προτείνουν στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Biarritz ένα πλήρες κείμενο που θα περιέχει τα οικονομικά και κοινωνικά δικαιώματα.
Όμως, στο Ευρωπαϊκό Συμβούλιο αναμένεται επίσης πως η εν λόγω συνέλευση θα ζητήσει, θα ζητήσει εκ νέου, να καταγραφεί η πρόθεση μελλοντικής ενσωμάτωσης του Χάρτη στη Συνθήκη.
Το θέμα αυτό είναι κατά τη γνώμη μας βασικό.
Τι ωφελεί να αναγνωρίζονται δικαιώματα χωρίς να είναι νομικά κατοχυρωμένα;
Στο πλαίσιο αυτής της προσέγγισης μιας Ευρώπης πιο κοντά στους πολίτες δεν πρόκειται να επαναλάβω ολόκληρο το πρόγραμμα της γαλλικής Προεδρίας.
Θα πω μόνο δυο λέξεις.
Όσον αφορά την οδηγία περί ξεπλύματος των κεφαλαίων, νομίζω πως αντιστοιχεί σε προόδους τις οποίες αναμένουν οι συμπολίτες μας.
Οι τελευταίοι δεν κατανοούν πως σε αυτόν τον τομέα είμαστε διστακτικοί.
Όσον αφορά την αμοιβαία αναγνώριση των αποφάσεων, βρισκόμαστε διαρκώς αντιμέτωποι με καταστάσεις όπου η διχοτόμηση των αρμοδιοτήτων μας οδηγεί τους συμπολίτες μας σε σοβαρά προσωπικά αδιέξοδα.
Χρειάζεται να σημειώσουμε πρόοδο.
Κύριε Πρόεδρε, καταλήγοντας θέλω να πω κάτι τελευταίο για να εκφράσω πόσο πιστεύουμε πως η Γαλλική Προεδρία θα πρέπει να τροποποιήσει επίσης το κεκτημένο της Συνθήκης του Αμστερνταμ αναφορικά με τις υπηρεσίες κοινής ωφέλειας.
Οι εν λόγω υπηρεσίες συμβάλλουν στην κοινωνική και εδαφική συνοχή της Ένωσης, όπως προβλέπεται στη Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Από αυτή την άποψη θα πρέπει να περάσουμε τη δοκιμασία της οδηγίας περί ταχυδρομικών υπηρεσιών.
Οι υπηρεσίες αυτές εντάσσονται επίσης στο πλαίσιο του εκσυγχρονισμού, όταν μιλάμε για το Internet για όλους.
Ελπίζουμε πως η γαλλική Προεδρία θα καταφέρει να μας προτείνει μια οδηγία πλαίσιο σε αυτόν τον τομέα.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, το πρόγραμμα που μόλις μας παρουσίασε, ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας είναι και φιλόδοξο και ρεαλιστικό.
Ωστόσο, ήλπιζα να αναληφθεί μια πιο σαφής δέσμευση όσον αφορά τα θεμελιώδη δικαιώματα που περιλαμβάνονται στο πρόγραμμα εργασιών της Ένωσης, και αυτό για δύο λόγους.
Πρώτον, τα εν λόγω δικαιώματα πρέπει να εκφραστούν στον μελλοντικό Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων.
Ωστόσο, στην παρέμβασή του ο Πρόεδρος δεν ανέφερε πως ο εν λόγω Χάρτης θα εξετασθεί ως ένα από τα βασικά θέματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου του Biarritz.
Στην απάντησή του προς τους πρώτους ομιλητές άφησε να εννοηθεί πως στο Biarritz μπορεί ενδεχομένως να συζητηθεί μια πρόταση για την κατάρτιση ενός Χάρτη, με περιεχόμενο όμως το οποίο, όπως γνωρίζει ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας πολύ καλά, θα καθιστούσε σχεδόν αδύνατη την ενσωμάτωσή του στις Συνθήκες κατά τη διάρκεια του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Νίκαιας.
Θα ήταν μεγάλη απογοήτευση εάν η Γαλλία, πατρίδα εδώ και δύο αιώνες των δικαιωμάτων του ανθρώπου, δεν θέσει έναν πιο φιλόδοξο στόχο.
Δεύτερον, τα θεμελιώδη δικαιώματα αποτελούν ήδη, από το Αμστερνταμ, τα θεμέλια της Ένωσής μας και θα πρέπει να είναι διαρκώς το σημείο αναφοράς της δράσης των κρατών μελών.
Η δημιουργία ενός χώρου ελευθερίας, ασφάλειας και δικαιοσύνης είναι το πιο δύσκολο εγχείρημα που έχουμε να αντιμετωπίσουμε, κυρίως επειδή η ομοφωνία παραμένει ακόμα ο κανόνας.
Να ένα καλό θέμα προβληματισμού για την ενισχυμένη συνεργασία, στην οποία μόλις πρόσφατα αναφέρθηκε ο Πρόεδρος.
Ο Πρόεδρος ήταν ο πρώτος που υπενθύμισε την υποχρέωση που απορρέει από το άρθρο 6 της Συνθήκης, με αφορμή την υπόθεση Haider.
Με τη θέση που έλαβε τοποθέτησε πολύ ψηλά τον πήχυ όχι μόνο για την αυστριακή κυβέρνηση, αλλά εμμέσως και για όλες τις υπόλοιπες κυβερνήσεις.
Τα μέτρα που ανακοίνωσε η γαλλική Προεδρία στον τομέα της δικαιοσύνης και των εσωτερικών υποθέσεων φαίνεται να ανταποκρίνονται στο ύψος αυτής της πρόκλησης.
Εντούτοις, δεν πρόκειται παρά για σχέδια.
Επιτρέψτε μου επομένως να απευθύνω στη γαλλική Προεδρία την πρόσκληση που συνήθιζαν να απευθύνουν στην αρχαιότητα οι Έλληνες στον πιο φέρελπι αθλητή: "ιδού η Ρόδος ιδού και το πήδημα" .
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Υπουργέ, εκμεταλλευόμενος την οικειότητα που δημιουργείται στις τελευταίες συνεδριάσεις θα ήθελα να σας εκφράσω κάποια σχόλια.
Η Ευρώπη είναι προφανώς μια σειρήνα που ωθεί όλον τον κόσμο στον πολιτικό συγχρωτισμό.
Έχοντας ακούσει τις παρατηρήσεις του Προέδρου Chirac, δεν ξέρω σε ποιο πολιτικό κόμμα θα καταλήξει στο τέλος της καριέρας του.
Η εξέλιξη όμως είναι εκπληκτική και είναι αλήθεια πως χρειαστήκαμε εικοσιένα χρόνια για να πείσουμε τον Πρόεδρο Chirac πως η Ευρώπη είναι κάτι άλλο από αυτό που πίστευε όταν μιλούσε από την εποχή του Cochin.
Θα ήθελα να επισημάνω πως διατηρώ πάντα την πεποίθησή μου πως θα έχουμε λιγότερη ανάγκη και δεν θα αργήσουμε τόσο να πείσουμε τον Πρωθυπουργό κ. Jospin να καταπιαστεί επιτέλους με την ευρωπαϊκή υπόθεση.
Δεν την προασπίζεται πάντα: μπορούμε βεβαίως να διατυπώνουμε κάποια μικρά σχόλια όπως αυτό χωρίς να εκνευριζόμαστε!
Θέλω απλά να πω - και είμαι πεπεισμένος γι' αυτό - πως σήμερα δεν αρκεί να κάνουμε συνεχώς επαναλήψεις: Υπάρχουν πολλά από αυτά που είπε ο Πρόεδρος Chirac με τα οποία συμφωνώ.
Καλή βεβαίως η φιλοδοξία, αλλά να τη βλέπουμε κιόλας!
Εκφράζω π.χ. τη λύπη μου που δεν επανήλθε στο θέμα που έθιξε στο Βερολίνο όσον αφορά την ατζέντα για το σύνταγμα.
Στο Βερολίνο μας είχε πει: διεύρυνση και ταυτόχρονα σύνταγμα.
Θα ήθελα να επαναλάβει το ίδιο και ενώπιον αυτού του Κοινοβουλίου: διεύρυνση λοιπόν και σύνταγμα ταυτόχρονα.
Αυτό σημαίνει πως θα φτάσουμε στο 2003-2004-2005 με ένα σύνταγμα και τη διεύρυνση.
Δεύτερον, μιλώντας για σύνταγμα πρέπει να προσέξουμε να μην είμαστε υπερβολικά αφελείς.
Σωστό ακούγεται το ερώτημα ποιος κάνει τι, αλλά δεν είναι ρεαλιστικό.
Γιατί στην Ευρώπη αυξάνονται ολοένα οι κοινές αρμοδιότητες: με άλλα λόγια, το σύνταγμα θα πρέπει να μας πει ποιος κάνει τι και πώς μαζί.
Αυτό ακριβώς είναι το πρόβλημα!
Εάν ήταν τόσο απλή η πολιτική χειρουργική, θα προχωρούσαμε πιο γρήγορα.
Έπειτα, θλίβομαι - όπως είπε ο Paul Lannoye - ακούγοντας να γίνεται λόγος για εξωτερική πολιτική και να λένε πως επιστρατεύονται τα μεγάλα μέσα για τους εξοπλισμούς και την άμυνα, ενώ δεν αναφέρεται λέξη για την πρόληψη των συγκρούσεων.
Ο ρόλος της Ευρώπης είναι να επινοήσει επίσης μια διαφορετική εξωτερική πολιτική, η οποία θα βασίζεται ακριβώς στην πρόληψη των συγκρούσεων, στο γεγονός πως θα χρειαζόμαστε όλο και λιγότερα όπλα.
Δεν λέω πως δεν έχουμε ανάγκη από όπλα.
Δεν είμαι αφελής, αλλά θέλω η εικόνα της ευρωπαϊκής εξωτερικής πολιτικής να περιλαμβάνει, εκτός από αεροσκάφη υψηλών επιδόσεων και στρατιώτες που πρέπει να πάνε στη Βοσνία και στο Κοσσυφοπέδιο, και την ικανότητα παρεμπόδισης των συγκρούσεων στη Βοσνία και στο Κοσσυφοπέδιο.
Υπό αυτή την έννοια, παραδέχομαι πως ο Πρόεδρος κ. Chirac βαδίζει στη σωστή κατεύθυνση και πιστεύω πως ο Πρωθυπουργός κ. Jospin μπορεί να τον φτάσει γρήγορα, καθώς είναι σταθερά και σαφέστερα υπέρμαχος της Ευρώπης.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Υπουργέ, η μια Προεδρία διαδέχεται την άλλη, ακούγοντας όμως τον κ. Chirac αντιλαμβανόμαστε πως επαναλαμβάνονται πάντα οι ίδιες συζητήσεις και οι ίδιοι ευσεβείς πόθοι για τον αποκλεισμό.
Ωστόσο, είμαστε αναγκασμένοι να διαπιστώσουμε πως η τύχη των πενήντα εκατομμυρίων φτωχών και των δεκαπέντε εκατομμυρίων ανέργων δεν αλλάζει στην Ευρώπη, ανεξαρτήτως Προεδρίας.
Η Ευρώπη είναι μια δημοκρατική αποτυχία και η λειτουργία των θεσμικών της οργάνων ξεφεύγουν εντελώς από τους προβληματισμούς και τον έλεγχο των πολιτών.
Η Ευρώπη είναι μια μηχανή ελευθέρωσης και απορρύθμισης των δημόσιων υπηρεσιών εις βάρος των στοιχειωδών αναγκών των πληθυσμών.
Είναι ένα οχυρό που ευνοεί ένα νέο παράνομο δουλεμπόριο, όπως αποκάλυψε η τραγωδία του Ντόβερ.
Ωστόσο, οι εκδηλώσεις του Seattle, της Γενεύης και της Millau αποδεικνύουν πως είναι δυνατόν να υπάρξει μια διαφορετική Ευρώπη και μια διαφορετική παγκοσμιοποίηση.
Για να φτάσουμε σε μια δημοκρατική Ευρώπη ας ξεκινήσουμε επομένως γκρεμίζοντας το οχυρό του Schengen, ας αναγνωρίσουμε πως όλοι οι άνθρωποι, άνδρες και γυναίκες, διαθέτουν την ίδια ελευθερία κίνησης με τα κεφάλαια και ας τακτοποιήσουμε το ζήτημα των λαθρομεταναστών.
Για να φτάσουμε σε μια κοινωνική Ευρώπη ας ξεκινήσουμε από την απαγόρευση όλων των απολύσεων σε κερδοφόρες επιχειρήσεις.
Τέλος, για να φτάσουμε σε μια Ευρώπη δικαιοσύνης και αλληλεγγύης ας ξεκινήσουμε με τη θέσπιση - αντί να περιοριζόμαστε μόνο στη συζήτηση - ενός φόρου Tobin, με τα έσοδα του οποίου θα μπορέσουμε να εξασφαλίσουμε τα στοιχειώδη για την επιβίωση δισεκατομμυρίων εντελώς άπορων παιδιών και ενηλίκων.
Για τους λαούς αυτές οι απαιτήσεις προέχουν της συζήτησης, που είναι βεβαίως απαραίτητη, σχετικά με τη στάθμιση των ψήφων ή το δικαίωμα του βέτο.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Υπουργέ, μιλώ εξ ονόματος των Ιταλών Ριζοσπαστών της Ομάδας Τεχνικού Συντονισμού των Ανεξάρτητων Βουλευτών, οι οποίοι, όπως όλοι γνωρίζουν, είναι Ευρωπαίοι φεντεραλιστές.
Από αυτή την άποψη, θα επιδείξουμε πάρα πολύ μεγάλη προσοχή στη θεσμική πορεία που θα ξεκινήσει με στόχο να προχωρήσουμε προς τις ενισχυμένες συνεργασίες σαφώς και σταθερά εντός του κοινοτικού πλαισίου.
Θέλω όμως να χρησιμοποιήσω τον χρόνο ομιλίας μου για να σας υπενθυμίσω πως αυτό το Σώμα, κύριε Υπουργέ, ζήτησε από τη Διακυβερνητική Διάσκεψη να αναγνωρίσει επιτέλους στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο το δικαίωμα να αποφασίσει για την έδρα του.
Πρόκειται για θεμελιώδες δικαίωμα, και τριακόσιοι συνάδελφοι εξάλλου εξέφρασαν κατηγορηματικότατα τη δυσαρέσκειά τους για την υποχρεωτική προσέλευση στο Στρασβούργο δώδεκα φορές τον χρόνο.
Ελπίζω η γαλλική Προεδρία να λάβει δεόντως υπόψη της αυτό το θέμα, το οποίο είναι πολύ σημαντικό για εμάς.
Η κατάργηση της Παρασκευής κύριε Υπουργέ, δεν είναι τυχαία.
Εκφράζει την αγανάκτηση πολλών συναδέλφων βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου λόγω των δυσκολιών που αντιμετωπίζουν για να φτάσουν στο Στρασβούργο και να επιτελέσουν σωστά την εργασία τους υπό αυτές τις συνθήκες.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, ενόψει των σημερινών χειρισμών σχετικά με τον κατάλογο των ομιλητών με στόχο τον αποκλεισμό του συναδέλφου μου Hager ένα μόνο θέλω να σας πω: αν ο Αυστριακός διαιτητής Benko είχε παραβεί τους κανόνες στον αγώνα Γαλλίας-Πορτογαλίας στον ίδιο βαθμό που το έκανε σήμερα η Πρόεδρος, η Γαλλία δεν θα είχε φθάσει καν στον τελικό.
Αυτή είναι η εύθυμη πλευρά.
Η λιγότερο εύθυμη πλευρά της σημερινής σύγκρουσης είναι ότι εδώ μέσα κάθονται αρκετές εκατοντάδες βουλευτών που δέχονται αυτό που έγινε χωρίς να λένε λέξη!
Κύριε Πρόεδρε, ακούσαμε με χαρά την ομιλία του Προεδρεύοντος του Συμβουλίου, του Προέδρου κ. Jacques Chirac, σε μια στιγμή που συνειδητοποιούμε ξεκάθαρα τη βαθιά ευρωπαϊκή κρίση και θέλουμε να γνωρίζουμε πού βρισκόμαστε.
Θα ήθελα να μείνω στα τρία συστατικά, κατά τη γνώμη μου, στοιχεία της σημερινής ευρωπαϊκής κρίσης.
Το πρώτο είναι μια βαθιά αμφιβολία όλων των ευρωπαϊκών θεσμικών παραγόντων.
Το δεύτερο είναι μια απόσταση και μια πολύ μεγάλη δυσκολία των πολιτών να κατανοήσουν τις ευρωπαϊκές αρχές και το τρίτο στοιχείο, το κλειδί των δύο πρώτων, είναι η έλλειψη προοπτικών.
Ενώ για πολύ καιρό γνωρίζαμε στην Ευρώπη που πηγαίναμε, δεν το γνωρίζουμε πλέον.
Αυτός είναι ο λόγος που πολλοί από εμάς καλωσορίσαμε την ομιλία που εκφώνησε ο Πρόεδρος της Γαλλικής Δημοκρατίας στην Ομοσπονδιακή Βουλή, και κυρίως την επιλογή του να αναφερθεί ενώπιον της Ομοσπονδιακής Βουλής στο ευρωπαϊκό σύνταγμα ως στοιχείο-κλειδί όλων των μηχανισμών μελλοντικής ανάπτυξης.
Σήμερα προτίμησε να μην το επαναλάβει.
Πολλοί από εμάς λυπούνται γι' αυτό, επειδή η φράση του Προέδρου σύμφωνα με την οποία οι προβληματισμοί που εκφράστηκαν ενώπιον της Ομοσπονδιακής Βουλής υπερβαίνουν τη γαλλική προεδρία της Ένωσης αποτελεί για μας μια διαφορετική προοπτική.
Αντίθετα, έχουμε την αίσθηση πως το θέμα των προοπτικών, το θέμα της αρχιτεκτονικής της Ευρώπης και το θέμα του μελλοντικού ευρωπαϊκού συντάγματος βρίσκονται ακριβώς στο επίκεντρο της εξάμηνης γαλλικής Προεδρίας της Ένωσης.
Δεν πρόκειται για δευτερεύοντα ή επουσιώδη θέματα ούτε για θέματα που πρέπει να εξεταστούν αργότερα παρά για ζητήματα που χρειάζεται να εξεταστούν κατά προτεραιότητα και βρίσκονται στο επίκεντρο της συζήτησης που θα διεξαγάγουμε.
Εάν δεν είμαστε σε θέση να απαντήσουμε ως προς το ζήτημα των προοπτικών, δεν θα μπορέσουμε να δώσουμε απαντήσεις ούτε στα τεχνικά θέματα που τίθενται.
Θα ήταν για εμάς μια χαμένη ευκαιρία.
Συνοψίζω όσα είπα σε μια φράση: η εργασία για το σύνταγμα, και επομένως για τις ευρωπαϊκές προοπτικές, πρέπει να ξεκινήσει σαφώς κατά τη γαλλική Προεδρία.
Πρέπει να ξεκινήσει στη Νίκαια.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, ο Γάλλος Πρόεδρος μάς παρουσίασε σήμερα ένα μεγάλο πρόγραμμα για τη γαλλική Προεδρία, και δεν είναι δυνατόν να αναφερθώ σε τέσσερα λεπτά ούτε καν σε τμήμα του προγράμματος.
Επιτρέψτε μου όμως να πω ότι βλέπω σε τρία σημεία προόδους που θα χαρίσουν την επιτυχία στη γαλλική Προεδρία.
Το πρώτο είναι η ενίσχυση της προβολής της ομάδας του ευρώ των 11 ή της μελλοντικής ομάδας του ευρώ των 12.
Το ζητούμενο είναι η πολιτική κάλυψη του κοινού μας νομίσματος, και υποστηρίζω απερίφραστα την επιθυμία της γαλλικής Προεδρίας να προβάλει περισσότερο αυτή την πολιτική κάλυψη του ευρώ με παράλληλη διατήρηση της ανεξαρτησίας της ΕΚΤ.
Είναι και αυτό μια συμβολή στη σταθερότητα του κοινού νομίσματος μέσω του συντονισμού των δημοσιονομικών πολιτικών και της καλύτερης εναρμόνισης των φορολογικών πολιτικών.
Επιτρέψτε μου όμως μια συμπληρωματική παρατήρηση.
Αν κατορθώναμε να δημιουργήσουμε μια τέτοια ενισχυμένη ομάδα του ευρώ, τούτο θα ήταν κατά κάποιον τρόπο το επίκαιρο, αλλά και ένα από τα σημαντικότερα παραδείγματα ενισχυμένης συνεργασίας στο πλαίσιο της Συνθήκης.
Αυτό εντάξει!
Όμως, τότε θέλω η Γαλλία να γίνει πραγματικά πρωτοπόρος, και στους τομείς όπου το ζητούμενο είναι η μεταφορά της οδηγίας για την εσωτερική αγορά να μην είναι πρωτοπόρος, παρά οπισθοφυλακή.
Στον τομέα αυτό πρέπει να αναπληρωθούν πολλά κενά, ειδικά ως προς τη μεταφορά του κοινοτικού δικαίου στη Γαλλία, που μαζί με την Ελλάδα, την Πορτογαλία και το Λουξεμβούργο βρίσκονται στην οπισθοφυλακή και όχι στην εμπροσθοφυλακή.
Θα χαιρόμουν πολύ αν τα πράγματα ήταν διαφορετικά.
Το δεύτερο σημείο είναι η ενισχυμένη συνεργασία κατά τη δημιουργία μιας Ευρωπαϊκής Ένωσης ασφάλειας και άμυνας.
Συμφωνώ απόλυτα μαζί σας όταν λέτε πως η ΕΕ πρέπει να διαθέτει όλα τα μέσα για να ασκήσει μια κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφαλείας πραγματικά αντάξια του ονόματός της.
Σε αυτό περιλαμβάνεται και η ενίσχυση των στρατιωτικών δυνάμεων καθώς και η δημιουργία των πολιτικών και στρατιωτικών δομών που χρειάζονται για μια κοινή εξωτερική πολιτική και πολιτική ασφαλείας.
Η τρίτη πτυχή είναι φυσικά η συμφωνία και των 15 κρατών μελών στη Νίκαια για τη μεταρρύθμιση των θεσμικών οργάνων και των διαδικασιών λήψης απόφασης στην ΕΕ.
Επιτρέψτε μου να κάνω εδώ δύο βασικές παρατηρήσεις.
Ο στόχος από τον οποίο δεν πρέπει να απομακρυνθούμε είναι η διατήρηση της ενότητας των θεσμικών οργάνων.
Η ΕΕ δεν έχει ανάγκη νέων θεσμικών οργάνων, αλλά θεσμικών οργάνων που θα λειτουργούν καλύτερα και θα μπορούν να λαμβάνουν πιο αποτελεσματικές αποφάσεις από τα σημερινά.
Αυτό είναι το ένα.
Το άλλο είναι ότι ναι μεν είναι αλήθεια πως θα θέλαμε ως Κοινοβούλιο μια πιο εκτεταμένη διάταξη εργασιών, όμως σημαντικότερο από αυτό είναι οι ουσιαστικές πρόοδοι στα σημεία της σημερινής διάταξης εργασιών.
Γι' αυτό είναι σημαντικό το μελλοντικό μέγεθος της Επιτροπής, χωρίς όμως να είναι και το κεντρικό σημείο.
Η νέα αναλογία ψήφων στο Συμβούλιο είναι επίσης σημαντική για μια νέα ισορροπία στην Ένωση μεταξύ μεγάλων και μικρών χωρών, Βορρά και Νότου, πλούσιων και φτωχών, ούτε και αυτό όμως είναι αποφασιστικής σημασίας.
Στο επίκεντρο βρίσκεται η επέκταση της ειδικής πλειοψηφίας.
Σχετικά με αυτό θα ήθελα, αφού υπάρχει μεγαλύτερη προσέγγιση Γερμανίας και Γαλλίας - πράγμα που βέβαια επιδοκιμάζω - να συμβαδίσουν οι δύο αυτές χώρες στο Συμβούλιο ως προς το ζήτημα της ειδικής πλειοψηφίας και να αποτελέσουν παράδειγμα για το ότι τα πράγματα δεν θα μείνουν όπως είναι σήμερα και ότι υπάρχουν δύο τομείς στους οποίους μπόρεσαν να συμφωνήσουν οι 15.
Κύριε Πρόεδρε του Συμβουλίου, η ειδική πλειοψηφία στο Συμβούλιο θα σημαίνει βέβαια και συναπόφαση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Πρέπει να υπάρξει άρρηκτη σύνδεση μεταξύ της επέκτασης της απόφασης με ειδική πλειοψηφία και της αναγνώρισης του δικαιώματος συναπόφασης του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σε ολόκληρη τη νομοθετική δραστηριότητα στην Ευρωπαϊκή Ένωση!
Κύριε Προεδρεύοντα της Συνεδρίασης, κύριε Πρόεδρε, το πρόγραμμα της γαλλικής Προεδρίας είναι ενδιαφέρον και ουδόλως άνευ περιεχομένου.
Υπάρχουν πολλά με τα οποία μπορεί κανείς να συμφωνήσει.
Διερωτώμαι ωστόσο αν η αναφορά σε στέγαση, περίθαλψη και αθλητισμό βρίσκεται σε συμφωνία με την αρχή της επικουρικότητας.
Πρέπει άραγε όντως να ασχολείται η ΕΕ με τέτοια θέματα;
Οι κοινές αξίες είναι σημαντικές, όμως υπάρχουν αντικρουόμενες απόψεις ως προς το πώς θα επιτευχθούν.
Πολλοί απογοητευτήκαμε από τη δήλωση του Πρωθυπουργού κ. Jospin ότι επί γαλλικής Προεδρίας δεν πρόκειται να υπάρξει διαφορετική αντιμετώπιση όσον αφορά τον αποκλεισμό της Αυστρίας από τα υπόλοιπα 14 κράτη μέλη.
Οι έντονες συζητήσεις των τελευταίων εβδομάδων σχετικά με τα οράματα για το μέλλον της Ευρώπης είναι ελκυστικές, προκαλούν όμως ανησυχία στις υποψήφιες χώρες όσον αφορά ποια είναι πραγματικά η θέση της ΕΕ.
Σε αυτό αναφέρθηκε και ο κ. Cox.
Χάρη στα ασαφή μηνύματα κερδίζουν έδαφος οι εθνικιστές δημαγωγοί στις υποψήφιες χώρες, οι οποίοι θέλουν να δημιουργήσουν εμπόδια στην ένταξη αυτών των χωρών.
Ήταν άραγε σύμπτωση το γεγονός ότι στη Feira δεν έγινε καμία αναφορά στο γεγονός ότι το έτος 2002 θα πρέπει να είμαστε έτοιμοι ενόψει της διεύρυνσης;
Κατά πόσον η γραμμή της γαλλικής Προεδρίας για τη διοργάνωση μιας νέας διακυβερνητικής διάσκεψης το έτος 2003/2004 συνεπάγεται ότι υπάρχει στήριξη της πρότασης του Καγκελαρίου Schrφder σχετικά με την ανάγκη μιας νέας διάσκεψης για την κατανομή της εργασίας;
Και σε αυτή την περίπτωση επίσης τα μηνύματα είναι ασαφή, κάτι που προκαλεί ανησυχία στις υποψήφιες χώρες.
Τέλος, θέλω να επισημάνω μια μεμονωμένη ενέργεια η οποία προβληματίζει.
Γιατί έθεσε η Γαλλία φραγμούς στην ένταξη της Σλοβακίας στον ΟΟΣΑ, παραπέμποντας στην κοινοτική οδηγία που αφορά τα θέματα σχετικά με την τηλεόραση;
Ήταν άραγε ορθό να προβεί η Γαλλία σε αυτή την ενέργεια μόνη της, χωρίς να διερευνίσει τις απόψεις των άλλων κρατών μελών;
Ποιό ήταν το υπόβαθρο αυτής της ενέργειας;
Και αυτό επίσης έχει προκαλέσει ανησυχία στις υποψήφιες χώρες, πώς δηλαδή αντιμετωπίζουμε τις νομοθεσίες τους όπως και το νόμιμο συμφέρον τους να συμμετέχουν στην οικονομικά σημαντική συνεργασία του ΟΟΣΑ.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Υπουργέ, αγαπητοί συνάδελφοι, η βάρκα της γαλλικής Προεδρίας μεταφέρει βαρύ φορτίο και ευχόμαστε ιδιαίτερα, έχοντας ακούσει τις απαντήσεις του κ. Chirac, να φθάσει με το καλό στο λιμάνι τις Νίκαιας σε έξι μήνες.
Το όνομα της "Νίκαιας" , αρχαίας φοινικικής αποικίας, σημαίνει νίκη.
Μια νίκη ακριβώς περιμένουμε στωικά από τη γαλλική Προεδρία τόσο για τους πολίτες της Ένωσης όσο και γι' αυτούς που πρόκειται να ενταχθούν σε αυτή.
Σημειώσαμε με ικανοποίηση τη βούληση, τη φιλοδοξία και τη διορατικότητα όσον αφορά ειδικά τις αντιφάσεις ορισμένων από τις ευρωπαϊκές μας πολιτικές.
Μεταξύ αυτών συγκαταλέγεται η αύξηση της θερμοκρασίας του πλανήτη, που κρέμεται σαν δαμόκλειος σπάθη όχι μόνο πάνω από την Ένωση, αλλά και πάνω από ολόκληρο τον πλανήτη.
Η ενσωμάτωση αυτού του βασικού στοιχείου σε όλες τις ευρωπαϊκές πολιτικές αποτελεί αυτή ακριβώς την πολιτική πρόκληση στην οποία πρέπει να ανταποκριθούμε.
Δεν είμαι πεπεισμένη πως κινούμαστε προς αυτή την κατεύθυνση, παρά τα ομορφότερα λόγια του κόσμου που ακούστηκαν σήμερα το πρωί.
Κύριε Πρόεδρε, το ιστορικό στοίχημα για τη γαλλική Προεδρία, γιατί θεωρώ πως πρόκειται για ιστορικό στοίχημα, είναι κατ' αρχάς και κυρίως να ανοίξει τελικά ο δρόμος για την οικοδόμηση της Ευρώπης όλων των Ευρωπαίων.
Καλέσαμε, και σωστά, τις νέες δημοκρατίες της Ανατολικής Ευρώπης να ενταχθούν στην Κοινότητα μετά την έξοδό τους από την κομμουνιστική δοκιμασία, αλλά το πράξαμε γνωρίζοντας πολύ καλά πως δεν θα προσαρμόσουμε τη μεγάλη Ευρώπη στα θεσμικά όργανα της μικρής Ευρώπης.
Έπειτα όμως κωλυσιεργούμε και υπεκφεύγουμε όσον αφορά τη μεταρρύθμιση αυτών των θεσμικών οργάνων.
Δέκα χρόνια μετά από την πτώση του τείχους του Βερολίνου και έναν χρόνο μετά από τις αποφάσεις για τη διεύρυνση που ελήφθησαν στο Ελσίνκι, η νέα Διακυβερνητική Διάσκεψη υπό τη γαλλική Προεδρία είναι κατά τη γνώμη μου το εναρκτήριο λάκτισμα που περίμενε η Ευρώπη και όλοι οι Ευρωπαίοι, γιατί η Ευρώπη δεν αλλάζει μόνο διάσταση παρά και χαρακτήρα.
Πράγματι, αν αναλογιστούμε την Ευρώπη στο σύνολό της, είμαστε υποχρεωμένοι να ορίσουμε τι είναι η Ευρώπη, ποια είναι τα σύνορά της - και από αυτό ανακύπτει άλλωστε το πρόβλημα της Τουρκίας, για την οποία θα πρέπει κατά τη γνώμη μου να προτιμηθεί μάλλον η σύνδεση παρά η ένταξη - ποιες είναι οι αξίες της και ποιο το σχέδιό της.
Είμαστε επίσης υποχρεωμένοι να σκεφτούμε την Ευρώπη διαφορετικά, κάτι διαφορετικό από ένα διευρυμένο εθνικό κράτος, με μια υπερ-κυβέρνηση έναν υπερ-πρόεδρο, ένα υπερ-κοινοβούλιο, μια υπερ-διοίκηση ή και μια υπερ-φορολογία.
Κατά τη γνώμη μου, πρέπει να τη σκεφτόμαστε περισσότερο σαν οικοδόμηση ενός χώρου πραγματικού φεντεραλισμού που θα προστατεύει την ποικιλομορφία των λαών και των εθνών, που θα έχει ένα σαφές σύνταγμα το οποίο θα οριοθετεί και θα περιορίζει τις εξουσίες της Ευρώπης, εφαρμόζοντας την αρχή της επικουρικότητας και εξασφαλίζοντας την αυστηρή τήρησή της.
Σήμερα η γαλλική Προεδρία είναι υποχρεωμένη να φέρει κάποιο αποτέλεσμα και, όπως λέει και ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας: εάν δεν επιτύχει η Διακυβερνητική Διάσκεψη θα είναι μάταιο να σκεφτούμε τα επόμενα στάδια.
Η αναθεώρηση των μηχανισμών λήψης αποφάσεων προκειμένου να αποφευχθεί η παράλυση, καθώς και η αναθεώρηση της λειτουργίας του Συμβουλίου και της Επιτροπής περιλαμβάνονται στη διάταξη των εργασιών, και νομίζω πως τα βραχυπρόθεσμα και μεσοπρόθεσμα σχέδια δεν πρέπει να κρύβουν τις σημερινές ανάγκες.
Η επιτυχία της Διακυβερνητικής Διάσκεψης σήμερα θα αποτελέσει όντως την καλύτερη βάση για το σπουδαίο σχέδιο της μεγάλης Ευρώπης του αύριο.
.
Κύριε Πρόεδρε, αξιότιμοι συνάδελφοι, η Προεδρία που ανέλαβε η Γαλλία είναι γεμάτη υποχρεώσεις.
Πρέπει να αναγνωρίσουμε στην πορτογαλική Προεδρία ότι πραγματοποίησε ένα μεγάλο έργο, ότι πέτυχε στη Διάσκεψη της Λισαβόνας σημαντικά και πρωτοποριακά αποτελέσματα που τώρα περιμένουν ταχεία εφαρμογή από τα κράτη μέλη της Ένωσης.
Εντούτοις, οι εργασίες της Διακυβερνητικής δεν προχωρούν.
Χρειάζεται επομένως μια ισχυρότερη πολιτική βούληση και είναι απαραίτητη μια άμεση αναβάθμιση του πολιτικού επιπέδου των διαπραγματεύσεων για τη μεταρρύθμιση της Ένωσης, και προς αυτή την κατεύθυνση είναι σημαντικό το γεγονός ότι ύστερα από τις τοποθετήσεις του Υπουργού Joshka Fischer άνοιξε εκ νέου ο διάλογος σχετικά με τη μελλοντική αρχιτεκτονική της Ένωσης.
Τώρα το πρώτο πράγμα που πρέπει να γίνει είναι να καθοριστούν στη Νίκαια ορισμένες προτεραιότητες, στις οποίες αναφέρθηκε στον πρόλογό του ο Πρόεδρος Chirac: η ενισχυμένη συνεργασία, η καθιέρωση του κανόνα της πλειοψηφίας, η έγκριση ενός Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων με ισχυρό περιεχόμενο ο οποίος θα ενσωματωθεί στις Συνθήκες ώστε να αντιπροσωπεύει ένα βασικό βήμα προς τον καθορισμό ενός ευρωπαϊκού συντάγματος.
Θεωρούμε ότι αυτές οι αποφάσεις είναι ουσιαστικές για τον σκοπό της μεταρρύθμισης της Ένωσης: χωρίς αυτές κάθε συζήτηση σχετικά με την αρχιτεκτονική θα ήταν ακαδημαϊκή, και αυτό που είναι σαφές είναι ότι η Ευρώπη, μετά το ενιαίο νόμισμα και την Κεντρική Τράπεζα, έχει ανάγκη από μια νέα πολιτική ενότητα όπως και - όπως ειπώθηκε - από μια νέα ώθηση στην οικονομική ανάπτυξη και στην κοινωνική συνοχή.
Σε αυτά τα σημεία επανήλθε ο Πρόεδρος Prodi.
Γι' αυτόν τον λόγο πιστεύω ότι εμείς μπορούμε να διαβεβαιώσουμε τη Γαλλική Προεδρία, ότι θα εργαστούμε ώστε να επιτύχει αυτό το εξάμηνο, γνωρίζοντας ότι πρέπει να ξεπεραστούν σημαντικές πολιτικές διαφορές μεταξύ των χωρών, για τις οποίες ήρθε η ώρα να λάβουμε ξεκάθαρες θέσεις.
Εμείς θεωρούμε ότι υπάρχει μια διαχωριστική γραμμή μεταξύ όσων θέλουν μέσω της διεύρυνσης μια πολιτική χαλάρωση της Ένωσης και όσων, αντιθέτως, θεωρούν ότι η διεύρυνση απαιτεί μια μεγαλύτερη πολιτική ολοκλήρωση και ξεκάθαρες και καθορισμένες προθεσμίες.
Θεωρούμε ότι μια δεύτερη διαχωριστική γραμμή αφορά τη θεσμική μορφή της Ένωσης μετά τη διεύρυνση και ότι, συνεπώς, η επιλογή που πρέπει να γίνει βρίσκεται μεταξύ μιας ανάπτυξης των υπερεθνικών στοιχείων, με την ενίσχυση του ρόλου της Επιτροπής και του Κοινοβουλίου, και της ενίσχυσης των διακυβερνητικών χαρακτηριστικών.
Εμείς θέλουμε να επιτρέψουμε στις χώρες που το επιθυμούν να ενισχύσουν σε ένα ενωτικό πλαίσιο τη συνεργασία τους σε μια σειρά τομέων: την οικονομική και νομισματική ένωση, που ακόμη παραμένει σε μεγάλο βαθμό ανεκπλήρωτη, την εσωτερική ασφάλεια, την άμυνα και την εξωτερική πολιτική, που προδιαγράφουν έναν ανοικτό και δυναμικό πυρήνα μιας πιο προχωρημένης ολοκλήρωσης.
Στο θέμα της οικονομικής διαχείρισης υποστηρίζουμε τη θέσπιση ενός ευρώ των 12, επειδή θεωρούμε ότι ύστερα από τη δημιουργία του ευρώ είναι αναγκαίο και για την Κεντρική Τράπεζα.
Θεωρούμε ουσιώδη τη διατήρηση των βασικών στόχων του ευρωπαϊκού κοινωνικού μοντέλου - φυσικά προσαρμόζοντάς το στις διαφοροποιημένες απαιτήσεις που προκάλεσε η "νέα οικονομία" - και πραγματώνοντας, με νέες μορφές σε σχέση με εκείνες που ελέγχουν την αγορά εργασίας, μια ευελιξία που θα έχει τους δικούς της κανόνες.
Εμείς πιστεύουμε σε μια μεγαλύτερη συνεργία ανάμεσα στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και τα εθνικά κοινοβούλια, αλλά είμαστε αντίθετοι σε συγχύσεις που θέτουν σε αμφισβήτηση το βασικό γεγονός ότι το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο είναι το κοινοβουλευτικό όργανο της υπερεθνικότητας, που εκλέγεται με άμεση και καθολική ψηφοφορία.
Τέλος, θα ήθελα να διατυπώσω μια τελευταία σκέψη σχετικά με τον ρόλο της Ευρωπαϊκής Ένωσης στα διεθνή θεσμικά όργανα.
Ο Πρόεδρος Chirac εκφώνησε στη Bundestag έναν βαθιά φιλοευρωπαϊκό λόγο, στον οποίο δεσμεύθηκε να προωθήσει την ανάπτυξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης και να της παράσχει ένα σύνταγμα το οποίο θα τεθεί σε ψηφοφορία προκειμένου να εγκριθεί από τους Ευρωπαίους πολίτες.
Πρόκειται για προθέσεις που συμμεριζόμαστε.
Ο Πρόεδρος Chirac επανέλαβε τη γαλλική υποστήριξη στην αίτηση της Γερμανίας να της δοθεί μια θέση μονίμου μέλους στο Συμβούλιο Ασφαλείας των Ηνωμένων Εθνών, επιβεβαιώνοντας τη βούληση να ενισχυθεί ο γαλλογερμανικός άξονας στα πλαίσια μιας αποκλειστικά διακυβερνητικής οπτικής για τη μελλοντική αρχιτεκτονική της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Εμείς σκεπτόμαστε εδώ και καιρό ότι είναι αναγκαίο να επανεξετάσουμε τη σύνθεση του Συμβουλίου Ασφαλείας, αλλά ευνοούμε τη συμμετοχή αντιπροσωπειών από μεγάλες ηπείρους, όπως η Αφρική, η Νότιος Αμερική και η Ευρώπη.
Όσον αφορά την Ευρώπη, επειδή κατά τη γνώμη μας πρέπει να υπάρχει στο εσωτερικό της ισορροπία μεταξύ της διακυβερνητικής, της υπερεθνικής και της κοινοβουλευτικής πλευράς, θεωρούμε πως στο Συμβούλιο Ασφαλείας αυτή που χρειάζεται να εκπροσωπείται είναι η Ευρωπαϊκή Ένωση.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Προεδρεύοντα του Συμβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κύριοι Υπουργοί, οι παραινέσεις, οι προτάσεις και τα σχέδια που εξέθεσαν τις τελευταίες εβδομάδες οι κύριοι Fischer, Bayrou, Monti, Vιdrine και ύστερα ο Πρόεδρος κύριος Chirac στο Βερολίνο, καθώς και οι σημερινές παρεμβάσεις του Προέδρου Chirac ενώπιον του Σώματος αποδεικνύουν ότι, παρ' όλες τις δυσκολίες και τις διαφορές, συμμετέχουμε σε μια νέα φάση της οικοδόμησης της Ευρώπης.
Τα επιδιωκόμενα θετικά αποτελέσματα της Διακυβερνητικής Διάσκεψης θα πρέπει να μας οδηγήσουν στην απαραίτητη μεταρρύθμιση των θεσμικών οργάνων ενόψει της διεύρυνσης.
Σε αυτό το πλαίσιο η Επιτροπή, το Συμβούλιο και το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο θα πρέπει να διαδραματίσουν, το καθένα από την πλευρά του, έναν εξίσου σημαντικό και δυναμικό ρόλο, αλλά και να αναπτύξουν δραστήρια συνεργασία.
Το απαιτούν οι πολίτες, οι πραγματικοί πρωταγωνιστές της σημερινής Ευρώπης, αλλά προπαντός της αυριανής, μιας Ευρώπης διευρυμένης και ολοκληρωμένης, που θα είναι εις θέση να αντιμετωπίσει την πρόκληση της παγκοσμιοποίησης, και για την αντιμετώπιση των Ηνωμένων Πολιτειών και της αυριανής Κίνας δεν αρκεί η επιτυχία που επιτεύχθηκε με τη γέννηση του ευρώ.
Πρέπει να σημειώσουμε πρόοδο και στους τομείς της κοινής εξωτερικής πολιτικής και της κοινής αμυντικής πολιτικής προκειμένου να δώσουμε δύναμη και στο νόμισμά μας.
Αλλά πρόοδος πρέπει να σημειωθεί και στην προάσπιση των θεμελιωδών αρχών της Ένωσής μας, και ο Χάρτης των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων θα πρέπει να το αποδείξει.
Εμείς οι ένθερμοι ευρωπαϊστές που πιστεύουμε στην κοινωνική οικονομία της αγοράς έχουμε καθήκον να καταπολεμήσουμε τη μάστιγα της ανεργίας, και για να επιτύχουμε αυτόν τον σκοπό η Ευρώπη θα πρέπει να ενθαρρύνει τις μικρές και μεσαίες επιχειρήσεις, την ανάπτυξη του εμπορίου, της γεωργίας, του τουρισμού, της βιοτεχνίας, αλλά, στα πλαίσια της επικουρικότητας, και τη μείωση της φορολογικής πίεσης.
Εν τέλει, όπως υπογράμμισε ο Πρόεδρος Chirac, πρέπει να διαμορφώσουμε τους νέους μας, να τους ετοιμάσουμε για την πρόκληση της παγκοσμιοποίησης, όχι μόνο από επαγγελματική και πολιτισμική άποψη, αλλά να διαμορφώσουμε νέους που θα έχουν πίστη στις αξίες, και σε αυτό η καταπολέμηση των ναρκωτικών και η ανάπτυξη του κοινωνικού ρόλου του αθλητισμού θα μπορέσουν να παίξουν σημαντικό ρόλο.
Αλλά τα μεγάλα αποτελέσματα, κύριε Πρόεδρε και αγαπητοί συνάδελφοι, χρειάζονται χρόνο, όπως τα μωσαϊκά δημιουργούνται τοποθετώντας τη μια ψηφίδα δίπλα στην άλλη.
Ωστόσο, κατά πόσον είμαστε βέβαιοι ότι αυτή η Προεδρία, ακριβώς επειδή επικεφαλής είναι η Γαλλία, χώρα ιδρυτικό μέλος αυτής της Ένωσης, θα επιτύχει τους στόχους που έθεσε;
Η αντιπροσωπεία της Forza Italia στην Ομάδα του Ευρωπαϊκού Λαϊκού Κόμματος και των Ευρωπαίων Δημοκρατών θα της παράσχει τη σταθερή πολιτική και κοινοβουλευτική υποστήριξή της, με τη βεβαιότητα ότι η σημερινή και η αυριανή Ιταλία θα είναι πρωταγωνίστρια στην οικοδόμηση της Ευρώπης, στην οποία όλοι πιστεύουμε με θέρμη.
Κύριε Πρόεδρε, πόσο μεγάλη είναι η αλλαγή συγκριτικά με την ομιλία του Προέδρου Chirac πριν από μερικά χρόνια!
Ένας Πρόεδρος που, παρά τις "ευρωσκεπτικιστικές" , εάν μπορώ να χρησιμοποιήσω αυτή την έκφραση, ρίζες του, εκφώνησε σήμερα μια ομιλία πολύ φιλοευρωπαϊκή, την οποία χειροκρότησε τόσο η Αριστερά όσο και η Δεξιά του Ευρωπαίκού Κοινοβουλίου.
Πρέπει, νομίζω, να συγχαρώ τη σοσιαλιστική κυβέρνηση που έπεισε τόσο βαθιά τον Πρόεδρο της Γαλλίας.
(Χειροκροτήματα)
Ο Πρόεδρος είναι αξιέπαινος γιατί ανέφερε λέξεις που ενδέχεται μερικές φορές να μας διχάζουν, όπως π.χ. η λέξη φεντεραλισμός, επισημαίνοντας σωστά πως τα πάντα εξαρτώνται από αυτό που εννοούμε.
Και εκεί ακριβώς έγκειται το πρόβλημα με πολλές λέξεις που χρησιμοποιούνται στο πλαίσιο της σημερινής μας συζήτησης.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση ανέκαθεν είχε ομοσπονδιακά χαρακτηριστικά: την ψηφοφορία με ειδική πλειοψηφία αντί για ομοφωνία προκειμένου να λαμβάνονται αποφάσεις στο πλαίσιο του Συμβουλίου, ένα άμεσα εκλεγμένο Κοινοβούλιο, μια εκτελεστική Επιτροπή ανεξάρτητη από την κυβέρνηση καθώς και το κοινοτικό δίκαιο που υπερισχύει του εθνικού.
Αυτά είναι, μεταξύ άλλων, μερικά από τα ομοσπονδιακά χαρακτηριστικά της.
Αντίθετα, η Ευρωπαϊκή Ένωση πόρρω απέχει από μια συγκεντρωτική ομοσπονδία, όπως συμβαίνει με πολλές ομοσπονδίες παγκοσμίως.
Είναι μια αποκεντρωμένη ομοσπονδία όπου τα κράτη μέλη διαδραματίζουν πολύ σημαντικό ρόλο στη λήψη αποφάσεων και διατηρούν την κυριαρχία τους ως προς τις Συνθήκες.
Λόγω ακριβώς όλης αυτής της αμφισημίας ίσως να μην πρέπει να διχαζόμαστε σε θέματα ορολογίας και ηθικής παρά να είμαστε ενωμένοι όσον αφορά τις συγκεκριμένες αλλαγές που χρειάζεται να επιφέρουμε στο σύστημα.
Το ίδιο συμβαίνει με τη λέξη "σύνταγμα" , που μπορεί να παραπέμπει σε πολύ διαφορετικά πράγματα.
Θα ήθελα ως Βρετανός, προερχόμενος από μια χώρα όπου δεν έχουμε καν γραπτό ή κωδικοποιημένο σύνταγμα, να θέσω το ερώτημα τι είναι σύνταγμα.
Εξαρτάται από το τι εννοούμε.
Οι άνθρωποι δίνουν διαφορετικές ερμηνείες, και σε αυτό επίσης κινδυνεύουμε να διχαστούμε ως προς το λεξιλόγιο και την ηθική, ας πούμε, αντί να ενωθούμε ως προς το περιεχόμενο.
Κατά κάποιον τρόπο έχουμε ήδη ένα σύνταγμα, δηλαδή τις Συνθήκες.
Οι Συνθήκες ορίζουν σε τελευταία ανάλυση το πεδίο αρμοδιοτήτων της Ένωσης, τις εξουσίες των θεσμικών της οργάνων και τις διαδικασίες για την έγκριση νομοθετικών πράξεων και του προϋπολογισμού.
Αποτελούν επομένως κατά κάποιον τρόπο ένα "σύνταγμα" .
Ο κ. Pasqua όρισε το σύνταγμα ως ίδρυση μιας νέας νομικής τάξης.
Ε, λοιπόν, αυτό ακριβώς δεν κάναμε στην Ευρώπη;
Αντί συνεπώς να διχαζόμαστε ως προς την φιλοσοφία της έννοιας ενός συντάγματος, πρέπει να εξετάσουμε τα σημεία όπου το σημερινό μας σύνταγμα χρειάζεται βελτίωση.
Πρέπει κατ' αρχάς να γίνει πιο κατανοητό και πιο εύχρηστο από τους καταναλωτές, δηλαδή τους πολίτες μας.
Το ευρωπαϊκό πανεπιστήμιο της Φλωρεντίας μάς πρότεινε ένα ωραίο σχέδιο το οποίο, χωρίς καν να αλλάξει το περιεχόμενο, καθιστά τις Συνθήκες μας πολύ πιο σύντομες, κατανοητές και εύχρηστες.
Πρέπει επίσης να εξετάσουμε τι είδους αλλαγές θα επιφέρουμε στο σύνταγμά μας.
Και γι' αυτόν τον σκοπό χρειάζεται κυρίως να κάνουμε αυτό που υπογράμμισε ο Πρόεδρος Chirac: να φροντίσουμε να αποσοβηθεί ο κίνδυνος εμπλοκών σε μια Ένωση 30 σχεδόν μελών.
Το θέμα δεν είναι τόσο η σύσταση ενός σκληρού πυρήνα.
Δεν υπάρχει σκληρός πυρήνας παρά διάφοροι τομείς ή διάφορα κράτη που μένουν ενίοτε πίσω, και μερικές φορές προσωρινά.
Το θέμα δεν είναι επομένως η δημιουργία απλά ενός σκληρού πυρήνα παρά κυρίως η διαμόρφωση μιας κατάστασης όπου το σύνταγμά μας θα αποφεύγει τις εμπλοκές.
Χρειάζεται επομένως να ενισχύσουμε την ψηφοφορία με ειδική πλειοψηφία, επεκτείνοντάς την όσο το δυνατόν περισσότερο, και όπου αυτό δεν είναι δυνατόν να επανέλθουμε στο θέμα της ενισχυμένης συνεργασίας.
Πρόκειται για τα δύο βασικά σημεία της Διακυβερνητικής Διάσκεψης.
Επικεντρωθείτε σε αυτά, και μάλιστα πριν από τη διεύρυνση.
Αυτό πρέπει επομένως να γίνει στη Νίκαια και όχι μετά.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ευχηθώ καλή επιτυχία στη γαλλική Προεδρία της Ευρωπαϊκής Ένωσης στη φιλόδοξη γραμμή της σε όλους τους τομείς, καθώς και στην πρόθεσή της να μην κλείσει τη Διακυβερνητική με ελάχιστες συμφωνίες, αλλά με αποτελέσματα που πραγματικά συμβάλλουν στην υλοποίηση της διεύρυνσης.
Καθαρά για λόγους χρόνου θα αναφερθώ μόνο σε τρία σημεία.
Κατ' αρχάς θα αναφερθώ στις ενισχυμένες συνεργασίες ή ολοκληρώσεις.
Κύριε Πρόεδρε, αυτές θα είναι χρήσιμες μόνο αν τηρούνται οι παρακάτω τέσσερεις προϋποθέσεις: πρώτον, ενίσχυση της κοινοτικής και όχι της διακυβερνητικής διάστασης της Ένωσης, δηλαδή περισσότερη ολοκλήρωση και όχι συνεργασία, δεύτερον, χρησιμοποίηση των υφιστάμενων θεσμικών οργάνων και όχι αντικατάστασή τους με νέους οργανισμούς, τρίτον, αποφυγή της ύπαρξης συνεργασιών ή ολοκληρώσεων μεταβλητής σύνθεσης, γιατί αυτό θα οδηγούσε σε μια Ευρώπη a la carte, μια ακυβέρνητη Ευρώπη, και, τέταρτον, αποφυγή επίσης της διαμόρφωσης διευθυντηρίων ή κλειστών ομάδων, που θα οδηγούσαν στη διάσπαση της Ένωσης.
Ήτοι, θέλουμε μια ενισχυμένη ολοκλήρωση ανοιχτή σε όλα τα σημερινά και τα μελλοντικά μέλη της Ένωσης.
Το δεύτερο σημείο στο οποίο θέλω να αναφερθώ είναι η λειτουργία του ευρώ-12, λειτουργία που θα πρέπει να βελτιώσουμε, όχι όμως μειώνοντας περισσότερο το σημερινό δημοκρατικό έλλειμμα.
Συνεπώς, χρειάζεται η Επιτροπή να διαθέτει πραγματικές ικανότητες για να υποβάλλει προτάσεις, και όχι μόνο για να κάνει συστάσεις, και το Κοινοβούλιο να συμμετέχει σοβαρά, αρχίζοντας από τη διαβούλευση και φτάνοντας έως τη συναπόφαση.
Και ως προς το τρίτο σημείο, κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να πω πως είμαι και εγώ από αυτούς που πιστεύουν πως η Ένωση χρειάζεται ένα σύνταγμα.
Και ερωτώ: γιατί να μην κάνουμε από τώρα ένα βήμα εγκρίνοντας τη βασική Συνθήκη που καταρτίστηκε στη Φλωρεντία κατόπιν πρωτοβουλίας της Επιτροπής;
Δεν συνεπάγεται καμία αλλαγή, αλλά προτείνει κάτι πολύ σημαντικό, ότι θα μπορούν επιτέλους οι πολίτες να συνειδητοποιήσουν ποιο είναι το σύστημα που τους κυβερνά.
Κάτι τέτοιο θα αποτελούσε τουλάχιστον ένα βήμα προς αυτή τη διαφάνεια που όλοι ζητάμε και ποτέ δεν βλέπουμε, τουλάχιστον σε κάτι που, κύριε Πρόεδρε, δεν μπορούμε να ξεχάσουμε, στην κατανομή αρμοδιοτήτων εντός της Ένωσης.
Το αναβάλλουμε πάντα για αύριο.
Αυτό όμως δεν θα βλάψει άραγε τη διαδικασία κύρωσης σε κάποιες χώρες;
Αφήνω ανοιχτή την ερώτηση.
Και τελειώνω με την παρατήρηση πως καλές είναι οι φιλοδοξίες, αλλά θέλουμε έργα, τα οποία ελπίζουμε να δούμε στο τέλος της γαλλικής Προεδρίας.
Κύριε Πρόεδρε, επί του παρόντος βρισκόμαστε ενώπιον της Συνθήκης της Νίκαιας και μπορέσαμε να παρακολουθήσουμε μια σειρά αξιόλογων ομιλιών από τον κύριο Joschka Fischer και τον Πρόεδρο Chirac.
Είναι πιθανόν καινοτόμος η ιδέα η Γερμανία και η Γαλλία να ασκούν από κοινού έναν χρόνο την Προεδρία της Ένωσης.
Αλλά αυτό υπό την προϋπόθεση να φροντίσουν για μια ουσιαστική ώθηση στον τομέα της ευρωπαϊκής συνεργασίας, η οποία να συμφωνεί με όλες αυτές τις ωραίες ομιλίες που διαβάσαμε.
Αυτό δεν το λέω μόνο ως ωραία εισαγωγή.
Αυτό που θέλω κυρίως να πω είναι ότι ο γαλλογερμανικός άξονας δεν θα πρέπει να αναπτύξει μόνο φιλοσοφίες για το μέλλον, αλλά να επιλύσει και τα θεσμικά προβλήματα που υπάρχουν σήμερα και θα υπάρξουν αύριο.
Στη Νίκαια πρέπει εν πάση περιπτώσει να ληφθούν αποφάσεις για τον τρόπο λήψης αποφάσεων.
Κατά τη γνώμη μας, το σύνολο της ευρωπαϊκής νομοθεσίας, το οποίο δεν έρχεται σε αντίφαση με τα συντάγματα των κρατών μελών, πρέπει να αποφασίζεται με ειδική πλειοψηφία καθώς και με εφαρμογή της διαδικασίας συναπόφασης με το Κοινοβούλιο.
Πρέπει επίσης να ληφθούν αποφάσεις για τον τρόπο στάθμισης των ψήφων, και επ' αυτού ο πληθυσμός στα κράτη μέλη, όπως συμβαίνει και στο παρόν Κοινοβούλιο, πρέπει κατά τη γνώμη μας να αποτελεί αποφασιστικό παράγοντα.
Πρέπει να ληφθούν αποφάσεις για τον αριθμό των Επιτρόπων - ένας ανά κράτος μέλος, κατά τη γνώμη μας - καθώς και για τον αριθμό των ευρωβουλευτών.
Επ' αυτού έχουμε δηλώσει από καιρό ότι 700 είναι αρκετοί.
Πρέπει επίσης να ληφθούν αποφάσεις για το Ευρωπαϊκό Δικαστήριο και για τον χάρτη των δικαιωμάτων των πολιτών.
Συμφωνώ μάλιστα απολύτως με τον συνάδελφο κ. Gil-Robles ότι αυτός ο χάρτης πρέπει να συμπεριληφθεί στις Συνθήκες, ενώ πρέπει επίσης να ληφθούν αποφάσεις για ενισχυμένη συνεργασία.
Όσον αφορά την τελευταία, η αντιμετώπιση του θέματος της διάρθρωσης της Ένωσης είναι αναπόφευκτη.
Σε αυτό συμφωνούν τόσο ο κύριος Joschka Fischer όσο και Πρόεδρος Chirac.
Δεν είμαι αντίθετη με μια ομοσπονδιακή διάρθρωση της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτή θα μπορούσε να ονομάζεται επίσης συνομοσπονδία, όπως δήλωσε σήμερα ο Πρόεδρος Chirac.
Είναι πλέον καιρός να αποκτήσουμε ένα ευρωπαϊκό σύνταγμα οργανωμένο με τον τρόπο που το επεξεργάστηκε το Πανεπιστήμιο της Φλωρεντίας.
Είναι καιρός ο κύριος Prodi να αποκτήσει τη δύναμη και τα δικαιώματα τα οποία διαθέτει πραγματικά μια ευρωπαϊκή κυβέρνηση.
Είναι επιτέλους καιρός να αποκτήσουμε ένα σύστημα δύο κοινοβουλίων και όχι, όπως πρότεινε ο κύριος Joschka Fischer, με ένα Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, όπως το δικό μας, και ένα Κοινοβούλιο με εκπροσώπους των κοινοβουλίων των κρατών μελών.
Θα ήταν καλύτερα το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο Υπουργών να μετατραπεί σε ένα είδος ομοσπονδιακού συμβουλίου.
Βρίσκω ιδιαίτερα θετικό το γεγονός ότι ο κύριος Chirac ανέφερε αυτόν τον όρο απαντώντας σε ερωτήσεις.
Δεν είναι ο πιο φυσικός τρόπος να βοηθηθεί η Ευρώπη με ένα σύστημα δύο Κοινοβουλίων, ενός κοινοβουλίου και μιας γερουσίας.
Ας μετατρέψουμε το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο σε γερουσία.
Τέλος, σε ένα ανάλογο σύνταγμα πρέπει να ορίζονται με ιδιαίτερη ακρίβεια και σαφήνεια οι αρμοδιότητες που ανήκουν σε ευρωπαϊκό επίπεδο ή σε εθνικό επίπεδο.
Κατά τη γνώμη μου, θα μπορούσε το συνολικό ευρωπαϊκό πακέτο να περιοριστεί ελαφρώς και οι αρμοδιότητες των ευρωπαϊκών κρατών να αυξηθούν κάπως.
Αρκεί να είναι σαφέστερο τι είναι ευρωπαϊκό και τι εθνικό.
Αρκεί να κατορθώσουμε να εξέλθουμε από αυτή τη συγκεχυμένη διακυβερνητική και κοινοτική διάρθρωση στην οποία τώρα βρισκόμαστε.
Θα ήταν θετικό, εάν ληφθεί η απόφαση στη Νίκαια, σε δύο με τρία έτη να καταλήξουμε σε ένα τέτοιο σχέδιο.
Ελπίζω τα λόγια του κυρίου Joschka Fischer και τα λόγια του κυρίου Chirac να μην παραμείνουν αερολογίες παρά να συγκεκριμενοποιηθούν αυτή τη φορά.
Επ' αυτού θα επιθυμούσα να έχω την απάντηση των δύο κυβερνητικών μελών, τα οποία εξακολουθούν να βρίσκονται στην αίθουσα ακόμη και αυτή την ώρα του μεσημεριανού φαγητού.
(PPE-DE).
(IT) Κύριε Πρόεδρε, κύριε Υπουργέ, η γαλλική Προεδρία δεσμεύθηκε να φέρει εις πέρας ένα θαρραλέο, φιλόδοξο και εξαιρετικό πρόγραμμα, εάν λάβουμε υπόψη και κάποιες δυσκολίες που ζούμε αντικειμενικά αυτή την περίοδο.
Αυτό που μας φάνηκε σημαντικό στον λόγο του Προέδρου Chirac είναι οι κοινές αντιλήψεις.
Εμείς πιστεύουμε ότι μια Ευρώπη που θα οικοδομήσει το μέλλον της με διάρκεια, συνέπεια και ευθύνη αποτελεί την καλύτερη εγγύηση για το σχέδιο των ιδρυτών πατέρων, ώστε αυτό το σχέδιο να πραγματοποιηθεί και χάρις στην εργασία όσων δουλεύουν γι' αυτό εδώ και πενήντα χρόνια και να υλοποιηθεί με συγκεκριμένες και σταθερές βάσεις.
Μου φαίνεται σωστό να διαχωρίσουμε την πολυπλοκότητα του θεσμικού προβλήματος.
Χρειάζεται να ολοκληρώσουμε τη Διακυβερνητική Διάσκεψη ως προς τις τρεις εκκρεμότητες του Αμστερνταμ και την ενισχυμένη συνεργασία.
Μόνον αυτό μπορεί να κάνει βαθύτερη τη συζήτηση σχετικά με το μέλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης, μια συζήτηση προκειμένου να συνδυασθεί η οικονομική ανάπτυξη της Ευρώπης με την ενίσχυση του ευρωπαϊκού κοινωνικού μοντέλου, καθώς και με τον αγώνα εναντίον του κοινωνικού αποκλεισμού και των νέων μορφών φτώχειας, προκειμένου να φέρουμε την Ευρώπη ακόμη πιο κοντά στους πολίτες, να εντατικοποιήσουμε τις διαπραγματεύσεις για τη διεύρυνση και να ενισχύσουμε όλο και περισσότερο τον ρόλο της Ευρωπαϊκής Ένωσης στον κόσμο.
Σε αυτό το πλαίσιο θεωρούμε θεμελιώδη και την ενίσχυση της Ευρωπαϊκής Επιτροπής, υπερεθνικό και ανεξάρτητο όργανο, πλήρη έκφραση της ιδιαιτερότητας του ευρωπαϊκού θεσμικού οικοδομήματος.
Η διεύρυνση αποτελεί την επίτευξη ενός πολιτικού σχεδίου που γεννιέται με τη συμφιλίωση πριν από πενήντα χρόνια των χωρών της Δυτικής Ευρώπης.
Αυτό η ιστορική συνάντηση δεν πρέπει να μετατεθεί αντικαθιστώντας το τείχος του Βερολίνο με ένα νέο τείχος, εκείνο των μεμονωμένων συμφερόντων, του εγωισμού και της γραφειοκρατίας.
Εντούτοις, όπως πολύ ορθά υπογραμμίζει η γαλλική Προεδρία, η διεύρυνση δεν πρέπει ούτε να αποδυναμώσει τη δράση της Ένωσης.
Οι σκέψεις του Chirac σχετικά με το μέλλον της Ευρωπαϊκής Ένωσης μάς καθησυχάζει για τον πρόσθετο λόγο ότι μιλάει για μια νέα φάση, μετά το πέρας της Διακυβερνητικής, σχετικά με θέματα όπως η ενίσχυση της δημοκρατικής νομιμότητας των αποφάσεων, η ασφάλεια και η άμυνα, η ενίσχυση της ιδιαιτερότητας των ευρωπαϊκών θεσμικών οργάνων, ένας σαφής ορισμός των αρμοδιοτήτων και η ενίσχυση της επικουρικότητας, θέματα τα οποία δεν θα μπορέσουμε να αποφύγουμε στο εγγύς μέλλον.
Ευρύτατα συζητούμενο και διαφιλονικούμενο είναι το θέμα της ενισχυμένης συνεργασίας, εκείνη που πριν από χρόνια ονομαζόταν "Ευρώπη των δύο ταχυτήτων" και την οποία σήμερα ορισμένοι ονομάζουν "σκληρό πυρήνα" .
Αλλοι τη βλέπουν ως ευκαιρία και άλλοι ως απειλή, όμως όλοι συμφωνούν ότι αυτή η μορφή δεν πρέπει να είναι ένα εργαλείο διαχωρισμού, αλλά το έναυσμα για να φτάσουμε όλοι μαζί εκείνα τα νέα σύνορα που το σημερινό ευρωπαϊκό μοντέλο δεν επιτρέπει, αλλά που θα πρέπει να επιτρέψει στο μέλλον.
Οι Γάλλοι φίλοι πρέπει να γνωρίζουν ότι η Ιταλία, ανέκαθεν πρωτοπόρος στο ευρωπαϊκό σχέδιο και για την οποία ευχόμαστε να μεταβεί σύντομα σε μια περίοδο πολιτικής σταθερότητας, θα σταθεί όλο και περισσότερο δραστήρια, με συγκεκριμένες ενέργειες, στο πλευρό των χωρών που θέλουν με ειλικρίνεια να ενισχύσουν τα θεμέλια της Ένωσης και να επιτύχουν σημαντικότερους και πιο φιλόδοξους στόχους συνεργασίας.
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, κυρίες και κύριοι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, δεν θα μακρηγορήσω για να μην καθυστερήσω περισσότερο το γεύμα των παρόντων βουλευτών.
Θέλω κατ' αρχάς να σας εκφράσω την πολύ μεγάλη μου χαρά που βρίσκομαι εδώ ανάμεσά σας για να μιλήσω εξ ονόματος της γαλλικής κυβέρνησης ενώπιον του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, όπου υπήρξα ο ίδιος βουλευτής μεταξύ 1994 και 1997, όταν το Κοινοβούλιο δεν στεγαζόταν σε αυτό το υπέροχο ημικύκλιο.
Θα ήθελα να ευχαριστήσω τους πολυάριθμους ομιλητές που διατύπωσαν τις παρατηρήσεις τους, όλες πολύ χρήσιμες, και κυρίως όσους μίλησαν στα γαλλικά, ενώ δεν είναι η μητρική τους γλώσσα.
Θέλω επίσης να επισημάνω ειδικότερα την ενθάρρυνση προς την κυβέρνηση από τους βουλευτές Pervenche Berθs και Klaus Hδnsch, αλλά και τις φιλοδοξίες που εκφράστηκαν συνειδητά από ορισμένους, όπως τον κ. Watson, και να καθησυχάσω τον Daniel Cohn-Bendit σχετικά με το όραμα που εμπνέει αυτή την κυβέρνηση και που συνέβαλε ενδεχομένως αποτελεσματικά σε ορισμένες θέσεις.
Το φόντο της παρούσας Προεδρίας είναι μια ευρεία διπλή δράση.
Αφενός προετοιμάζουμε τη διερυμένη Ευρώπη, την ενωμένη Ευρώπη του μέλλοντος, και όντως, όπως ανέφερε ο Alain Madelin, αυτό μπορεί να οδηγήσει, πέρα βεβαίως από την αλλαγή της έκτασης, και σε διαφοροποίηση του χαρακτήρα της.
Έπειτα, χρειάζεται να φέρουμε αυτή την Ευρώπη πιο κοντά στους πολίτες της και να φροντίσουμε ώστε να ανταποκρίνεται περισσότερο στις φιλοδοξίες τους.
Διαπιστώνουμε πως στη μεγάλη αυτή συζήτηση υπάρχουν δύο χρονικά στάδια.
Το βραχυπρόθεσμο, αυτής της Προεδρίας που αναλαμβάνει καθήκοντα σε μια φάση καμπής και σε μια κρίσιμη μάλλον στιγμή, και κατόπιν το μακροπρόθεσμο, όπου, όπως γνωρίζουμε καλά, θα διαφανούν ευρύτερες προοπτικές και όπου θα διαμορφωθεί πραγματικά το μέλλον της Ευρώπης.
Και αναφέρομαι αυτή τη φορά στην Ευρώπη των τριάντα.
Αντίθετα με τον Franηois Bayrou, θεωρώ πως σήμερα δεν είναι ούτε ορθό ούτε ενδεδειγμένο ή σκόπιμο να καταργήσουμε κατά κάποιον τρόπο αυτά τα δύο χρονικά στάδια εντάσσοντάς τα στη γαλλική Προεδρία, γιατί κινδυνεύουμε τότε να περιπλέξουμε το αποτέλεσμα της Διακυβερνητικής Διάσκεψης ή, αντίθετα, να ελαχιστοποιήσουμε αυτό το αποτέλεσμα και να καταλήξουμε να φανεί σαν απλή προσθήκη.
Ας επικεντρωθούμε σε αυτά που μας περιμένουν.
Ας επιτύχουμε με φιλόδοξο τρόπο σε αυτή τη Διακυβερνητική Διάσκεψη.
Τότε θα έχουμε κατασκευάσει τη βάση επί της οποίας θα μπορέσουμε να στηριχτούμε για να προχωρήσουμε περισσότερο στην ευρωπαϊκή οικοδόμηση.
Τι θα κάνουμε συγκεκριμένα σε αυτή τη Διακυβερνητική Διάσκεψη;
Η θέση μας είναι απλή.
Θεωρούμε πως πρέπει να επιτύχουμε στη Διακυβερνητική, πως αποτελεί επιτακτική ανάγκη να επιτύχουμε, αλλά όχι με οποιοδήποτε τίμημα.
Είμαστε υποχρεωμένοι ως προς την εξεύρεση των μέσων και όχι ως προς την επίτευξη αποτελεσμάτων.
Όπως μάλιστα είπε πριν από λίγο ο Enrique Barσn Crespo, θέλουμε μια φιλόδοξη Συνθήκη στη Νίκαια, δηλαδή μια καλή και όχι μια οποιαδήποτε Συνθήκη.
Είναι αλήθεια, όπως υπογράμμισε ο Richard Corbett, πως τα σημαντικότερα σημεία είναι ειδικά η επέκταση της ψηφοφορίας με ειδική πλειοψηφία, που συνοδεύεται εν γένει από τη συναπόφαση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, και οι ενισχυμένες συνεργασίες, ακριβώς επειδή αποτελούν μια γέφυρα μεταξύ της πρώτης και της δεύτερης φάσης, μεταξύ του παρόντος και του μέλλοντος, επειδή βελτιώνουν τη λειτουργία της Ευρωπαϊκής Ένωσης και επειδή επιτρέπουν τον προβληματισμό για την αυριανή Ένωση.
Ταυτόχρονα όμως η γαλλική Προεδρία θεωρεί πως όλα συνδέονται.
Στο εξής, κάτι για το οποίο εκφράζουμε την ικανοποίησή μας, μετά από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira τίθενται τέσσερα ζητήματα και πρέπει να καταλήξουμε σε ουσιαστική συμφωνία ως προς όλα, δηλαδή και στα τέσσερα ζητήματα και όχι να επικεντρωθούμε μόνο σε κάποιο από αυτά.
Γι' αυτόν ακριβώς τον λόγο θα τροποποιήσουμε τη μέθοδο εργασίας μας.
Πρόθεσή μας είναι να επιδοθούμε σε αυτό, γνωρίζοντας βεβαίως πως είναι δύσκολο, και ευχαριστώντας φυσικά την πορτογαλική Προεδρία, που προετοίμασε το έδαφος.
Θα επιδείξουμε αποφασιστικότητα, κυρίως κατά τη μετάβαση σε ένα πιο πολιτικό, και ενδεχομένως πιο φιλόδοξο στάδιο των διαπραγματεύσεων.
Γι' αυτό ο Klaus Hδnsch έχει όντως δίκιο: η ανακτηθείσα γαλλογερμανική ένωση και οι ανανεωμένες γαλλογερμανικές φιλοδοξίες θα είναι εξαιρετικά χρήσιμες.
Όσον αφορά τον Χάρτη των Θεμελιωδών Δικαιωμάτων, θέλω να επαινέσω την εργασία που επιτέλεσε ο πρόεδρος Herzog, και μάλιστα υπό την πολύ πρωτότυπη αυτή μορφή της συνέλευσης, στην οποία συμμετέχουν βουλευτές των εθνικών κοινοβουλίων, βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, εκπρόσωποι των κρατών μελών και φυσικά ένας εκπρόσωπος της Επιτροπής.
Θέλω να διαβεβαιώσω το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο πως συγκαταλέγεται μεταξύ των προτεραιοτήτων μας και πως ελπίζουμε πράγματι η αρμόδια για την κατάρτιση του Χάρτη συνέλευση να είναι σε θέση να διεξαγάγει τις εργασίες της, ούτως ώστε να καταφέρουμε να έχουμε επί της ουσίας συνομιλίες αμέσως από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Biarritz, φροντίζοντας, όπως προείπε ο Πρόεδρος της Δημοκρατίας, να προχωρήσουμε όσον το δυνατόν περισσότερο ως προς το περιεχόμενο.
Γνωρίζω τη σχεδόν ομόφωνη επιθυμία του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλιόυ να αποκτήσει ο Χάρτης δεσμευτικό χαρακτήρα.
Θα δούμε πώς θα διευθετηθεί το θέμα, αλλά η οπτική της γαλλικής Προεδρίας είναι να υποστηρίξει στο εν λόγω θέμα την ουσία, δεδομένου πως σε κάθε περίπτωση ένα κείμενο, οποιοδήποτε, θα αποτελέσει πηγή έμπνευσης για όλα τα θεσμικά όργανα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Πέρα από τα αυτά τα ζητήματα τίθεται το θέμα της συνταγματικής προοπτικής για την Ευρωπαϊκή Ένωση.
Το πρώτο πρόβλημα που τίθεται αφορά το πρόγραμμα των εργασιών στο πλαίσιο αυτής της προοπτικής.
Είναι νομίζω δύσκολο να αποφασίσουμε στο παρόν στάδιο.
Θα έλεγα πως το σημαντικό είναι να συνεχίσουμε αυτόν τον προβληματισμό αναζητώντας μια καλύτερη οριοθέτηση και εξετάζοντας την ορθή μέθοδο για να συνεχιστεί αυτή η ανταλλαγή ιδεών.
Ως προς αυτό νομίζω όντως, όπως ο Richard Corbett, πως πρέπει να συνειδητοποιήσουμε ότι ο όρος "σύνταγμα" , εάν εκφράζει όντως τη βούληση να επισπεύσουμε την ευρωπαϊκή οικοδόμηση, μια ευρωπαϊκή φιλοδοξία, αυτός ο συνταγματικός όρος οδηγεί και θα οδηγεί κατ' ανάγκη σε μια συζήτηση, καθώς μπορεί να ερμηνευθεί, να τροφοδοτηθεί ή να προσλάβει κάποιες έννοιες που ίσως να διαφοροποιούνται έως έναν βαθμό.
Πολλοί βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου πρότειναν να ξεκινήσουμε βάσει των εργασιών του Ινστιτούτου της Φλωρεντίας, που είναι ενδιαφέρουσες από όσο είδα, τουλάχιστον στην προκαταρκτική φάση, αλλά θέλω να επισημάνω πως χρειάζεται να εξεταστούν εμπεριστατωμένα.
Η Επιτροπή πρόκειται να γνωμοδοτήσει λίαν προσεχώς σχετικά με αυτή την εργασία - νομίζω μάλιστα την επόμενη εβδομάδα - κύριε Πρόεδρε.
Τα κράτη μέλη από την πλευρά τους θα πρέπει να αναλύσουν αυτό το έγγραφο, που εγείρει κατ' ανάγκη πολλές ερωτήσεις.
Αποτελεί βεβαίως συμβολή, παράλληλα όμως παραμένει το ερώτημα κατά πόσον απλοποιεί πραγματικά την κατάσταση.
Πρόκειται για ένα σοβαρό θέμα στο οποίο δεν χωρά επιπόλαια αντιμετώπιση, και η γαλλική Προεδρία δεν πρόκειται να το αντιμετωπίσει επιπόλαια.
Ολοκληρώνοντας, θα περιοριστώ σε δύο παρατηρήσεις σχετικά με θέματα που έθιξαν δύο βουλευτές, και συγκεκριμένα η κ. Isler-Bιguin, η οποία αναφέρθηκε στα περιβαλλοντικά προβλήματα.
Δεν πρέπει να υποτιμούμε τη δέσμευσή μας για μια πιο αποφασιστική δράση της Ένωσης στον τομέα του περιβάλλοντος και τη βούλησή μας να δώσουμε συνέχεια στη Διάσκεψη Κορυφής του Κυότο.
Ως προς τη σημασία της περιβαλλοντικής πτυχής σε όλες τις πολιτικές, θέλω επίσης να επισημάνω πως η γαλλική Προεδρία θα επιτελέσει στο έπακρο το καθήκον της κατά τη διάρκεια αυτού του εξαμήνου σε συνεργασία με τη σουηδική Προεδρία, που θα τη διαδεχθεί, ώστε να εξασφαλιστεί αδιάλειπτη συνέχεια.
Τέλος, και ολοκληρώνω, κανείς εδώ δεν θα εκπλαγεί ακούγοντας από το στόμα μου μια μικρή αναφορά στο Στρασβούργο, κυρίως ως απάντηση στον βουλευτή dell'Alba.
Σημειώσαμε πράγματι την έγκριση από το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο της κατάργησης των πρωινών συζητήσεων της Παρασκευής.
Με πάσα ειλικρίνεια, αυτό μας θλίβει, και ελπίζουμε να μην πρόκειται για απόπειρα υπονόμευσης του Στρασβούργου ή για αναβίωση του ζητήματος της έδρας.
Η Γαλλία, το λέω κατηγορηματικότατα - και ως προς αυτό το σημείο επανέρχομαι για μια στιγμή στην ιδιότητά μου ως μέλος μιας σημαντικής εθνικής αντιπροσωπείας στο πλαίσιο του Συμβουλίου - δεν είναι δυνατόν να το αποδεχτεί.
Κατά τη γνώμη μου, είναι απόλυτη ανάγκη να σταματήσουμε να θέλουμε να ανακινούμε διαρκώς τη συζήτηση για το Στρασβούργο.
Από αυτή την άποψη οι Συνθήκες, και κυρίως η Συνθήκη του Αμστερνταμ, είναι εξαιρετικά σαφής.
Πρέπει, αντίθετα, να επικεντρωθούμε στις πρακτικές και ουσιαστικές πτυχές.
Γνωρίζω πολύ καλά τις δυσκολίες που αντιμετωπίζουν πράγματι ορισμένοι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, και σας διαβεβαιώνω πως οι γαλλικές αρχές είναι πολύ ευαισθητοποιημένες ως προς το θέμα αυτό.
Φροντίζουμε για τη βελτίωση των αεροπορικών υπηρεσιών.
Μέσω του Προεδρείου στείλαμε στους βουλευτές ένα ερωτηματολόγιο για να μάθουμε τις συγκεκριμένες και προσωπικές ανάγκες τους.
Ελπίζουμε να λάβουμε πολλές απαντήσεις.
Σκεφτόμαστε επίσης να δημιουργήσουμε μια διασυνοριακή πλατφόρμα συντονισμού των γειτονικών αεροδρομίων που θα διευκολύνει την πρόσβαση στο Στρασβούργο, αυτή τη φορά τόσο εναερίως όσο και οδικώς.
Εδώ ολοκληρώνω, κυρίες και κύριοι βουλευτές του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου, κύριε Πρόεδρε της Επιτροπής, τις λίγες αυτές σκέψεις, ενδεικτικές βεβαίως, που μου ενέπνευσε η σημερινή συζήτηση, την οποία θεωρώ πολύ εποικοδομητική και πολύ ενθαρρυντική για την Προεδρία μας.
(Χειροκροτήματα)
Γνωρίζοντας ότι και οι δύο έχουν επείγουσες υποχρεώσεις, θα ήθελα να ευχαριστήσω ιδιαίτερα τον κ. Moscovici και τον Πρόεδρο Prodi, που έμειναν μαζί μας μέχρι το τέλος της συζήτησης.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ.
(Η συνεδρίαση διακόπτεται στις 14.00 και συνεχίζεται στις 15.00.)
Αντιπροσωπεία παρατηρητών της Ένωσης στις εκλογές της Ζιμπάμπουε
Αξιότιμοι κυρίες και κύριοι, ζητώ τη συγγνώμη και την κατανόησή σας που αρχίζουμε με λίγα λεπτά καθυστέρηση.
Έγινε όμως προηγουμένως μια σημαντική τριμερής συζήτηση όπου έπρεπε να παραστεί ο εκπρόσωπος του Συμβουλίου, Υπουργός Moscovici, και έτσι καθυστερήσαμε για να τον περιμένουμε.
Δεν θα έχει την ευκαιρία να εγκλιματιστεί, γιατί σύμφωνα με την ημερήσια διάταξη θα περάσουμε αμέσως στις δηλώσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής για την αποστολή παρατηρητών της Ένωσης στις εκλογές της Ζιμπάμπουε.
Κύριε Πρόεδρε, κυρίες και κύριοι ευρωβουλευτές, κύριοι Επίτροποι, κυρίες και κύριοι, κατ' αρχάς σας ζητώ συγγνώμη για την καθυστέρηση, που δεν οφείλεται σε κάποιο γαστρονομικό καπρίτσιο, αλλά απλά στην παρουσία μεταξύ μας του Προέδρου της Δημοκρατίας Jacques Chirac.
Η κ. Fontaine τον συνόδευσε κατά την αποχώρησή του και αυτό καθυστέρησε μερικά λεπτά την απαραίτητη τριμερή συζήτηση που είχαμε με τον Πρόεδρο της Επιτροπής, κ. Prodi.
Η Ζιμπάμπουε βρίσκεται σε σοβαρή οικονομική, κοινωνική και πολιτική κρίση.
Παρά κάποιες παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, που ορθώς καταγγέλθηκαν από τη διεθνή κοινότητα, παρέμεινε κατά βάση ένα κράτος δικαίου, κυρίως χάρη στον δυναμισμό της κοινωνίας των πολιτών και στην ανεξαρτησία της δικαιοσύνης της.
Εδώ και τρία χρόνια λόγω αντιστροφής της εξωτερικής συγκυρίας αποδυναμώθηκε στη χώρα ένας οικονομικός ιστός δομημένος, αλλά και πεπαλαιωμένος ταυτόχρονα.
Στη συνέχεια λόγω αυταρχικής παρέκκλισης και χαλαρής οικονομικής διαχείρισης αμαυρώθηκε η εικόνα της χώρας, υπονομεύθηκε η εμπιστοσύνη της κοινότητας των χρηματοδοτών και δόθηκε τροφή στη λαϊκή αντίθεση.
Αυτή η δυσαρέσκεια εκφράστηκε κατά το συνταγματικό δημοψήφισμα του Φεβρουαρίου, όπου το προεδρικό κόμμα υπέστη την πρώτη του εκλογική αποτυχία από το 1980, έτος της ανεξαρτησίας.
Οι κοινοβουλευτικές εκλογές αποτελούσαν επομένως ένα μείζονος σημασίας στοίχημα για την εξουσία.
Προκειμένου να παρεμποδίσει την πρόοδο της αντιπολίτευσης, η κυβέρνηση διακινδύνευσε να οξύνει τις αντιπαραθέσεις με μια σκληρή εκλογική εκστρατεία, όπου η άνιση κατανομή των αγροτικών γαιών κατέστη το κίνητρο κινητοποίησης του αγροτικού κόσμου και των βετεράνων του πολέμου της ανεξαρτησίας.
Σε αυτό το πλαίσιο ο αρχηγός του κράτους επέτρεψε να αναπτυχθεί μια ευρεία κατάληψη των ιδιοκτησιών και θέσπισε το νομικό πλαίσιο των μελλοντικών απαλλοτριώσεων.
Τα έκτροπα που μόλις ανέφερα προκάλεσαν τον θάνατο 33 ανθρώπων, όξυναν την οικονομική κρίση και νόθευσαν τον εκλογικό ανταγωνισμό, δημιουργώντας έναν πραγματικό κίνδυνο αστάθειας στη Νότιο Αφρική.
Για την Ευρωπαϊκή Ένωση ήταν ωστόσο σημαντικό να διεξαχθούν οι εκλογές με αξιόπιστα και αποδεκτά αποτελέσματα.
Συνεπώς, επεδίωξε τη συμφωνία των αρχών της Ζιμπάμπουε προκειμένου να στείλει εσπευσμένα επιτόπου, όσο το δυνατόν ενωρίτερα πριν από τις εκλογές, μια ισχυρή αποστολή 200 περίπου παρατηρητών, εκδηλώνοντας έτσι το ενδιαφέρον που αποδίδει στην εδραίωση της δημοκρατίας στην εν λόγω χώρα.
Κανείς δεν μπορεί να αμφισβητήσει πως αυτή η παρουσία συνέβαλε στον κατευνασμό των αντιπαραθέσεων και στην αποκατάσταση ενός κλίματος όσο το δυνατόν πιο ευνοϊκού, στο ευαίσθητο αυτό πλαίσιο, για την ελεύθερη διεξαγωγή της καθολικής ψηφοφορίας.
Θέλω από αυτό το βήμα να επαινέσω τον κ. Pierre Schori, επικεφαλής αυτής της αποστολής, καθώς και την αξιοσημείωτη εργασία που επιτέλεσε η ομάδα του.
Αν και οι παρατηρητές μας επεσήμαναν πως οι αυξημένες βιαιοπραγίες, παρατυπίες και εκφοβισμοί κατά την προεκλογική περίοδο δεν δικαιολογούσαν τον χαρακτηρισμό των πέμπτων κοινοβουλευτικών εκλογών στην ιστορία της Ζιμπάμπουε ως ελεύθερων και αδιάβλητων, υπογράμμισαν επίσης την καλή διοργάνωση αυτών καθεαυτών των εκλογών, τη μεγάλη συμμετοχή - νομίζω πως ήταν η μεγαλύτερη από την ανεξαρτησία - και το ήρεμο κλίμα μέσα στο οποίο διεξήχθησαν.
Η καταμέτρηση των ψήφων και η εξαγωγή των αποτελεσμάτων δεν έδωσαν εξάλλου λαβή σε έριδες.
Επιτρέψτε μου λοιπόν να συγχαρώ εξ ονόματος της Ευρωπαϊκής Ένωσης τον λαό της Ζιμπάμπουε, που με τη μαζική συμμετοχή του σε αυτές τις εκλογές απέδειξε την αποφασιστικότητά του να πάρει στα χέρια του την τύχη του με τρόπο ειρηνικό και δημοκρατικό.
Σημειώνω επίσης με μεγάλη ικανοποίηση τη γενική αποδοχή από όλα τα κόμματα των εκλογικών αποτελεσμάτων.
Η είσοδος στο Κοινοβούλιο μιας σημαντικής δύναμης της αντιπολίτευσης - ουσιαστικά βρίσκεται πολύ κοντά στο κόμμα που συγκέντρωσε την πλειοψηφία ως προς τις έδρες που κατανέμονται βάσει της εκλογικής αναμέτρησης - προμηνύει εποικοδομητικές συνομιλίες.
Κατά γενική ομολογία, με αυτές τις εκλογές η Ζιμπάμπουε γυρίζει σελίδα στη νεότερη ιστορία της.
Εξακολουθούν φυσικά να υπάρχουν τα ουσιαστικά προβλήματα, τα οποία παραμένουν άλυτα.
Γι' αυτόν τον λόγο η Ένωση καλεί όλες τις πολιτικές δυνάμεις της Ζιμπάμπουε να κινητοποιηθούν και να αρχίσουν τον διάλογο για να οδηγήσουν δυναμικά τη χώρα στον δρόμο της ανόρθωσης.
Επιθυμία της Ένωσης είναι η νέα κυβέρνηση να λάβει, με την υποστήριξη της νέας εθνικής αντιπροσωπείας, αξιόπιστα μέτρα αποκατάστασης της οικονομίας, ικανά να αποκαταστήσουν την εμπιστοσύνη των τοπικών φορέων και των χρηματοδοτών.
Εδώ και είκοσι χρόνια η Ευρωπαίκη Ένωση έχει καταξιωθεί ως ο πρώτος εταίρος ανάπτυξης της Ζιμπάμπουε, μιας χώρας φίλης και εταίρου στο πλαίσιο της Σύμβασης Λομέ.
Επιθυμία της είναι να συνεχίσει την ίδια πορεία, με την εκ νέου επιβεβαίωση του σεβασμού των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, των δημοκρατικών αρχών και της κυριαρχίας του δικαίου.
Καθώς επιθυμεί να συνεχίσει να παρεμβαίνει υπέρ των πληθυσμών που πλήττονται περισσότερο από την κρίση, η Ένωση είναι ιδιαίτερα διατεθειμένη να συνεχίσει τη συμβολή της στην απαραίτητη αγροτική μεταρρύθμιση, αρκεί αυτή να εφαρμοστεί με τρόπο μεθοδικό, διαφανή και ορθολογικό, που θα στοχεύει στη μείωση της φτώχειας.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση θέλει να πιστεύει στο μέλλον μιας δημοκρατικής και ευημερούσας Ζιμπάμπουε, παράγοντα σταθερότητας και αρμονικής ανάπτυξης στη Νότιο Αφρική.
Κύριε Πρόεδρε, πρώτα απ' όλα θα ήθελα να πω ότι θα ήμουν ιδιαίτερα ευχαριστημένος αν σε αυτή την περίπτωση είχα μιλήσει μετά από τον κ. Schori, ο οποίος έκανε προφανώς εξαιρετική δουλειά - όπως είπε η Προεδρία - στη Ζιμπάμπουε.
Νομίζω ότι όλοι εμείς που ευχόμαστε το καλύτερο για τη Ζιμπάμπουε θα θέλαμε να τον συγχαρούμε, καθώς και όλους όσους συμμετείχαν στην αντιπροσωπεία παρατηρητών της ΕΕ.
Όλοι έκαναν έξοχη δουλειά.
Κατάφεραν σαφώς να πραγματοποιήσουν τους στόχους τους υπό πολύ δύσκολες συνθήκες και εκτέλεσαν την εντολή τους με ιδιαίτερα αποτελεσματικό τρόπο.
Η επιτόπου κινητοποίηση μιας πλήρους και πεπειραμένης αντιπροσωπείας επιτόπου σε διάστημα μικρότερο των τεσσάρων εβδομάδων μετά από μια ανεπίσημη απόφαση των Υπουργών Εξωτερικών της Ευρωπαϊκής Ένωσης τιμά τις τεράστιες προσπάθειες όσων ενέχονται στην υπόθεση.
Αυτό και ο επαγγελματισμός της αποστολής των παρατηρητών τούς επέτρεψαν να υπερπηδήσουν πολυάριθμα πολιτικά εμπόδια, μετατρέποντας την επιχείρηση σε σημείο αναφοράς για την εκλογική παρατήρηση σε χώρες που βρίσκονται σε κρίση.
Αναγνωρίζεται ευρέως ότι η αποστολή της Ευρωπαϊκής Ένωσης συνέβαλε στον περιορισμό των βιαιοπραγιών, και νομίζω ότι αναγνωρίζεται και η συνδρομή της στην οικοδόμηση της εμπιστοσύνης της κοινωνίας των πολιτών κατά τη διάρκεια των εκλογών.
Για μια ακόμα φορά θα ήθελα να τονίσω ότι η φήμη του κ. Schori και ο ρόλος που διαδραμάτισε αποτέλεσαν βασικούς παράγοντες στην κρίση μας για την επιτυχία της αποστολής.
Πιστεύω ότι η αποστολή αποτέλεσε την πιο αξιόπιστη φωνή παρατηρητή κατά τη διάρκεια αυτής της κρίσιμης περιόδου στη Ζιμπάμπουε.
Αυτό εκφράστηκε στην εκτεταμένη κάλυψη του θέματος από τον Τύπο καθ' όλη αυτή την περίοδο, τόσο τοπικά όσο και διεθνώς.
Επιπλέον, καθώς η αποστολή της Ευρωπαϊκής Ένωσης ήταν μακράν η μεγαλύτερη αποστολή παρατηρητών στη χώρα με ακτίνα δράσης σε ολόκληρο το έθνος, συνέβαλε επίσης σημαντικά στον συντονισμό ολόκληρης της προσπάθειας παρακολούθησης των εκλογών στη Ζιμπάμπουε.
Φυσικά είχαμε την ευκαιρία να ενημερωθούμε για τα βασικά σημεία της έκθεσης, αν και ανυπομονούμε να βρούμε την ευκαιρία να τη μελετήσουμε λεπτομερώς.
Γνωρίζω ότι το πρώτο μέρος της έκθεσης ακολουθεί την ενδιάμεση έκθεση που εκπόνησε ο αξιότιμος βουλευτής και αποτελεί έναν απολογισμό της βίας και του εκφοβισμού που έπληξε δυστυχώς τα πρώιμα στάδια της προεκλογικής εκστρατείας.
Από όσα είπε ο βουλευτής γνωρίζουμε πως η έκθεση αναλύει τη διαδικασία ψηφοφορίας και τη διεξαγωγή των εκλογών, και νομίζω - αν και δεν θα ήθελα να βάλω λόγια στο στόμα του - ότι ως επί το πλείστον οι εκλογές φαίνεται να διεξήχθησαν όντως αρκετά ικανοποιητικά.
Τελευταίο και σημαντικότερο, και αυτό ακριβώς ανυπομονούμε να ακούσουμε από τον αξιότιμο βουλευτή, η έκθεση επικεντρώνεται στις συνέπειες για το μέλλον της Ζιμπάμπουε.
Οι αξιότιμοι βουλευτές δικαίως υποστηρίζουν πως η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει κατά τις επόμενες εβδομάδες και μήνες να παρακολουθεί πολύ προσεκτικά την κατάσταση στη Ζιμπάμπουε και να παράσχει βοήθεια και υποστήριξη όποτε μπορεί.
Σίγουρα το προσυπογράφουμε και μαζί με τον συνάδελφό μου Επίτροπο Nielson θα εντείνουμε οπωσδήποτε τις προσπάθειές μας για την ενίσχυση των διαύλων επικοινωνίας, τόσο των επισήμων όσο και των ανεπισήμων, με τον Πρόεδρο Mugabe και την κυβέρνησή του, για να διευκολυνθεί η μετάβαση σε αποτελεσματική πολυκομματική δημοκρατία.
Ο αξιότιμος βουλευτής αναφέρθηκε στη σημασία της άσκησης δίωξης εκ μέρους της κυβέρνησης σε όσους συμμετείχαν στην πολιτική βία ή είναι ένοχοι για άλλες παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Τόνισε επίσης τη σημασία του καθορισμού από τη δικαιοσύνη της συνέπειας κάθε αμφισβήτησης των εκλογικών αποτελεσμάτων.
Είναι πολύ σημαντικό να σέβεται η κυβέρνηση τις αποφάσεις τους.
Και τα δύο αυτά σημεία έχουν εξαιρετικά μεγάλη σημασία και αφορούν φυσικά την αξιοπιστία ολόκληρης της δημοκρατικής διαδικασίας.
Η Ζιμπάμπουε βρίσκεται σαφώς σε κρίσιμη φάση.
Το αποτέλεσμα των κοινοβουλευτικών εκλογών μπορεί να σηματοδοτήσει μια σημαντική μεταβολή της πολιτικής νοοτροπίας της χώρας, τη μετάβαση σε ένα πολυκομματικό σύστημα στο πλαίσιο του οποίου το Κοινοβούλιο θα αντικαταστήσει το πολιτικό γραφείο του κυβερνώντος κόμματος Zanu PF ως βασικό θεσμικό όργανο χάραξης πολιτικής.
Η εκλογική στρατηγική του Προέδρου Mugabe, επικεντρωμένη στη γεωργική μεταρρύθμιση και στην υποστήριξη των βετεράνων του πολέμου, δεν κατάφερε να αντιμετωπίσει τη δύσκολη οικονομική κατάσταση της χώρας, κάτι που εκφράστηκε σαφώς στις ψήφους που πήρε το κόμμα του.
Η νέα κυβέρνηση της Ζιμπάμπουε και όλοι όσοι θέλουν να δουν τη χώρα να ξεπερνά τις σημερινές σοβαρές δυσκολίες, είτε αυτές σχετίζονται με την οικονομική κατάσταση, με το ζήτημα της γεωργικής μεταρρύθμισης είτε με τη φρικτή μάστιγα του AIDS, πρέπει να αντιμετωπίσουν τώρα τις προκλήσεις αποτελεσματικά, συλλογικά και εποικοδομητικά.
Ασκούμε σημαντική επιρροή ως μείζων χορηγός.
Η επιρροή αυτή πρέπει να χρησιμοποιηθεί για να ενθαρρύνουμε την κυβέρνηση να κάνει θετικά βήματα προς την επανεγκαθίδρυση του κράτους δικαίου και της χρηστής διακυβέρνησης ως ένα πρώτο βήμα προς μια γενικότερη ανάκαμψη, και γνωρίζω ότι αυτό είναι ένα σημείο για το οποίο ο συνάδελφός μου Επίτροπος Nielson θα θέλει να μιλήσει μετά από μένα.
Για μια ακόμα φορά όμως θα ήθελα να συγχαρώ προσωπικά τον αξιότιμο βουλευτή για το δύσκολο έργο που έφερε εξαιρετικά καλά σε πέρας.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Επίτροπε Patten!
Αναφέρατε ήδη ότι για το θέμα αυτό θα λάβουν θέση σήμερα δύο Επίτροποι.
Γι' αυτό περιμένω επίσης με χαρά την τοποθέτηση του Επιτρόπου Nielson.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα να ξεκινήσω επαναλαμβάνοντας τα συγχαρητήρια για την αποστολή παρατηρητών της Ευρωπαϊκής Ένωσης στις εκλογές της Ζιμπάμπουε, οι οποίοι κατάφεραν να πραγματοποιήσουν σπουδαίο έργο υπό πολύ δύσκολές συνθήκες.
Το αποτέλεσμα αυτών των εκλογών δίνει στην ΕΕ μια νέα ευκαιρία για την αναθεώρηση της συνεργασίας μας με τη Ζιμπάμπουε.
Σύμφωνα με την έκθεση των επικεφαλής της αποστολής, υπάρχει προοπτική θετικής εξέλιξης στη Ζιμπάμπουε στο πολιτικό, οικονομικό και κοινωνικό επίπεδο.
Οι δυνατότητες συνδρομής της ΕΕ σε μια τέτοια εξέλιξη δεν πρέπει να αποκλειστούν, όπως λέγεται.
Το κόμμα Zanu-PF θα πρέπει να αναπτύξει νέες και πιο κατάλληλες πολιτικές προκειμένου να προσεγγίσει τη διεθνή κοινότητα για χρηματοδότηση με στόχο να σταθεροποιήσει την οικονομία και να επαναφέρει την ανάπτυξη, η νομιμότητα όμως του Zanu-PF κινδυνεύει λόγω του βαθμού στον οποίο ο εκφοβισμός και η κακή εκλογική διαχείριση το βοήθησαν να κερδίσει, και επειδή, έστω κι αν δεν υπολογιστεί ο αντίκτυπος τέτοιων παραγόντων, το MDC κέρδισε 58 έδρες, σχεδόν όσες και το Zanu, με 61+1.
Το Κίνημα για Δημοκρατική Αλλαγή (MDC) δεν θα θέλει να μοιραστεί την ευθύνη για την κρίση που διέρχεται η χώρα ή για τα επώδυνα μέτρα που θα χρειαστούν για την οικονομική ανάκαμψη.
Το εθνικό ενδεικτικό πρόγραμμα της Ζιμπάμπουε ύψους 110 εκατομμυρίων ευρώ στο πλαίσιο του όγδοου ΕΤΑ έχει έναν σαφή προσανατολισμό μείωσης της φτώχειας.
Οι βασικοί τομείς συνεργασίας του είναι η γεωργία, η υγεία και η παιδεία.
Η μέχρι τώρα προσέγγιση της Επιτροπής στοχεύει στη διατήρηση, ακόμα και σε περιόδους κρίσης, της βοήθειας που προορίζεται για την προστασία των βασικών κοινωνικών υπηρεσιών και την ενίσχυση της κοινωνίας των πολιτών.
Ένα συνολικό κονδύλι 19 εκατομμυρίων ευρώ πρόκειται σύντομα να διατεθεί για ένα πρόγραμμα μικροσχεδίων, το οποίο λόγω των συμφερόντων των συναινετικών πολιτικών είχε αναβληθεί για μετά τις εκλογές.
Τώρα μπορεί συνεπώς να προχωρήσει.
Η Επιτροπή συνεχίζει να παρέχει την υποστήριξή της για τη γεωργική μεταρρύθμιση μέσα από αυτό το πρόγραμμα μικροσχεδίων, το οποίο στην ουσία αφορά τη βοήθεια με στόχο τη μείωση της φτώχειας για αγροτική έκταση που αποκτήθηκε νόμιμα με τα σχέδια αποκατάστασης.
Εντούτοις, τον Απρίλιο η Επιτροπή πάγωσε τα 2 εκατομμύρια ευρώ για την τεχνική και πολιτική υποστήριξη υποστήριξη της γεωργικής μεταρρύθμισης.
Μέχρι να διασαφηνιστεί η πολιτική της γεωργικής μεταρρύθμισης της κυβέρνησης δεν υπήρχε νόημα να συνεχίζεται μια τεχνική και αρκετά ακαδημαϊκή συζήτηση πάνω στις αρχές της γεωργικής μεταρρύθμισης.
Ελπίζουμε αυτό να αλλάξει.
Η Επιτροπή και άλλοι χορηγοί είναι έτοιμοι να υποστηρίξουν τη διαδικασία, με την προϋπόθεση ότι εντάσσεται στα πλαίσια της νομιμότητας, της διαφάνειας και των στόχων μείωσης της φτώχειας, σύμφωνα με τις συμφωνίες της διάσκεψης χορηγών του 1998 όσον αφορά τη χρηματοδότηση για τη γεωργία.
Η Επιτροπή ετοιμάζει ένα διατομεακό πρόγραμμα για την αντιμετώπιση της επιδημίας του HIV/AIDS στη Ζιμπάμπουε, μια επιδημία που αποτελεί από μόνη της αναπτυξιακή κρίση και σοβαρή αιτία φτώχειας στο παρόν και στο μέλλον.
Το πρόγραμμα αυτό θα χρηματοδοτηθεί από τα 33 εκατομμύρια ευρώ της δεύτερης δόσης του όγδοου ΕΤΑ.
Θα αποφασίσω γι' αυτό μέσα στους επόμενους μήνες, ανάλογα με τις εξελίξεις στη Ζιμπάμπουε.
Σε κάθε περίπτωση, η Ευρωπαϊκή Επιτροπή συνεχίζει να υποστηρίζει τα σχέδια για μείωση της φτώχειας.
Αν η κυβέρνηση αδράξει την ευκαιρία που της παρουσιάστηκε με αυτές τις νέες εκλογές, η υποστήριξη της ΕΕ θα μπορούσε να γίνει ουσιαστικότερη στο μέλλον.
Όπως σημειώθηκε από τους επικεφαλής της αποστολής στο Harare, είναι πολύ νωρίς για να βγάλουμε συμπεράσματα για τις εκλογές και τις συνέπειές τους.
Συμμερίζομαι απόλυτα την άποψη ότι η αναπτυξιακή συνεργασία ΕΕ-Ζιμπάμπουε θα εξαρτηθεί από την πραγματική πρόοδο στον τομέα του εκδημοκρατισμού, του κράτους δικαίου, των ανθρωπίνων δικαιωμάτων και της οικονομικής μεταρρύθμισης.
Τέλος, θα ήθελα να τονίσω πως υπάρχει προοπτική για αυξημένη συνεργασία με τη Ζιμπάμπουε, αλλά αυτό θα εξαρτηθεί σαφώς από το πώς θα εξελιχθεί η εκεί κατάσταση.
Κύριε Πρόεδρε και Επίτροποι, μιλάω αγγλικά όχι λόγω αποστροφής για δύο γλώσσες που μου αρέσουν πάρα πολύ - τα γαλλικά και τα σουηδικά - αλλά επειδή ήταν η γλώσσα εργασίας της αποστολής.
Ευχαριστώ πολύ για τα καλά σας λόγια.
Με χαρά παρουσιάζω για πρώτη φορά την τελική έκθεση της κοινοτικής αποστολής παρατηρητών στις εκλογές της Ζιμπάμπουε εδώ στο Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο, ένα θεσμικό όργανο που μου έχει διδάξει πάρα πολλά και στο οποίο χαίρομαι να εργάζομαι.
"Δεν ήταν τέλειες εκλογές" , είπε ξερά ο αρχηγός της αντιπολίτευσης Morgan Tsvangirai.
Πράγματι, κατά τη γνώμη των 190 εκλογικών παρατηρητών μας, που έχουν συμμετάσχει σε επτά κατά μέσο όρο αποστολές παρακολούθησης εκλογών, η προεκλογική περίοδος ήταν από τις χειρότερες που είχαν ποτέ δει, ενώ η ίδια η μέρα των εκλογών, η διεξαγωγή της ψηφοφορίας και η καταμέτρηση των ψήφων ήταν από τις καλύτερες.
Τι συμπέρασμα μπορεί να συναγάγει κανείς από μια τόσο σχιζοφρενική εικόνα, στην οποία από τη μια η βία και ο εκφοβισμός με πολιτικά κίνητρα στοίχισαν τη ζωή σε περισσότερους από 30 ανθρώπους, με πολλούς ακόμα να απειλούνται, να διώκονται, να τραυματίζονται, να βιάζονται και να βασανίζονται, και από την άλλη οι ψηφοφόροι προσήλθαν στις κάλπες σε αριθμούς ρεκόρ δίνοντας στην αντιπολίτευση σχεδόν τις μισές ψήφους;
Καθ' όλη τη διάρκεια της αποστολής μας αρνήθηκα να χρησιμοποιήσω τον όρο "ελεύθερες και αδιάβλητες εκλογές" , επειδή δεν ισχύει.
Είναι πολύ αμβλύς για μια τόσο περίπλοκη διαδικασία όπως αυτή που παρακολουθήσαμε στη Ζιμπάμπουε.
Η αποστολή μας επομένως τόνισε από την αρχή ότι δεν ήμασταν εκεί μόνο για την εκλογική διαδικασία, αλλά ότι η τελική μας έκθεση θα έδινε εξαιρετική σημασία στη μετεκλογική περίοδο.
Στην περίοδο αυτή ο ρόλος και η ευθύνη του Προέδρου Mugabe, στον οποίο δόθηκε εντολή για δύο ακόμα χρόνια, είναι αποφασιστικής σημασίας.
Αυτό το υπογράμμισα σε μια συζήτηση μαζί του καθώς και στις δημόσιες δηλώσεις μου στη Ζιμπάμπουε, λέγοντας ότι μετά την επανάσταση ακολουθεί η εθνική ανασυγκρότηση, μετά τις εκλογές η συμφιλίωση.
Ελπίζαμε ότι, παρά την εκστρατεία εκτεταμένης βίας και εκφοβισμού, για την οποία το μεγαλύτερο μέρος της ευθύνης είχε μακράν το κυβερνόν κόμμα Zanu-PF, ο λαός, βοηθούμενος από τη μεγάλη διεθνή και εθνική παρουσία παρακολούθησης, θα ψήφιζε σε ένα σχετικά ελεύθερο, αδιάβλητο και ήρεμο περιβάλλον την ημέρα των εκλογών.
Συνεπώς, η περίοδος μετά τις εκλογές θα ήταν βασική, όπως και ο ρόλος του Προέδρου και των αρχηγών του Zanu, και θα συνέβαλαν σε ένα κλίμα συμφιλίωσης και ηρεμίας.
Μέχρι ενός σημείου η στρατηγική μας αποδείχθηκε σωστή.
Οι άνθρωποι πράγματι ψήφισαν μαζικά.
Η βία και ο εκφοβισμός δεν φάνηκαν να τους απομακρύνουν από τα εκλογικά κέντρα.
Πολλοί, επιπλέον, έδειξαν ανοιχτά τη συμπάθειά τους για τα κόμματα της αντιπολίτευσης.
Δεν ήμαστε βέβαια υποστηρικτές κανενός, είχαμε έναν κώδικα επαγγελματικής συμπεριφοράς και αυστηρής ουδετερότητας, θέλαμε όμως να αισθανθεί ο λαός ότι ή ψήφος του είναι μυστική, ότι την ημέρα των εκλογών ο Πρόεδρος και ο χωρικός είναι ίσοι καθώς και ότι οι δημοκρατικές εκλογές αποτελούν τη δύναμή του.
Υπήρξε αρκετή βία και τρομοκρατία κατά την περίοδο προετοιμασίας των εκλογών, κατάσταση την οποία καταδικάζουμε.
Θα ήθελα όμως να τονίσω επίσης ότι υπήρχε πολύ περισσότερη μη βία με τη μορφή των εκατομμυρίων ανθρώπων που ήθελαν να ασκήσουν το δημοκρατικό τους δικαίωμα της ψήφου.
Το βασικό κόμμα της αντιπολίτευσης, ενώ αμφισβητεί τα αποτελέσματα σε 20 εκλογικές περιφέρειες, έχει αποδεχθεί τα αποτελέσματα των εκλογών.
Πιστεύω ότι ο λαός της Ζιμπάμπουε, ο οποίος κάνει έκκληση για ειρήνη, νόμο και τάξη, για πρόοδο και μια αξιοπρεπή ζωή, αξίζει κάτι καλύτερο.
Επιτρέψτε μου να συνοψίσω τα συμπεράσματα και τις συστάσεις μας σε τέσσερα σημεία:
Είναι επιτακτική ανάγκη να κινηθεί η κυβέρνηση γρήγορα για να αποκαταστήσει το κράτος δικαίου και να επιτρέψει στην αστυνομία και στις διωκτικές αρχές να δράσουν ενάντια σε όσους συμμετείχαν ή ενθάρρυναν την πολιτική βία ή άλλες παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Χρειάζεται ένας νέος ανεξάρτητος εκλογικός οργανισμός, χωρίς κομματικά συμφέροντα και με επαρκείς ανθρώπινους και οικονομικούς πόρους, που θα λειτουργεί αποτελεσματικά.
Η κυβέρνηση πρέπει επίσης να επιτρέψει στη δικαιοσύνη να καθορίσει το αποτέλεσμα κάθε αμφισβήτησης των εκλογικών αποτελεσμάτων σε συγκεκριμένες εκλογικές περιφέρειες και πρέπει να σεβαστεί τις αποφάσεις της.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να προσπαθήσει να διασφαλίσει την έγκαιρη αποστολή διεθνών παρατηρητών για τις προεδρικές εκλογές που έχουν προγραμματιστεί για το 2002.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση πρέπει να καταβάλει ιδιαίτερη προσπάθεια κατά τη διάρκεια των επόμενων εβδομάδων και μηνών για την εκ του σύνεγγυς παρακολούθηση των γεγονότων στη Ζιμπάμπουε, καθώς και να παράσχει βοήθεια και υποστήριξη όπου χρειάζεται.
Χαίρομαι που ακούω ότι και η Προεδρία και η Επιτροπή συμμερίζονται αυτή την άποψη.
Γι' αυτόν τον σκοπό η κεντρική εκλογική μας μονάδα στο Harare θα παραμείνει εκεί για κάποιο διάστημα όπως και 25 παρατηρητές της ΕΕ που βρίσκονται σε διάφορα σημεία της χώρας.
Προσθέστε σε αυτούς και τους 14 επικεφαλής της αποστολής μας, οι οποίοι θα είναι σε επιφυλακή.
Θα ήθελα να εκμεταλλευτώ αυτή την ευκαιρία για να πλέξω το εγκώμιο της εκλογικής μονάδας, των παρατηρητών της ΕΕ, συμπεριλαμβανομένων και φίλων από τη Νορβηγία και την Κένυα που συμμετείχαν στην αποστολή μας, όπως και πέντε βουλευτών του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.
Η Επιτροπή ασφαλώς ανταποκρίθηκε γρήγορα και αξιέπαινα στην απόφαση του Συμβουλίου, και η συνεχής συνεργασία και ο διάλογος σε όλη τη διάρκεια της διαδικασίας ήταν ανεκτίμητοι.
Τελειώνοντας θέλω να επισημάνω πως η αποστολή της ΕΕ είχε πολύ μεγάλο κύρος, έγινε πολύ καλά αποδεκτή από τον λαό εν γένει, σε σημείο που θα προκαλούσε τη ζήλεια αρκετών κρατών μελών, συμπεριλαμβανομένου και του δικού μου, κύριε Patten.
Η αποστολή μπορεί επίσης να θεωρηθεί αποτελεσματική άσκηση πρόληψης συγκρούσεων.
Έφτασε γρήγορα, ήταν πολυάριθμη και έφερε την ηρεμία και την ειρήνη.
Τέθηκε αμέσως σε λειτουργία, με καλή εθνική κάλυψη και με στρατηγική που προέβλεπε και την περίοδο μετά τη σύγκρουση.
Η αποστολή μας αποτέλεσε μια πράξη δέσμευσης προς τους λαούς της Αφρικής και την παγκόσμια δημοκρατία.
Κατά τη γνώμη μου η αποστολή στη Ζιμπάμπουε είναι η φυσική συνέπεια της υποστήριξής μας προς τον αγώνα για την αφρικανική ανεξαρτησία και της ευχής μας να οικοδομήσουμε μια ισχυρή εταιρική σχέση με μια ειρηνική και δημοκρατική Ζιμπάμπουε.
(Χειροκροτήματα)
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Schori, και επειδή εκπροσωπήσατε καλά μαζί με τους πέντε συναδέλφους το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο σε μια δύσκολη κατάσταση στη Ζιμπάμπουε!
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, από τον Φεβρουάριο το πολιτικό σκηνικό στη Ζιμπάμπουε χαρακτηρίζεται από παράνομες καταλήψεις αγροκτημάτων, περιφρόνηση δικαστικών αποφάσεων, εκφοβισμό και βία κατά των κομμάτων της αντιπολίτευσης, των υποψηφίων της και όσων την αντιμετωπίζουν με συμπάθεια, καθώς και από την απόπειρα παρεμβολής στις εργασίες των εθνικών και διεθνών εκλογικών παρατηρητών.
Επίσης, γνωρίζουμε ποιός είναι ο κύριος υπεύθυνος αυτών των πράξεων βίας - η ηγεσία του κυβερνητικού κόμματος ZANU-PF.
Θέλω να γίνω σαφέστερος.
Ο Πρόεδρος Mugabe είναι που διέταξε, παρά τις συστάσεις ορισμένων Υπουργών, τις καταλήψεις αγροκτημάτων, εμπόδισε την εκτέλεση ορισμένων δικαστικών αποφάσεων και υπερασπίσθηκε την περιφρόνηση του δικαίου και του νόμου.
Κατανοώ ότι τα λόγια μου παρουσιάζουν ένα δίλημμα: ότι το άτομο που είναι η κύρια αιτία του προβλήματος πρέπει επίσης, τουλάχιστον για κάποιο διάστημα, να αναλάβει μερικώς την ευθύνη της επίλυσης του προβλήματος, κυρίως ενόψει της αναγκαιότητας να υπάρξει εθνική συμφιλίωση.
Γιατί όσα είδαμε ως παρατηρητές και όσα μάθαμε από πρώτο χέρι είναι συγκλονιστικά.
Δεν ήταν μόνον αδύνατον για τους υποψηφίους της αντιπολίτευσης να επισκεφθούν τις εκλογικές τους περιφέρειες σε ορισμένα μέρη της χώρας επειδή φοβούνταν για τη ζωή τους, αλλά και μεγάλα τμήματα του πληθυσμού της υπαίθρου έπεσαν θύματα συστηματικής τρομοκρατίας σε χωριά ή σε επιχειρήσεις - αγροκτήματα.
Παράλληλα, η κυβέρνηση χρησιμοποίησε χωρίς ντροπή το μονοπώλιο που έχει ως προς την τηλεόραση και το ραδιόφωνο για να προβάλει τη δική της άποψη.
Ο αντιπολιτευόμενος Τύπος έφθανε μόνο στις πόλεις.
Δεν μπορεί κανείς να χαρακτηρίσει ελεύθερες και αδιάβλητες τις εκλογές που γίνονται υπό τέτοιες συνθήκες.
Κατά συνέπεια, λυπάμαι ακόμη περισσότερο που προφανώς ορισμένοι Αφρικανοί παρατηρητές κατέληξαν στα αντίθετα συμπεράσματα.
Έτσι προσφέρουν κακή υπηρεσία στη δημοκρατία, και κυρίως στους ανθρώπους της Αφρικής.
Για τον λόγο αυτό πρέπει να αντιμετωπίζονται με σεβασμό και εκτίμηση όλοι εκείνοι που αγωνίστηκαν για τα δημοκρατικά τους δικαιώματα, παρά τις αντίξοες συνθήκες, και ιδιαίτερα οι εθνικοί παρατηρητές και οι πολλές χιλιάδες βοηθοί στις εκλογές, που ανέλαβαν με μεγάλη ακρίβεια και ζήλο την τεχνική πλευρά της διεξαγωγής τους.
Θα ήθελα να υπογραμμίσω ιδιαίτερα τον επαγγελματισμό με τον οποίο ο συνάδελφος Pierre Schori ηγήθηκε της ενθουσιώδους ομάδας μας, που δημιουργήθηκε κατ' εντολήν του Συμβουλίου - αυτής της αντιπροσωπείας παρατηρητών της ΕΕ.
Αδιάβλητα και με ακριβή ανάλυση κατέληξε στη διατύπωση μιας κρίσης που συμμεριζόμαστε πλήρως ως παρατηρητές του ΕΚ.
Η παρουσία των παρατηρητών περιόρισε σαφώς την έκταση της βίας και του εκφοβισμού.
Εκφράζω τις ευχαριστίες και την εκτίμησή μου σε όλους εκείνους που δραστηριοποιήθηκαν!
Ο Pierre Schori και η ομάδα του αξίζουν την επιβολή δημοκρατίας στη Ζιμπάμπουε.
Μετά τις εκλογές δεν μπορεί να συνεχιστεί η ίδια κατάσταση.
Η ένταση που προφανώς αυξάνεται και πάλι στην ύπαιθρο, και επειδή ο Πρόεδρος δεν ξεκαθαρίζει την κατάσταση, δίνει αφορμή για ανησυχίες.
Μετά τις εκλογές έγιναν και άλλες καταλήψεις αγροκτημάτων.
Υπάρχουν αναφορές μεμονωμένων πράξεων βίας κατά ατόμων προσκείμενων στην αντιπολίτευση.
Ο Αρχιεπίσκοπος του Bulawayo δέχθηκε απειλές για τη ζωή του.
Απαιτούμε την τιμωρία όλων εκείνων που προέβησαν σε αξιόποινες πράξεις κατά συμπολιτών τους, απαιτούμε να σταματήσει να γίνεται η απαραίτητη αγροτική μεταρρύθμιση με απουσία των νόμων και να γίνονται σεβαστές οι δικαστικές αποφάσεις για τις καταλήψεις αγροκτημάτων.
Στόχος μιας αγροτικής μεταρρύθμισης πρέπει να είναι να επωφεληθούν εκείνοι που πραγματικά έχουν ανάγκη.
Ο διάλογός μας με την κυβέρνηση, την αντιπολίτευση και τις σημαντικές κοινωνικές δυνάμεις εξακολουθεί να είναι σημαντικός, προκειμένου να μπορέσει μελλοντικά η Ζιμπάμπουε να συμβάλει στη σταθερότητα στη Νότιο Αφρική.
Οι εκλογές στη Ζιμπάμπουε αποτέλεσαν νίκη και ήττα για τον Mugabe.
Ήττα, γιατί για πρώτη φορά από την ανεξαρτησία της η χώρα αυτή διαθέτει ένα πολυκομματικό πολιτικό σύστημα στο οποίο σαφώς ο Mugabe ήταν αντίθετος.
Όπως γνωρίζουμε, ο Mugabe πέρα από το να ανέχεται και ακόμη και να ευνοεί ένα κλίμα φόβου και βίας, έκανε σημαντικά λάθη εκτίμησης.
Αφενός υποτίμησε τη σοβαρότητα, τη διαθεσιμότητα και τις ικανότητες της Ευρωπαϊκής Ένωσης στην περίπτωση της Ζιμπάμπουε και αφετέρου δημιούργησε μια σύγχυση ως προς τους παράγοντες που υφίστανται στην ίδια του τη χώρα.
Αναρωτιέμαι αν αυτό οφείλεται στην αλαζονεία ενός άλλοτε σεβαστού παλιού Αφρικανού μαχητή της ελευθερίας ή στην άγνοια της κοινωνιολογικής και πολιτικής ανάπτυξης στην ίδια του τη χώρα.
Πιθανώς πρόκειται για έναν συνδυασμό και των δύο αυτών στοιχείων.
Σε αυτές τις εκλογές ο Mugabe συνδύασε συνήθειες και μεθόδους που αρμόζουν σε έναν πόλεμο απελευθέρωσης, κάποιες φορές αντιμετωπίζοντας τον πολιτικό του αντίπαλο ως τον έποικο κατακτητή που έπρεπε να διώξει.
Αλλά δεν ήξερε επίσης να εκτιμήσει ότι η εμφάνιση της μεσαίας τάξης αποτελεί ένα στοιχείο που από την άποψη των εκλογών θα έπρεπε να ληφθεί υπόψη με διαφορετικό τρόπο.
Αυτή η σχετική παγίωση μιας νέας αστικής ψήφου, που έχει σχέση με τον χειρισμό της επίσημης δημοκρατίας και με την παραβίαση των ανθρωπίνων δικαιωμάτων, δεν θα μπορούσε να έχει άλλο αποτέλεσμα από αυτό που είχε, δηλαδή οι πολίτες να τον καταψηφίσουν.
Η χώρα και ο λαός της θα κερδίσουν αν η τωρινή κυβέρνηση και η ανερχόμενη αντιπολίτευση έχουν επαρκείς πολιτικές γνώσεις και κοινή λογική ώστε να αντιμετωπίσουν με γενναιότητα και προσοχή τη μετάβαση από τις παλιές πολιτικές συνήθειες σε καινούριες.
Σε αυτόν τον τομέα η αντιπολίτευση παίζει και αυτή τον ρόλο της.
Τώρα βέβαια, μετά την καταγγελία και την καταδίκη, τις επόμενες εβδομάδες θα πρέπει να είμαστε σε εγρήγορση για οποιαδήποτε ένδειξη συμφιλίωσης και την αυτοκριτική ως προς τα λάθη.
Αυτό, κύριε Πρόεδρε και αγαπητοί συνάδελφοι, θα βοηθήσει το μέλλον της Ζιμπάμπουε, της κοινωνίας της και του νέου πολιτικού υποβάθρου που γεννήθηκε από αυτές τις εκλογές.
Και εμείς πρέπει να υποστηρίξουμε αυτό το μέλλον με αποφασιστικότητα.
Κύριε Πρόεδρε, η διεθνής επικρότηση της αποστολής παρατηρητών της ΕΕ αντανακλά το γεγονός ότι ο κ. Schori επιτέλεσε εξαίρετο έργο για την αύξηση του κύρους της εκεί δράσης μας και είναι αξιέπαινος.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι στη Ζιμπάμπουε αποδεικνύεται πως "η εξουσία διαφθείρει και η απόλυτη εξουσία διαφθείρει απολύτως" .
Ο κ. Mugabe πρέπει να λογοδοτήσει για πολλά.
Αν μπορεί να θεωρηθεί ότι το αποτέλεσμα έχει μια θετική πλευρά, αυτή είναι ότι δεν υπάρχει πλέον απόλυτη εξουσία.
Μεγάλο ποσοστό από τη βία που έλαβε χώρα πριν τις εκλογές μπορεί να καταλογιστεί στην ηγεσία του Zanu-PF και στον ίδιο τον Πρόεδρο Mugabe.
Οι επονομαζόμενοι βετεράνοι του πολέμου - θα πρέπει να ήταν πάρα πολύ νέοι κατά τον πόλεμο της ανεξαρτησίας - πληρώθηκαν για να βρίσκονται σε αυτά τα κτήματα.
Αυτό είναι ένα σοβαρό πρόβλημα που μπορεί να αναχθεί απευθείας στην ηγεσία.
Υπήρχαν επίσης προβλήματα με το γεγονός ότι οι ταχυδρομικές ψήφοι, οι οποίες εστάλησαν απευθείας στον στρατό στο Κογκό την Πέμπτη, επέστρεψαν ως δια μαγείας την Κυριακή, όλες στη δέουσα μορφή για να πάνε σε πολλές παραμεθόριες εκλογικές περιφέρειες.
Οι απειλές για βία κατά των υποστηρικτών του MDC συνεχίστηκαν και μετά τις εκλογές.
Ο Αρχιεπίσκοπος του Bulawayo δέχτηκε απειλή.
Όλα αυτά πρέπει να σταματήσουν.
Δεν μπορούμε να υποστηρίζουμε ένα καθεστώς που διατηρεί αυτόν τον εκφοβισμό.
Το γεγονός ότι ο Πρόεδρος Mugabe θέλει να καταπνίξει τις εξωγενείς επενδύσεις εθνικοποιώντας τα κτήματα και απειλώντας να κάνει το ίδιο και με τα ορυχεία δεν πρόκειται να βοηθήσει καθόλου στην επίλυση της οικονομικής κατάστασης στη Ζιμπάμπουε.
Αυτό που χρειάζεται η Ζιμπάμπουε είναι πολύ περισσότερες εξωγενείς επενδύσεις από άλλες χώρες.
Κάτι τέτοιο δεν θα συμβεί υπό το παρόν καθεστώς.
Υπάρχει στη Ζιμπάμπουε τώρα, μετά την ανάδυση του MDC, μια μεγάλη και θαυμάσια ευκαιρία για τη συνεργασία όλων των φυλών.
Υπάρχει μεγάλη ελπίδα για το μέλλον, πρέπει όμως να διασφαλίσουμε ότι θα συνεχίσουμε να ασκούμε πίεση στη Ζιμπάμπουε, και κυρίως στον κ. Mugabe.
Πρέπει να δράσουμε άμεσα σχετικά με τα περιουσιακά στοιχεία που διαθέτει ο Πρόεδρος Mugabe έξω από τη Ζιμπάμπουε.
Πρέπει να φέρουμε τη συζήτηση κατευθείαν στον άνθρωπο που δημιούργησε τα προβλήματα.
Κύριε Πρόεδρε, ο χρόνος ομιλίας μου είναι πολύ περιορισμένος για να περιγράψω την τύχη μιας χώρας, η οποία επί πολλά έτη έδειχνε μια ελπιδοφόρα κατάσταση, αλλά τα τελευταία έτη βρίσκεται σε ένα στάδιο μεγαλύτερης υπανάπτυξης, παρά το γεγονός ότι ο λαός της Ζιμπάμπουε είναι ένας καλά καταρτισμένος λαός.
Προφανώς, αυτό το στοιχείο πρέπει να το καταγράψουμε στα προηγούμενα έτη της διακυβέρνησης Mugabe.
Ο πληθυσμός γνωρίζει περί τίνος πρόκειται, παρά το γεγονός ότι απαγορεύθηκε στην αντιπολίτευση να λάβει μέρος κανονικά στην προεκλογική προπαγάνδα, τουλάχιστον στα επίσημα μέσα μαζικής ενημέρωσης.
Γνωρίζω τη Ζιμπάμπουε αρκετά καλά, την έχω επισκεφθεί και την παρακολουθώ επί σειρά ετών, αλλά έχω τρομάξει από το μέγεθος εκφοβισμού πριν τις εκλογές και φοβάμαι ότι αυτό θα συνεχιστεί και μετεκλογικά.
Επομένως, νομίζω ότι πρέπει να προσπαθήσουμε στο πλαίσιο της διεθνούς ευθύνης μας να φροντίσουμε ώστε, όπως ακριβώς είχαμε μια θετική επιρροή πριν τις εκλογές, να διατηρήσουμε αυτή την επιρροή και μετά τις εκλογές.
Μέσω ιδιαίτερα δύσκολων, αλλά συγκεκριμένων διαπραγματεύσεων σχετικά με τις μεταρρυθμίσεις για τις οποίες υπάρχει πρόθεση να πραγματοποιηθούν στη Ζιμπάμπουε.
Στην ύπαιθρο εξακολουθεί να επικρατεί ένα καθεστώς φόβου και, φυσικά, αυτό δεν είναι δυνατόν να συνεχιστεί επειδή φθείρει την ποιότητα ζωής τόσο του μαύρου όσο και του λευκού πληθυσμού.
Θα ήθελα ωστόσο να επισημάνω το γεγονός, επειδή οι άνθρωποι παρασύρονται σε ένα ρεύμα γεγονότων επί των οποίων δεν μπορούν να ασκήσουν καμία επιρροή.
Ελπίζω πως θα μπορέσει να συνεχιστεί ο διάλογος τόσο με την κυβέρνηση όσο και με την αντιπολίτευση καθώς και με τις κοινωνικές οργανώσεις.
Κύριε Πρόεδρε, αγαπητοί συνάδελφοι, επειδή ο χρόνος ομιλίας είναι περιορισμένος, δεν θέλω να επαναλάβω τίποτα από όσα έχουν ήδη αναφερθεί.
Δεν μπορώ παρά να συμφωνήσω απόλυτα με τις προηγούμενες ομιλήτριες και την κ. Maij-Weggen.
Θέλω όμως να προσθέσω στις δικαιολογημένες ευχαριστίες προς τον κ. Schori άλλο ένα ευχαριστώ, συγκεκριμένα προς τις πρεσβείες των κρατών μελών που μας βοήθησαν ως προς τα διαπιστευτήρια, καθώς είχαμε να αντιμετωπίσουμε μια κάπως χαοτική κατάσταση.
Και σε εκείνες το χρωστάμε που μπορέσαμε να δράσουμε εκεί.
Κατά την αξιολόγηση της κατάστασης στη Ζιμπάμπουε πρέπει να υπογραμμιστεί πως οι καταλήψεις αγροκτημάτων δεν έχουν καμία σχέση με το ζήτημα της υπαίθρου και το φυλετικό ζήτημα.
Δεν πρόκειται για τίποτε άλλο εκτός από βρώμικη διατήρηση της εξουσίας.
Αυτό είναι βέβαια τραγικό, γιατί ο Πρόεδρος Mugabe και το κόμμα του ασφαλώς κάποτε είχαν διαδραματίσει πολύ θετικό ρόλο για τη χώρα τους.
Η τρομοκρατία των αποκαλούμενων βετεράνων του πολέμου σκοπό είχε να αποπροσανατολίσει την προσοχή από τις παραλείψεις της πολιτικής ηγεσίας της χώρας, που έριξαν τη Ζιμπάμπουε σε βαθιά κρίση.
Η οικονομία της καταστρέφεται από την κακοδιαχείριση, ο τουρισμός έχει παραλύσει, οι επενδυτές έχουν αποσυρθεί, ενώ η έλλειψη συναλλάγματος και η πετρελαϊκή κρίση επιδεινώνουν ακόμη περισσότερο την κατάσταση.
Η παραγωγή καπνού και ο τουρισμός ήταν οι βασικές πηγές εισοδήματος και έχουν υποστεί και οι δύο σοβαρές ζημίες.
Αυτά δεν μπορούν να διορθωθούν από τη μια μέρα στην άλλη.
Χρειάζεται η υποστήριξη της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Σε γενικές γραμμές, η Ζιμπάμπουε προσφέρει καλές προϋποθέσεις, επειδή ο πληθυσμός έχει συγκριτικά καλό μορφωτικό επίπεδο, οι δικαστικές υπηρεσίες είναι αδιάβλητες και η υποδομή σχετικά καλή.
Όμως, ακούγεται κιόλας ότι έγιναν νέες καταλήψεις αγροκτημάτων και βίαιες ενέργειες.
Πρέπει να εξηγήσουμε με έμφαση στον Πρόεδρο Mugabe ότι πρέπει να σταματήσει τη βία και την τρομοκρατία, ότι αυτά δεν μπορούν να αποτελέσουν τις προϋποθέσεις για να αποκατασταθεί η ειρήνη στη χώρα.
Η αντιπολίτευση θα πρέπει να αποδείξει ότι είναι ικανή να ασκήσει πολιτική.
Παρά την τρομοκρατία, χάρη στην ύπαρξη παρατηρητών η αντιπολίτευση απέκτησε τελικά τη δυνατότητα να εκφράσει ελεύθερα τη γνώμη της την ημέρα των εκλογών.
Με τον τρόπο αυτό η αντίπολίτευση έλαβε μια εντολή που πρέπει τώρα να εκτελέσει.
Πρέπει να συμβάλουμε να αποκατασταθεί με τον τρόπο αυτόν και πάλι το κράτος δικαίου.
Αξιότιμε κύριε Πρόεδρε, η πολιτική πίεση που προηγήθηκε των εκλογών και η ολοφάνερη ενθάρρυνση της βίας από τον Πρόεδρο Mugabe έγιναν η αιτία που δεν μιλάμε τώρα για ελεύθερες και αδιάβλητες εκλογές, παρ' όλο που μας έκανε ειλικρινά εντύπωση η βούληση για τη διεξαγωγή μιας άψογης ψηφοφορίας, την οποία διαπιστώσαμε τις καθαυτές ημέρες των εκλογών.
Αυτό έδειχνε την πραγματική βούληση του λαού της Ζιμπάμπουε για την οικοδόμηση μιας δημοκρατικής κοινωνίας των πολιτών.
Τα γεγονότα της Ζιμπάμπουε μας αναγκάζουν ωστόσο να συλλογιστούμε τη σχέση μεταξύ δημοκρατίας και αξιών, και αυτό είναι ίσως το κατάλληλο φόρουμ για κάτι τέτοιο, διότι αναφερόμαστε στην ΕΕ ως κοινωνία αξιών.
Ταυτόχρονα παραδεχόμαστε ευθέως ότι δεν μπορεί η ΕΕ να γυρίζει τον κόσμο ασκώντας πατρική κηδεμονία ή συμβουλεύοντας ως ανώτερη τους άλλους· το ζητούμενο είναι ο διάλογος.
Αυτό απέδειξε κατά αξιοθαύμαστο τρόπο και ο επικεφαλής της ΕΕ για την παρακολούθηση των εκλογών, κ. Pierre Schori.
Στη Ζιμπάμπουε συνέβη κάτι το οποίο θα έπρεπε να κάνει κάθε πολιτικό να σκεφτεί με ποιον τρόπο αποτρέπεται η καταστροφική επίδραση της εξουσίας - ακόμη και ανάμεσά μας.
Γιατί ο πρώην ήρωας του λαού, η μορφή του πατέρα στον αγώνα της ανεξαρτησίας, επιτρέπει τώρα τη χρήση βίας για να υποστηρίξει μόνο τη δική του εξουσία;
Και τι έχει συμβεί στην ψυχή και την ηθική του ανθρώπου αυτού, ο οποίος έχει το θράσος να διακηρύσσει σε καιρό εκλογών ότι, οποιοδήποτε κι αν είναι το αποτέλεσμα, η κυβέρνηση παραμένει;
Ο φιλόσοφος και θεολόγος Niebuhr είπε κάποτε ότι "το αίσθημα δικαιοσύνης του ανθρώπου καθιστά τη δημοκρατία δυνατή, η τάση του όμως προς την αντίθετη κατεύθυνση καθιστά τη δημοκρατία απαραίτητη" .
Με άλλα λόγια, η αρετή του ανθρώπου καθιστά δυνατή τη δημοκρατία, αλλά η κακία του την καθιστά αναγκαία.
Κατά τη γνώμη μου, αυτή είναι μια από τις ρεαλιστικότερες φράσεις που έχουν ειπωθεί ποτέ για τη δημοκρατία.
Αυτό συνεπάγεται ότι για να ανθίσει η δημοκρατία απαιτείται κριτική εκ των έσω, απαιτείται η προθυμία να υποβάλει τον εαυτό της σε κριτική.
Στην παιδεία αυτό σημαίνει ότι είμαστε διατεθειμένοι, εν ονόματι της δημοκρατίας, να ενθαρρύνουμε τους ανθρώπους ώστε να γίνουν πολίτες με κριτικό πνεύμα.
Αυτό προϋποθέτει από την άλλη διαφάνεια στη λήψη των αποφάσεων και στη διάδοση της πληροφόρησης.
Μόνον κατ' αυτόν τον τρόπο μπορεί η δημοκρατία να διατηρήσει τον αυτοπειθαρχημένο χαρακτήρα της.
Στη Ζιμπάμπουε κατάλαβα επίσης με απτό τρόπο ότι χωρίς αναγνώριση της ανθρώπινης αξιοπρέπειας δεν μπορεί να γίνεται λόγος ούτε για ανθρώπινα δικαιώματα.
Αυτά είναι κενά λόγια εάν δεν περιέχουν την ουσία που αποτελεί η δέσμευση απέναντι στη μοναδική αξιοπρέπεια και ακεραιότητα του ατόμου.
Εκφράζω συγχρόνως τον βαθύ σεβασμό μου στα περισσότερα από τριάντα θύματα της βίας, τα οποία βρήκαν τον θάνατο εκδηλώνοντας τη θέλησή τους να αγωνιστούν υπέρ μιας ελεύθερης κοινωνίας των πολιτών.
Κύριε Πρόεδρε, κύριοι Επίτροποι, κύριοι ευρωβουλευτές, οι εκλογές αυτές σηματοδοτούν ασφαλώς μια σημαντική στιγμή για την εθνική πολιτική ζωή της Ζιμπάμπουε.
Αποτελούν επίσης ένα εξαιρετικά θετικό μήνυμα για τη συνεργασία της Ένωσης με αυτή τη χώρα.
Πολλά πράγματα θα καταστούν στο εξής δυνατά, ή εν πάση περιπτώσει ευκολότερα μεταξύ μας.
Η έκθεση της αποστολής με επικεφαλής τον Pierre Schori, της οποίας υπογραμμίζω για μια ακόμη φορά, μαζί με τους Επιτρόπους Patten και Nielsen, την πολύ σκληρή δουλειά, μας επιτρέπει να έχουμε μια απολύτως σαφή και αμερόληπτη ανάλυση για τη διεξαγωγή των κοινοβουλευτικών εκλογών..
Η εκλογική κατάσταση ήταν ιδιαίτερα τεταμένη, για να μην πούμε βίαιη.
Είμαι πεπεισμένος πως η Ένωση είχε αναμφισβήτητα δίκιο που έστειλε αυτή την αποστολή πολύ νωρίς για να εξασφαλίσει τον μετριασμό των αντιθέσεων σε αυτήν την εκστρατεία.
Η συμβολή αυτής της αποστολής είναι από αυτή την άποψη, όπως και από πολλές άλλες, αδιαμφισβήτητη.
Η εν λόγω αποστολή πρέπει να συνεχίσει την εργασία της επιτόπου, σύμφωνα και με την επιθυμία που εξέφρασε ο Pierre Schori.
Η Προεδρία του Συμβουλίου εκφράζει την ικανοποίησή της για τη συνολικά καλή διεξαγωγή αυτών των εκλογών, έστω κι αν σε κάποιες περιπτώσεις οι συνθήκες της ψηφοφορίας μπορεί να μας αφήνουν κάποιες αμφιβολίες, και τα συμπεράσματα της αποστολής είναι από αυτή την άποψη πλήρως διαφωτιστικά.
Είναι πλέον καιρός να προχωρήσουμε με την Ζιμπάμπουε.
Η Προεδρία του Συμβουλίου υποστηρίζει πλήρως την ανάλυση της Επιτροπής σχετικά με την ανάγκη να παράσχουμε στην εν λόγω χώρα τη συνεργασία μας.
Είναι ανοιχτά πολλά εργοτάξια, στα οποία αξίζει να συμμετάσχουμε ανεπιφύλακτα: η ενίσχυση της δημοκρατίας, η μείωση της φτώχειας και η καταπολέμηση του AIDS.
Είναι πράγματι απαραίτητο η ευρωπαϊκή βοήθεια να χορηγηθεί για την άμεση αντιμετώπιση των οικονομικών και κοινωνικών δυσκολιών που βιώνει ο λαός της Ζιμπάμπουε.
Τα κοινοτικά κονδύλια χρειάζεται να αποδεσμευτούν άμεσα, όπως ανέφερε ο Επίτροπος Nielsen.
Το καθεστώς της Ζιμπάμπουε, από την πλευρά του, πρέπει επίσης να προχωρήσει επιβεβαιώνοντας τις δεσμεύσεις που έχει αναλάβει όσον αφορά την αγροτική μεταρρύθμιση, τον σεβασμό των δικαστικών αποφάσεων και την οικονομική διαφάνεια.
Έχω την πεποίθηση πως κατ' αυτόν τον τρόπο θα καταστεί δυνατή η σταθεροποίηση της χώρας, καθώς και η δημοκρατική της συμμετοχή στην περιφερειακή ολοκλήρωση.
Γι' αυτόν τον λόγο να είστε βέβαιοι, κυρίες και κύριοι ευρωβουλευτές, πως η Προεδρία του Συμβουλίου θα επιδοθεί στην επίτευξη αυτού του στόχου με την ίδια αποφασιστικότητα που επιδεικνύει το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο και η Επιτροπή.
Ευχαριστώ πολύ, κύριε Υπουργέ!
Σας ανακοινώνω ότι έλαβα 5 προτάσεις ψηφίσματος σύμφωνα με το άρθρο 37, παρ.
2, του Κανονισμού.
Η συζήτηση έληξε.
Η ψηφοφορία θα διεξαχθεί την Πέμπτη, στις 12.00.
Σωματεμπορία
Η ημερήσια διάταξη προβλέπει τις δηλώσεις του Συμβουλίου και της Επιτροπής για τη σωματεμπορία.
Τη δήλωση θα κάνει εκ μέρους του Συμβουλίου ο Υπουργός κ. Queyranne, που εμφανίστηκε εδώ ακριβώς στην ώρα του.
Κύριε Υπουργέ, είστε τυχερός που μπορείτε να ξεκινήσετε αμέσως την ομιλίας σας!
Κύριε Πρόεδρε, κύριε Επίτροπε, κυρίες και κύριοι ευρωβουλευτές, το Συμβούλιο των Υπουργών συγκλονίστηκε βαθιά με την υπόθεση του Ντόβερ και τον θάνατο 58 Κινέζων υπηκόων υπό τραγικές συνθήκες.
Η υπόθεση αυτή εκφράζει την επιδείνωση της μεταναστευτική πίεσης η οποία γίνεται αισθητή εδώ και κάποιον καιρό στην Δυτική Ευρώπη.
Η σημαντική ενίσχυση της ευρωπαϊκής αλληλεγγύης αποτελεί μια απαραίτητη απάντηση σε μια εξαιρετικά ανησυχητική κατάσταση για την ήπειρό μας.
Χρειάζεται κατ' αρχάς να δώσουμε έμφαση στο γεγονός πως η ύπαρξη οργανωμένων κυκλωμάτων καθώς και η εξάπλωση του επονείδιστου, αλλά δυστυχώς επικερδούς, επαγγέλματος του μεταφορέα λαθρομεταναστών διαδραματίζει πρωταρχικό ρόλο στη λαθρομετανάστευση, καθώς και στην αύξηση των ίδιων των ροών και των τρόπων διακίνησης, ακραίο παράδειγμα των οποίων αποτελει η τραγωδία του Ντόβερ.
Ως γνωστόν, η πλειοψηφία των λαθρομεταναστών φτάνει στην Δυτική Ευρώπη χάρη σε μεταφορείς λαθρομεταναστών, κυρίως για τους ανθρώπους από μακρινή χώρα προέλευσης, όπως η Κίνα.
Αυτό το σημείο πρέπει να υπογραμμιστεί ως απάντηση σε όσους υποστηρίζουν πως ο έλεγχος ακριβώς της μετανάστευσης θα οδηγήσει σε δημιουργία λαθρομεταναστών.
Η επιδείνωση της λαθρομετανάστευσης απορρέει, αντίθετα, από την αυξανόμενη δραστηριότητα των κυκλωμάτων που βοηθούν την παράνομη είσοδο μεταναστών.
Είναι βεβαίως προφανές πως η εν λόγω δραστηριότητα ευνοείται από τις νομοθετικές ή λειτουργικές ανεπάρκειες των κρατών μετανάστευσης και από ό,τι επιτρέπει στους λαθρομετανάστες να εισέρχονται και να παραμένουν παράνομα στις διάφορες χώρες.
Ακόμα χειρότερο είναι πως πίσω από τους μεταφορείς λαθρομεταναστών διαγράφονται όλο και περισσότερο τα κυκλώματα της μαφίας.
Οι αρμόδιες αστυνομικές αρχές έχουν εντοπίσει μια ρωσική μαφία, που εκμετάλλευεται τους υπηκόους της Σρι Λάνκα και της Κίνας, μια τουρκική μαφία, με δράση στους Κούρδους, στους Αφγανούς και στους Ιρανούς.
Είναι επίσης γνωστό πως λαθρομετανάστες των Βαλκανίων έχουν πέσει στα χέρια των κυκλωμάτων της αλβανικής μαφίας.
Η συγκέντρωση στο Καλαί, σημείο μετάβασης προς την Αγγλία, μεγάλου αριθμού αυτών των λαθρομεταναστών - περισσότεροι από 10.000 κλήθηκαν για εξακρίβωση στοιχείων από τον Αύγουστο του 1999 - αποδεικνύει την ιδιαίτερα ενεργό δράση των μεταφορέων λαθρομεταναστών: 400 έχουν συλληφθεί από τον Αύγουστο του 1999.
Πρέπει επομένως να πάψουμε να συγκαλύπτουμε το γεγονός πως η λαθρομετανάστευση έχει γίνει το αντικείμενο μιας πραγματικής σωματεμπορίας, πράξης αυτής καθεαυτής εγκληματικής, που μπορεί μάλιστα να υπαχθεί στο διεθνές οργανωμένο έγκλημα.
Ευκολότερη, πιο επικερδής και λιγότερο επικίνδυνη από ορισμένα άλλα είδη λαθρεμπορίου, όπως π.χ. η παράνομη διακίνηση ναρκωτικών, η αντιμετώπιση της διακίνησης λαθρομεταναστών καθίσταται σοβαρή πρόκληση στον τομέα της αστυνομικής και δικαστικής δράσης και συνεργασίας.
Η σωματεμπορία για σκοπούς σεξουαλικής εκμετάλλευσης αποτελεί μια από τις αποκρουστικότερες πτυχές αυτού του εμπορίου.
Σε αυτό το επίπεδο οργάνωσης το θέμα δεν είναι πλέον η καταπολέμηση της λαθρομετανάστευσης, αλλά ουσιαστικά η καταπολέμηση της εγκληματικότητας.
Οι πραγματικοί ένοχοι είναι αυτοί που οργανώνουν την είσοδο λαθρομεταναστών, στα χέρια των οποίων οι επίδοξοι μετανάστες δεν είναι παρά έρμαιοι ενός σεναρίου που μπορεί να φτάσει μέχρι την τραγωδία.
Επομένως, χρειάζεται να αγωνιστούμε πρώτα και κύρια εναντίον αυτών των μεταφορέων λαθρομεταναστών Η λαθρομετανάστευση ή η σωματεμπορία είναι ένας νέος τρόπος προώθησης της δουλείας, που οι δημοκρατικές κοινωνίες μας δεν μπορούν να ανεχτούν.
Γνωρίζουμε τι κοστείζει π.χ. σε έναν Κινέζο υπήκοο να προσφύγει στις υπηρεσίες ενός μεταφορέα λαθρομεταναστών: πρόκειται για κόστος της τάξης των 10.000 έως 20.000 ευρώ και χρόνια παράνομης εργασίας για να ξεπληρώσει το χρέος, στερούμενος κάθε δικαίωμα και κάθε προστασία, σε φριχτές συχνά συνθήκες και υπό διαρκή απειλή.
Η δημαγωγία που συνίσταται στη διεκδίκηση ενός μαζικού νέου ανοίγματος της αγοράς εργασίας στους μετανάστες ή του αυτόματου δικαιώματος διαμονής για κάθε μετανάστη το μόνο που κάνει είναι να ενισχύει αυτό το όνειρο της Ευρώπης και να συμβάλει ώστε κάθε χρόνο εκατοντάδες χιλιάδες άνθρωποι να πέφτουν στα νύχια κυκλωμάτων λαθρομετανάστευσης.
Η Ευρωπαϊκή Ένωση δεν πρέπει επομένως να θέσει, και δεν προτίθεται να θέσει, λάθος στόχο, επικεντρώνοντας τη δίωξη σε όσους οργανώνουν αυτή τη σωματεμπορία, που είναι πλέον μια από τις πιο επαίσχυντες και πιο απεχθείς μορφές εμπορίου.
Το Συμβούλιο είναι αποφασισμένο να χρησιμοποιήσει κάθε μέσο για να καταπολεμήσει το απεχθές αυτό εμπόριο.
Η ευρωπαϊκή συνεργασία πρέπει να βασιστεί στα μέσα που διαθέτουν τα κράτη.
Είναι σαφές πως τα τελευταία έχουν αποφασίσει να εξεύρουν μέσα για την αποτελεσματική καταπολέμηση αυτής της μάστιγας.
Η Γαλλία διαθέτει από το 1995 μια κεντρική υπηρεσία για τη δίωξη της λαθρομετανάστευσης και της παράνομης εργασίας, η οποία αναπτύσσει εδώ και δύο χρόνια δυναμικα τη δράση της για την εξάρθρωση των σχετικών κυκλωμάτων.
Αυτή η υπηρεσία πέτυχε κατ' αυτόν τον τρόπο τη διάλυση και τη διακοπή της δράσης δεκαπέντε περίπου κυκλωμάτων κάθε χρόνο.
Αντιμέτωπη με την πραγματικότητα της σωματεμπορίας και τη διακίνηση λαθρομεταναστών, η γαλλική Προεδρία επιθυμεί επομένως να προωθήσει μια ευρωπαϊκή αλληλεγγύη βασισμένη στα πορίσματα της Συνόδου Κορυφής του Tampere και στις ακόλουθες αρχές: κοινή ανάπτυξη, ένταξη των αλλοδαπών, καταπολέμηση της λαθρομετανάστευσης και κοινή πολιτική για την Ασία.
Ως προς το πρώτο σημείο πρέπει συνεπώς να ληφθεί υπόψη η κατάσταση των χωρών προέλευσης.
Τίθεται το ερώτημα πώς θα αποθαρρύνουμε τους ανθρώπους από την επιθυμία να εγκαταλείψουν τη χώρα τους για να έρθουν στην Ευρώπη υπό οποιεσδήποτε συνθήκες, πέφτοντας έτσι συχνά θύματα κυκλωμάτων δουλεμπορίας.
Το Συμβούλιο πρέπει να δράσει βάσει των προσανατολισμών που εγκρίθηκαν στο Tampere, σύμφωνα με τις οποίες η Ευρωπαϊκή Ένωση χρειάζεται μια συνολική προσέγγιση για τη μετανάστευση, η οποία να θίγει τις πολιτικές πτυχές των δικαιωμάτων του ανθρώπου και τα θέματα ανάπτυξης στις χώρες και τις περιοχές προέλευσης και διαμετακόμισης.
Πράγματι, τα μεταναστευτικά ρεύματα εξηγούνται από πολλούς παράγοντες: δημογραφική διαφοροποίηση μεταξύ Βορρά-Νότου, μόνιμη αύξηση των ανισοτήτων ως προς τα εισοδήματα και τον πλούτο μεταξύ των πλουσιότερων και των φτωχότερων χωρών, αστάθεια ορισμένων πολιτικών καταστάσεων, καθώς και η συχνά πλασματική εικόνα που σχηματίζουν οι μετανάστες για το μέλλον τους στην Ευρώπη.
Η λαθρομετανάστευση και η σωματεμπορία δεν είναι ωστόσο κάτι αναπόφευκτο.
Μπορούν να καταπολεμηθούν με μια ισχυρή πολιτική βούληση.
Σε έναν πολύ ταραγμένο κόσμο ο μακροπρόθεσμος έλεγχος των ροών προϋποθέτει την πολιτική υπέρ της κοινής ανάπτυξης και τη σταθεροποίηση των χωρών προέλευσης των μεταναστών.
Στόχος της κοινής ανάπτυξης είναι ακριβώς είναι ακριβώς να συνδέσει τις πολιτικές που προωθούν την ανάπτυξη αυτών των χωρών ώστε να καταστεί δυνατός ο έλεγχος των μεταναστευτικών ροών.
Η Γαλλία θα αγωνιστεί να δώσει μια νέα ώθηση σε αυτή την πορεία προς την κοινή ανάπτυξη, αξιοποιώντας την εμπειρία της σε αυτόν τον τομέα.
Αξίζει να σημειωθεί πως ήδη υπεγράφη συμφωνία με τη Σενεγάλη και πως κάποιες άλλες συμφωνίες με το Μάλι και το Μαρόκο βρίσκονται στο στάδιο των διαπραγματεύσεων.
Δύο είναι τα ερωτήματα που τίθενται: πώς να προωθήσουμε την ανάπτυξη τοπικών σχεδίων, κυρίως μέσω ενίσχυσης για την κατάρτιση και την εγκατάσταση αλλοδαπών που επιθυμούν να επιστρέψουν στη χώρα προέλευσής τους για να συμβάλουν στην οικονομική της ανάπτυξη, και πώς αυτή η τοπική ανάπτυξη μπορεί να συμβάλει στον έλεγχο των ροών σταθεροποιώντας τους πληθυσμούς.
Ο προβληματισμός σχετικά με τα δύο αυτά θέματα θα επιτρέψει τον εμπλουτισμό των μελλοντικών εργασιών της ομάδας υψηλού επιπέδου που ασχολείται με θέματα ασύλου και μετανάστευσης, η οποία αγωνίζεται σήμερα να εφαρμόσει τα συγκεκριμένα μέτρα σε έξι πεδία δράσης που αφορούν κυρίως το Μαρόκο και τη Σρι Λάνκα.
Η υλοποίηση αυτής της προτεραιότητας οδηγεί στη διοργάνωση ενός σεμιναρίου, στις 6 και 7 Ιουλίου στο Παρίσι, στο οποίο θα συμμετέχουν οι εμπειρογνώμονες και πολλές προσωπικότητες υπουργικού επιπέδου.
Στόχος είναι η εκπόνηση του κειμένου προσανατολισμού για τις εργασίες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, βάσει κάποιων πειραματικών δράσεων που πραγματοποιήθηκαν με τις χώρες που συνεργάστηκαν σε αυτόν τον τομέα και που διαθέτουν σταθερές κρατικές δομές, και αναφέρομαι συγκεκριμένα στο Μαρόκο.
Η δεύτερη σημαντική προτεραιότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης που εκφράστηκε στο Tampere είναι η νόμιμα ένταξη των αλλοδαπών.
Το σημείο αυτό είναι σημαντικό από την άποψη της καταπολέμησης της σωματεμπορίας, που αναπτύσσεται χάρη στην περιθωριοποίηση και τον αποκλεισμό μέρους των αλλοδαπών στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Η ένταξη προϋποθέτει μια αποφασιστική πολιτική για την προώθηση της ισότητας των οικονομικών και κοινωνικών δικαιωμάτων, καθώς και μια επίσης αποφασιστική καταπολέμηση κάθε μορφής διάκρισης, κυρίως στον τομέα της απασχόλησης.
H γαλλική Προεδρία προγραμματίζει να διοργανώσει τον Οκτώβριο ένα σεμινάριο σχετικά με το θέμα αυτό και προτίθεται να παρουσιάσει στο Συμβούλιο ένα σχέδιο κειμένου για την εναρμόνιση των αδειών μακροχρόνιας παραμονής, που αποτελεί απαραίτητο μέσο για την ένταξη.
Η δυνατότητα απόκτησης της υπηκοότητας των κρατών μελών αποτελεί επίσης θεμελιώδη πτυχή της ένταξης των αλλοδαπών στην Ευρώπη, αλλά γνωρίζουμε πως σε αυτό το επίπεδο κάθε χώρα διατηρεί τους δικούς της κανόνες.
Το τρίτο σημαντικό σημείο των πορισμάτων του Tampere είναι η καταπολέμηση των κυκλωμάτων που ανέφερα πριν από λίγο, η καταπολέμηση της σωματεμπορίας, και αυτή η πτυχή βρίσκεται προφανώς στο επίκεντρο των προβληματισμών της γαλλικής Προεδρίας.
Το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Tampere τόνιζε πράγματι αυτή την προτεραιότητα, επισημαίνοντας την ανάγκη να εξασφαλιστεί σε όλα τα στάδια μια αποτελεσματικότερη διαχείριση των μεταναστευτικών ροών.
Το Συμβούλιο δήλωνε αποφασισμένο να καταπολεμήσει ριζικά τη λαθρομετανάστευση, στρεφόμενο κυρίως εναντίον όσων επιδίδονται στη σωματεμπορία, και ζητούσε στενότερη συνεργασία μεταξύ των υπηρεσιών ελέγχου στα σύνορα των κρατών μελών.
Μετά από τα γεγονότα του Ντόβερ το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο της Feira απηύθυνε νέα έκκληση για ταχεία ανάληψη δράσης εκ μέρους της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Το Συμβούλιο αυτό καταδίκασε τις εγκληματικές πράξεις που διαπράττονται από όσους αποκομίζουν κέρδη από τη σωματεμπορία και εξέφρασε την αποφασιστικότητα της Ευρωπαϊκής Ένωσης να εντείνει τη συνεργασία για να παρεμποδίσει αυτή τη διασυνοριακή εγκληματικότητα που έχει προκαλέσει τόσους θανάτους στην Ευρώπη.
Το Συμβούλιο απηύθυνε έκκληση στη μελλοντική γαλλική Προεδρία και στην Επιτροπή να εφαρμοστούν κατεπειγόντως τα πορίσματα του Tampere σε αυτόν τον τομέα.
Η γαλλική Προεδρία προτείνει ήδη στο Συμβούλιο τέσσερεις πρωτοβουλίες.
Κατ' αρχάς ένα σχέδιο οδηγίας που θα θεσπίζει κυρώσεις εναντίον των μεταφορέων που αναλαμβάνουν τη μετακίνηση των λαθρεπιβατών.
Επεκτείνοντας κατ' αυτόν τον τρόπο κάποιες διατάξεις που προβλέπονται ήδη στη σύμβαση εφαρμογής της Συμφωνίας του Schengen, αυτό το σχέδιο κειμενου θα έχει ως στόχο να παράσχει στην Ένωση έναν κοινό μηχανισμό κυρώσεων.
Επιβεβαιώνει εκ νέου την υποχρέωση των μεταφορέων να λαμβάνουν όλα τα μέτρα, ώστε οι επιβάτες που μεταφέρουν να διαθέτουν έγγραφα ταξιδίου και, όπου απαιτείται, τις απαραίτητες θεωρήσεις, καθώς και την υποχρέωσή τους να μεταφέρουν και πάλι ή να φροντίζουν για τη μεταφορά των αλλοδαπών που δεν γίνονται δεκτοί για τους προαναφερθέντες λόγους.
Προβλέπει εξάλλου κυρώσεις εναντίον όσων μεταφέρουν επιβάτες που δεν διαθέτουν τα απαραίτητα έγγραφα ή θεωρήσεις.
Το προτεινόμενο κείμενο προβλέπει ελάχιστη κύρωση ύψους 2000 ευρώ.
Ένα δεύτερο σχέδιο απόφασης πλαισίου στοχεύει στην ενίσχυση της ποινικής δίωξης της βοήθειας που παρέχεται για την παράνομη είσοδο ή διαμονή.
Και σε αυτό το σημείο, επεκτείνοντας τις διατάξεις της σύμβασης εφαρμογής της Συμφωνίας του Schengen, όπου περιλαμβάνεται η υποχρέωση των συμβαλλόμενων κρατών να προβλέπουν κυρώσεις εναντίον οποιασδήποτε βοήθειας παρέχεται για παράνομη είσοδο ή διαμονή, η Γαλλία παρουσίασε ένα σχέδιο απόφασης πλαισίου με στόχο την προσπάθεια εναρμόνισης των εθνικών νομοθεσιών όσον αφορά τον ορισμό των παραβάσεων.
Πρόκειται επομένως για ένα σημαντικό κείμενο που στοχεύει στην ενίσχυση της δίωξης της σωματεμπορίας.
Τρίτη πρωτοβουλία: η γαλλική Προεδρία παρουσίασε επίσης ένα σχέδιο οδηγίας σχετικά με τη συνεργασία όσον αφορά την απομάκρυσνη.
Στόχος της είναι να διευκολύνει την εφαρμογή ενός μέτρου απομάκρυνσης που εκδίδεται από κάποιο κράτος μέλος εναντίον ενός παράνομου αλλοδαπού, όταν αυτό το μέτρο λαμβάνεται από κάθε άλλο κράτος στην επικράτεια του οποίου ο αλλοδαπός έχει κληθεί για εξακρίβωση στοιχείων.
Τέταρτον, τέλος, μία από τις προτεραιότητες του Συμβουλίου των Υπουργών είναι η βελτίωση της ευρωπαϊκής αλληλεγγύης όσον αφορά τον έλεγχο των μεταναστευτικών ροών και τον έλεγχο στα εξωτερικά σύνορα.
Η Γαλλία ως ασκούσα την Προεδρία χώρα παρουσίασε νέες προτάσεις σε αυτόν τον τομέα, κυρίως ένα σχέδιο δράσης που θα αρχίσει να συζητείται στους κόλπους των ευρωπαϊκών αρχών .
Αποτελεί κατ' αρχάς επείγουσα ανάγκη να ενισχυθεί η αστυνομική συνεργασία, όσον αφορά τις ανταλλαγές πληροφοριών σχετικά με τις ροές λαθρομετανάστευσης και τα σχετικά κυκλώματα.
Ο κεντρικός συντονισμός και η διασταύρωση αυτών των στοιχείων, η ανάλυση και η αξιοποίησή τους πρέπει να ενταχθούν στο πλαίσιο της υφιστάμενης ομάδας εργασίας.
Είναι ιδιαίτερα σημαντικό, όπως υπογραμμίζεται στα πορίσματα του Ευρωπαϊκού Συμβουλίου της Feira, να ενισχύσουμε τον ρόλο της Europol στη δίωξη της σωματεμπορίας.
Η γαλλική Προεδρία έχει επομένως την πρόθεση να ζητήσει άμεσα από την Europol να παρουσιάσει έναν απολογισμό των δράσεων που ανελήφθησαν σε αυτόν τον τομέα.
Ο δεύτερος στόχος όσον αφορά την αστυνομική συνεργασία είναι η ενίσχυση του μηχανισμού συναγερμού, που πρέπει να καταστεί αρκετά αποτελεσματικός ώστε να επιτρέπει στα κράτη μέλη να ενημερώνονται και να αντιδρούν εγκαίρως έναντι φαινομένων που σχετίζονται με τη λαθρομετανάστευση.
Αυτός ο μηχανισμός προϋποθέτει κυρίως τον καθορισμό σημείων επαφής μεταξύ των κρατών μελών.
Επαφίεται στην Προεδρία του Συμβουλίου να διοργανώσει την απαραίτηση διαβούλευση ώστε να συμφωνηθεί από κοινού η εφαρμογή μέτρων κατάλληλων για την αντιμετώπιση της κατάστασης.
Η ενίσχυση αυτού του συντονισμού προϋποθέτει επίσης τη δημιουργία ενός δικτύου υπεύθυνων συνδέσμου των κρατών μελών στις χώρες προέλευσης των μεταναστών, ούτως ώστε να αποκτήσουμε καλύτερη γνώση των καταστάσεων και καλύτερο έλεγχο της μετανάστευσης στην πηγή, κυρίως μέσω του ελέγχου των εγγράφων ταξιδίου κατά τις επιβιβάσεις στα αεροδρόμια.
Όλα αυτά τα σχέδια τα οποία στοχεύουν στην ενίσχυση της καταπολέμησης της λαθρομετανάστευσης θα αποτελέσουν το αντικείμενο ενός σεμιναρίου σχετικά με τα κυκλώματα λαθρομετανάστευσης, το οποίο θα διεξαχθεί στο Παρίσι στις 20 και 21 Ιουλίου, δηλαδή σε μερικές μέρες.
Στο εν λόγω σεμινάριο θα συμμετάσχουν υψηλά ιστάμενοι εκπρόσωποι από τα κράτη μέλη, τις χώρες της Κεντρικής και Ανατολικής Ευρώπης, τις Ηνωμένες Πολιτείες, την Αυστραλία, τον Καναδά και το Μεξικό.
Σε αυτό το συνέδριο θα λάβουν μέρος πολλοί Υπουργοί των κρατών μελών, καθώς και διευθυντές από διάφορες υπηρεσίες και συνοριακές αστυνομικές αρχές των κρατών μελών.
Θέλω επίσης να υπογραμμίσω πως ένα από τα βασικά σημεία του Tampere είναι η αρχή εναρμόνισης του δικαιώματος ασύλου των κρατών μελών.
Πρόκειται επίσης για σημαντικό μέσο καταπολέμησης της λαθρομετανάστευσης.
Διαπιστώνουμε πράγματι πως οι αιτήσεις ασύλου αυξάνονται σημαντικά στις περισσότερες χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αυτή η αύξηση αντικατοπτρίζει την αύξηση των παρανομα εισερχόμενων μεταναστών, αφού 80% με 90% των αιτήσεων ασύλου απορρίπτονται από τις διάφορες χώρες στις οποίες υποβάλλονται.
Το δικαίωμα ασύλου χρησιμοποιείται συχνά από τα κυκλώματα λαθρομετανάστευσης ως νομικό μέσο ενθάρρυνσης της εισόδου και παρανομής των λαθρομεταναστών.
Όλη η δυσκολία του έργου μας έγκειται επομένως στην ανάγκη συμβιβασμού αυτού του θεμελιώδους δικαιώματος ασύλου, το οποίο αναγνωρίζεται από τις διεθνείς συμβάσεις, και της καταπολέμησης της απάτης.
Και ως προς αυτό θα παραπέμψω στη Σύνοδο Κορυφής του Tampere, όπου το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο επιβεβαίωσε τη σημασία που αποδίδει η Ένωση και τα κράτη μέλη στον απόλυτο σεβασμό του δικαιώματος του ασύλου.
Σύμφωνα με τα πορίσματα της εν λόγω Συνόδου Κορυφής, αυτό το καθεστώς θα πρέπει βραχυπρόθεσμα να συμπεριλάβει μια σαφή και λειτουριγκή μέθοδο καθορισμού του υπεύθυνου για την εξέταση των αιτήσεων ασύλου κράτους, κοινά πρότυπα για την εφαρμογή μιας αμερόληπτης και αποτελεσματικής διαδικασίας χορήγησης ασύλου, καθώς και κάποιες ελάχιστες κοινές προϋποθέσεις υποδοχής των αιτούντων άσυλο.
Χρειάζεται επομένως κατ' αρχάς να σημειώσουμε πρόοδο στις εργασίες που στοχεύουν στη βελτίωση της λειτουργίας της Σύμβασης του Δουβλίνου, όσον αφορά τον καθορισμό του αρμόδιου για την εξέταση των αιτήσεων ασύλου κράτους.
Η Γαλλία παρακολουθεί εκ του σύνεγγυς τις υπό εξέλιξη εργασίες της Επιτροπής.
Ένα σημαντικό βήμα προόδου θα είναι να επιτύχουμε ώστε το κράτος πρώτης εισόδου ενός αλλοδαπού στην Ευρωπαϊκή Ένωση να είναι ουσιαστικά το μόνο αρμόδιο για την εξέταση της αίτησης ασύλου του αλλοδαπού.
Η προσεχής κατάρτιση του συστήματος Eurodac, που επιτρέπει τον κεντρικό έλεγχο των αποτυπωμάτων των αιτούντων άσυλο, θα συμβάλει στην καταπολέμηση της απάτης που συνίσταται στην υποβολή πολλαπλών αιτήσεων.
Πρέπει επίσης να επιτύχουμε σύντομα τον στόχο εφαρμογής μιας αμερόληπτης και αποτελεσματικής διαδικασίας χορήγησης ασύλου στην Ευρώπη.
Αποτελεί συνεπώς επιτακτική ανάγκη να εναρμονίσουμε τους όρους υποδοχής των αιτούντων άσυλο, προκειμένου να περιορίσουμε τις εσωτερικές μεταναστευτικές ροές στην επικράτεια της Ευρωπαϊκής Ένωσης, στοχεύοντας επομένως σε μια πιο αρμονική κατανομή μεταξύ των κρατών μελών.
Γι' αυτόν ακριβώς τον λόγο η γαλλική Προεδρία παρουσίασε ένα σχέδιο κειμένου προσανατολισμού, προκειμένου να διευκολύνει τις εργασίες της Επιτροπής και την κατάρτιση της μελλοντικής οδηγίας.
Επιθυμία μας είναι να καταλήξουμε σε κάποια πρώτα πορίσματα στο Συμβούλιο του Δεκεμβρίου, ούτως ώστε να συμβάλουμε στην προετοιμασία του σχεδίου οδηγίας από την Επιτροπή, που προβλέπεται για τις αρχές του 2001.
Το Συμβούλιο είναι επομένως αποφασισμένο να αγωνιστεί με όλα τα απαραίτητα μέσα εναντίον της σωματεμπορίας, και μάλιστα σύμφωνα με τα πορίσματα των Συνόδων Κορυφής του Tampere και της Feira.
Το Συμβούλιο είναι της άποψης πως το θέμα των οδών και των μέσων παράνομης εισόδου δεν άπτεται πλέον μόνο της προβληματικής της μετανάστευσης, αλλά αφορά και την καταπολέμηση του οργανωμένου εγκλήματος.
Στο πλαίσιο αυτής ακριβώς της προοπτικής πρέπει να εργαστούμε, και η γαλλική Προεδρία επιθυμεί να κινητοποιήσει κάθε μέσο - εθνικό, κοινοτικό και διακυβερνητικό - για την επίτευξη αυτού του στόχου.
Κύριε Πρόεδρε, κατ' αρχάς θα ήθελα να υπογραμμίσω ότι η Επιτροπή συμμερίζεται τη συγκίνηση που προκάλεσε η τραγωδία του Ντόβερ, όπως την εξέφρασε και ο Πρόεδρος Prodi κατά τη διάρκεια του Συμβουλίου της Feira και όπως και εγώ ο ίδιος είχα την ευκαιρία να εκφράσω εξ ονόματος της Επιτροπής.
Εκτιμούμε ότι αυτά τα γεγονότα αποδεικνύουν με ιδιαίτερα δραματικό τρόπο την ανάγκη μιας κοινής πολιτικής στον τομέα της μετανάστευσης.
Η Επιτροπή χαιρετίζει επομένως την έκκληση που απηύθυναν στη Feira οι αρχηγοί κρατών και κυβερνήσεων για επιτάχυνση της διαδικασίας και, από τη δική της πλευρά, δεσμεύεται κατηγορηματικά να συμβάλει σε αυτό στο πλευρό της γαλλικής Προεδρίας.
Η Επιτροπή υπενθυμίζει ότι το πλαίσιο μιας τέτοιας πολιτικής χαράχθηκε από το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο του Tampere και ότι ορίστηκαν συγκεκριμένες προθεσμίες για την εφαρμογή της, τόσο από τη Συνθήκη του Αμστερνταμ, όσο και από το ίδιο το Ευρωπαϊκό Συμβούλιο.
Προκειμένου να έχει βιώσιμα αποτελέσματα, μια τέτοια πολιτική πρέπει να εντάσσεται στη συνολική προσέγγιση που ορίστηκε στο Tampere, και τούτο προϋποθέτει επίσης μια αποτελεσματικότερη διαχείριση των μεταναστευτικών ροών, όπως και την ανάπτυξη εταιρικής σχέσης με τις χώρες προέλευσης και διαμετακόμισης, την εφαρμογή ενός κοινού καθεστώτος παροχής ασύλου και την εξασφάλιση ισότιμης αντιμετώπισης για τους υπηκόους τρίτων χωρών που διαμένουν νόμιμα στην επικράτεια των κρατών μελών.
Αυτό είναι το συνολικό πλαίσιο στο οποίο θα πρέπει να εντάσσεται η προσπάθεια να ελεγχθούν αυτές οι ιδιαιτέρως ειδεχθείς μορφές εγκληματικότητας, δηλαδή η σωματεμοπορία και η εκμετάλλευση των ανθρώπινων όντων.
Αυτές αποτελούν τη βάση της τραγωδίας του Ντόβερ, αλλά και όλων αυτών των ανώνυμων τραγωδιών που διαδραματίζονται καθημερινά χωρίς να τις γνωρίζουμε διότι δεν τις αναφέρει ο Τύπος.
Δυστυχώς όμως υπάρχουν.
Πιο συγκεκριμένα, η Επιτροπή υπενθυμίζει ότι ορίστηκε μια πολύ σύντομη προθεσμία για την έγκριση εκ μέρους του Συμβουλίου των νομοθετικών διατάξεων που απαιτούνται για να είναι δυνατή η δίωξη και η τιμωρία των συμπεριφορών όσων επωφελούνται από δραστηριότητες σωματεμπορίας.
Ορίστηκε μια προθεσμία και ισχύει μέχρι τα τέλη του τρέχοντος έτους για την επίσημη έγκριση των νομοθετικών μέσων, που θα επιτρέπουν την τιμωρία των πρωταγωνιστών αυτού του είδους του εμπορίου.
Η Επιτροπή επιβεβαιώνει τη βούλησή της να συνεργαστεί με το Συμβούλιο για να τηρηθεί ευλαβικά αυτή η προθεσμία.
Λαμβάνει υπόψη της το γεγονός ότι η γαλλική Προεδρία πρόκειται σύντομα να παρουσιάσει μια πρώτη πρωτοβουλία, μια απόφαση πλαίσιο που θα αποσκοπεί στην ενίσχυση του αγώνα κατά της παροχής βοήθειας για παράνομη είσοδο και διαμονή.
Χαιρετίζουμε αυτή την απάντηση της γαλλικής Προεδρίας και θα εξετάσουμε προσεκτικά το εν λόγω κείμενο για να δούμε σε ποιον βαθμό μπορεί να καλύψει τους στόχους που είχε καθορίσει η Επιτροπή στα πλαίσια μιας πρότασης που η ίδια είχε ανακοινώσει.
Στο πλαίσιο αυτό δύο είναι οι πτυχές στις οποίες θα πρέπει να αποδώσουμε ιδιαίτερη προσοχή: η ευθύνη των εργοδοτών και οι συνέπειες της εργασίας παράνομου εργατικού δυναμικού.
Πρέπει να ελέγξουμε όχι μόνο τα σημεία εισόδου στην Ευρωπαϊκή Ένωση, αλλά και τι γίνεται στα κράτη μέλη, ιδίως σε ό,τι αφορά την παράνομη αγορά εργασίας.
Από την άλλη πλευρά, η σωματεμπορία πρέπει να καταστέλλεται ιδιαίτερα όταν πρόκειται για εμπόριο γυναικών και παιδιών με στόχο τη σεξουαλική εκμετάλλευση, το οποίο αποτελεί μια ειδική πτυχή της σωματεμπορίας εν γένει.
Η Επιτροπή υπενθυμίζει ότι αυτή η νομοθετική προσπάθεια πρέπει να ασχολείται μονίμως με την προστασία των θυμάτων και τον σεβασμό των δικαιωμάτων τους.
Υπάρχουν θύματα που πληρώνουν με τη ζωή τους, αλλά υπάρχουν και άλλοι που γίνονται σκλάβοι.
Υπό αυτή την έννοια, η Επιτροπή προτίθεται να παρουσιάσει μια πρόταση σχετικά με τη χορήγηση αδειών παραμονής μικρής διάρκειας στα θύματα που δέχονται να συνεργαστούν με τις αστυνομικές και δικαστικές αρχές για την καταπολέμηση των κυκλωμάτων σωματεμπορίας.
Πράγματι, η μαρτυρία των θυμάτων είναι σημαντική προκειμένου να έχουν ουσιαστικά αποτελέσματα οι αστυνομικές και δικαστικές διώξεις.
Ωστόσο, για να μπορούμε να υπολογίζουμε στη μαρτυρία των θυμάτων, οφείλουμε επίσης να τους εγγυηθούμε μια ελάχιστη προσωπική προστασία.
Η Επιτροπή καλεί επίσης τα κράτη μέλη να ενισχύσουν τη μεταξύ τους συνεργασία στα πλαίσια της Europol, έτσι ώστε αυτό το όργανο να μπορέσει να αξιοποιήσει πλήρως όλους τους πόρους που διαθέτει για την καταπολέμηση της οργανωμένης εγκληματικότητας στον τομέα αυτό.
Υπογραμμίζουμε εδώ τη σπουδαιότητα της διάσκεψης που διοργανώνει η γαλλική Προεδρία στις 20 και 21 Ιουλίου στο Παρίσι, για την οποία μόλις μίλησε ο Υπουργός.
Είναι επίσης σκόπιμο να αναπτύξουμε και να ενισχύσουμε το κεκτημένο του Schengen, όπως έχει ενσωματωθεί από τη Συνθήκη του Αμστερνταμ.
Στο σημείο αυτό θα πρέπει να δώσουμε προτεραιότητα στην αναζήτηση των μέσων που θα φροντίζουν για τη σωστή εφαρμογή του ισχύοντος δικαίου στον τομέα της χορήγησης θεωρήσεων διαβατηρίου και του ελέγχου των εξωτερικών συνόρων, χρησιμοποιώντας τους μηχανισμούς εποπτείας και ελέγχου που έχουμε στη διάθεσή μας γι' αυτόν τον σκοπό.
Θα πρέπει εξάλλου να αναζητήσουμε τους υπάρχοντες μηχανισμούς, επιφέροντας, όπου χρειαστεί, τις απαραίτητες νομοθετικές τροποποιήσεις στο κεκτημένο του Schengen.
Θα είναι σκόπιμο να αναζητήσουμε όλα τα μέσα που μπορούν να διευκολύνουν τη συνεργασία μεταξύ διοικήσεων, όπως το πρόγραμμα "Οδυσσέας" , όπου ήδη το ένα τρίτο των επιλεγέντων σχεδίων για το έτος 2000 βοηθά στην καταπολέμηση της λαθρομετανάστευσης.
Από την άλλη πλευρά, η Επιτροπή συμμερίζεται τη βούληση της γαλλικής Προεδρίας να αποτελέσει προτεραιότητα η αναθεώρηση και προσαρμογή των καθεστώτων ευθύνης των μεταφορέων.
Η Επιτροπή σημειώνει την ανακοίνωση της Προεδρίας για σχετική πρωτοβουλία.
Κατά την άποψή μας, αυτή η πρωτοβουλία θα πρέπει να ενταχθεί στην ανάπτυξη του κεκτημένου του Schengen και να αντιμετωπίσει με τον ενδεδειγμένο τρόπο τα διάφορα μέσα που μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε στενή συνεργασία με τα οργανωμένα γραφεία, διότι, χωρίς αυτή τη συνεργασία θα είναι δύσκολο να καταπολεμηθεί αποτελεσματικά η σωματεμπορία.
Στα πλαίσια της συνεργασίας με τις χώρες και περιφέρειες προέλευσης και διαμετακόμισης γενικά, θα πρέπει να δοθεί ιδιαίτερη προσοχή τόσο στην καταπολέμηση της φτώχειας όσο και στον σεβασμό των ανθρωπίνων δικαιωμάτων.
Εξάλλου, θα μπορέσουν να δρομολογηθούν πιο συγκεκριμένες δράσεις σχετικά με την ανάπτυξη ενημερωτικών εκστρατειών για τις πραγματικές δυνατότητες νόμιμης μετανάστευσης και την πρόληψη όλων των μορφών σωματεμπορίας ή την ενίσχυση της ικανότητας αποτελεσματικής καταπολέμησης αυτής της μορφής εγκληματικότητας από τις ίδιες τις αρχές των χωρών προέλευσης και διαμετακόμισης.
Πρέπει να εξετάσουμε το ενδεχόμενο αύξησης των προβλεπόμενων γι' αυτόν τον στόχο κονδυλίων στο προσχέδιο του προϋπολογισμού για το 2001.
Επίσης, θα μπορούσαν να εξετασθούν μορφές ενισχυμένης συνεργασίας για τις υποψήφιες προς ένταξη χώρες, ιδίως σε θέματα εκπαίδευσης και εξοπλισμού, όπως και σε θέματα ανταλλαγής πληροφοριών σχετικά με τα κυκλώματα.
Πιστεύουμε ότι είναι σημαντικό για τον σκοπό αυτό να εκπονηθούν το συντομότερο δυνατόν οι συμφωνίες συνεργασίας μεταξύ της Europol και των αστυνομικών δυνάμεων των υποψήφιων χωρών.
Η σύναψη και η ουσιαστική εφαρμογή κοινοτικών συμφωνιών επανυποδοχής θα συμβάλει και αυτή στη μείωση της έλξης των προσφορών των εμπόρων που ισχυρίζονται ότι προσφέρουν στα θύματά τους εγγυημένη πρόσβαση στην επικράτεια της χώρας προορισμού.
Γενικότερα, είναι απαραίτητο να εξεταστούν οι πολιτικές επαναπατρισμού στο σύνολό τους, συμπεριλαμβανομένης και της συνδρομής για εθελούσια επιστροφή, έτσι ώστε να εξασφαλιστεί ότι είναι συντονισμένες και αποτελεσματικές και ότι σέβονται τα δικαιώματα των εν λόγω ατόμων.
Είναι απολύτως αναγκαίο να σημειωθεί ταχεία πρόοδος προς την καθιέρωση ενός κοινού ευρωπαϊκού συστήματος παροχής ασύλου που θα βασίζεται στον απόλυτο σεβασμό του δικαιώματος ασύλου, καθώς και προς την καθιέρωση της αρχής της μη επαναπροώθησης, ώστε μετά από δίκαιες και αποτελεσματικές διαδικασίες να χορηγείται ένα κατάλληλο καθεστώς σε κάθε άτομο που έχει ανάγκη από προστασία.
Οι προτάσεις που έχει ήδη υποβάλει η Επιτροπή σχετικά με το Ευρωπαϊκό Ταμείο για τους Πρόσφυγες και την προσωρινή προστασία, όπως και η δρομολόγηση της διαδικασίας αναθεώρησης της Σύμβασης του Δουβλίνου, θα πρέπει να συνοδευθούν τάχιστα από άλλες πρωτοβουλίες σχετικά με τις διαδικασίες και τους όρους υποδοχής των αιτούντων άσυλο.
Η Επιτροπή αξιολογεί αυτή τη στιγμή την έκθεση του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου σχετικά με την ανακοίνωσή της επί της κοινής διαδικασίας με στόχο να παρουσιάσει πριν το τέλος του έτους μια νομοθετική πρωτοβουλία για μια κοινή διαδικασία παροχής ασύλου στην Ευρώπη.
Κατά τον ίδιο τρόπο, χαιρετίζουμε τη γαλλική πρωτοβουλία να προτείνει ένα κείμενο προσανατολισμού σχετικά με τους όρους υποδοχής των αιτούντων άσυλο.
Το όλο εγχείρημα αποσκοπεί, όπως ειπώθηκε στο Tampere, σε έναν μεσοπρόθεσμο κοινό ορισμό της έννοιας του πρόσφυγα και, συμπληρωματικά, άλλων μορφών επικουρικής προστασίας.
Κατά την άποψη της Επιτροπής, οποιαδήποτε βιώσιμη λύση προϋποθέτει τη σταδιακή εφαρμογή μιας πραγματικής πολιτικής της μετανάστευσης η οποία, εντασσόμενη στις προοπτικές της κοινωνικής, οικονομικής και δημογραφικής ανάπτυξης της Ένωσης, εξασφαλίζει την υποδοχή των μεταναστών μέσα σε ένα οργανωμένο και σαφές πλαίσιο, όπως και την αρμονική ένταξή τους στις κοινότητες υποδοχής.
Γι' αυτό το θέμα η Επιτροπή προετοιμάζει μια ανακοίνωση για το φθινόπωρο όπως και νομοθετικές προτάσεις οι οποίες, ως συνέχεια των προτάσεων για την επανένωση οικογενειών που είναι υπό εξέταση στο Συμβούλιο, θα πρέπει να καθορίσουν τις συνθήκες και τους όρους της υποδοχής για τη συγκεκριμένη περίπτωση της εργασίας και των σπουδών.
Όλοι αναγνωρίζουμε τη σημασία αυτής της συζήτησης και ανταλλάσσουμε τις απόψεις μας κάτω από το βάρος της συγκίνησης που μας προξένησε η τραγωδία του Ντόβερ.
Είναι εύκολος ο πειρασμός να πούμε ότι η λύση έγκειται στην ενίσχυση των μέτρων καταστολής.
Όπως είδατε, ούτε εγώ εγκαταλείπω την ιδέα της ενίσχυσης των μέτρων καταστολής.
Ωστόσο, πρέπει βασικά να καταλάβουμε ότι μεσοπρόθεσμα την επιτυχία σε αυτόν τον αγώνα θα την εγγυάται η διαμόρφωση σε ευρωπαϊκό επίπεδο μιας ενεργού πολιτικής μετανάστευσης που θα βασίζεται σε σαφή κριτήρια, επί των οποίων θα συμφωνούν όλα τα κράτη μέλη.
Πρέπει να είναι μια ισορροπημένη πολιτική, τόσο στην πτυχή "ενσωμάτωση των μεταναστών" όσο και στην πτυχή "αποτελεσματική καταπολέμηση των κυκλωμάτων οργανωμένης εγκληματικότητας" που εκμεταλλεύονται τα θύματα της σωματεμπορίας.
Καμιά στιγμή δεν πρέπει να μας διαφεύγει η ισορροπημένη αντιμετώπιση των δύο πτυχών της κοινής ευρωπαϊκής πολιτικής στο σημείο αυτό.
(Χειροκροτήματα)
Κύριε Πρόεδρε, είναι τραγικό το γεγονός ότι χρειάστηκε πάλι να υπάρξουν 58 θύματα για να επανέλθει στη διεθνή πολιτική ατζέντα το πρόβλημα της σωματεμπορίας.
Η τραγωδία του Ντόβερ μας άνοιξε τα μάτια για τις αδίστακτες πρακτικές των σωματεμπόρων και για την αδυναμία - ή μήπως πρόκειται για έλλειψη βούλησης - της Ευρωπαϊκής Ένωσης να καταπολεμήσει αυτή την αισχρή μορφή εκμετάλλευσης.
Η σωματεμπορία έχει εξελιχθεί σε μεγαλύτερη επιχείρηση από ό,τι το εμπόριο ναρκωτικών, ανέφερε το περιοδικό Economist την περασμένη εβδομάδα.
Το οργανωμένο έγκλημα ανακάλυψε ότι αυτό το εμπόριο εκτός από πιο επικερδές είναι και λιγότερο επικίνδυνο.
Κατ' αυτόν τον τρόπο, μισό εκατομμύριο άνθρωποι μεταφέρονται λαθραία ετησίως στην Ευρωπαϊκή Ένωση.
Μόνο στο λιμάνι του Ντόβερ συλλαμβάνονται καθημερινά εκατοντάδες παράνομοι.
Με τη σωματεμπορία προοδεύει και η οικονομική και σεξουαλική εκμετάλλευση.
Οι μεταφορείς λαθρομεταναστών απαιτούν αστρονομικά ποσά από τους πελάτες τους για να τους μεταφέρουν λαθραία στη Δύση.
Κατά την άφιξή τους κατάσχονται τα επίσημα έγγραφα τους, και κατ' αυτόν τον τρόπο παραδίδονται πλήρως στις εγκληματικές οργανώσεις.
Νέες γυναίκες βιάζονται συστηματικά κατά τη διάρκεια της διαδρομής και στη συνέχεια οδηγούνται στην πορνεία ή στο παράνομο δίκτυο εργασίας.
Ο τρόμος και η βία εναντίον των θυμάτων που δεν αποπληρώνουν τα χρέη τους δεν είναι ασυνήθιστα φαινόμενα.
Οι σωματέμποροι εργάζονται με όλο και περισσότερο επαγγελματικό τρόπο.
Διαθέτουν καλύτερες δυνατότητες διάρθρωσης, επικοινωνίας και ελέγχου από ό,τι η αστυνομία ή οι δικαστικές υπηρεσίες στις χώρες προέλευσης ή διαμετακόμισης.
Η διεθνοποίηση του οργανωμένου εγκλήματος βρίσκεται σε πλήρη αντίθεση με την αδυναμία των κρατών μελών της ΕΕ να καταλήξουν σε μια συντονισμένη προσέγγιση της σωματεμπορίας.
Όλοι είναι σύμφωνοι ότι το πρόβλημα του ελέγχου, της υποδοχής και του επαναπατρισμού υπερβαίνει τις επιμέρους χώρες και ότι απαιτείται μια κοινή προσέγγιση.
Αλλά, παρά αυτές τις ωραίες προθέσεις, η ευρωπαϊκή συνεργασία παραμένει πάρα πολύ περιορισμένη.
Δεν πρόκειται να επιτύχουμε εάν επιδιώκουμε μέσω της αστυνομίας και της δικαιοσύνης να υπερνικήσουμε τα εθνικιστικά ανακλαστικά.
Το οργανωμένο έγκλημα εκμεταλλεύεται τα κενά.
Εάν η Ευρωπαϊκή Ένωση διευρυνθεί περαιτέρω τότε το πρόβλημα θα γίνει μεγαλύτερο.
Οι νέες χώρες, εξαιτίας της γεωγραφικής θέσης τους, είναι ιδιαίτερα τρωτές στη σωματεμπορία.
Επιπλέον, η αστυνομία και οι δικαστικές υπηρεσίες τους είναι πιο ανεπαρκείς από ό,τι των σημερινών κρατών μελών.
Εν πάση περιπτώσει, στο ψήφισμά μας ζητούμε την εφαρμογή της αρχής της αλληλεγγύης και καταθέτουμε μια σειρά πολύ συγκεκριμένων προτάσεων για περαιτέρω συνεργασία στην καταπολέμηση της σωματεμπορίας.
Επιθυμούμε να αποφύγουμε στο μέλλον τραγωδίες ανάλογες με εκείνη του Ντόβερ, και κατά συνέπεια δεν είναι δυνατόν να αγνοείται πλέον ηοικοδόμηση του τρίτου πυλώνα, και είμαστε πλήρεις ελπίδων μετά από την ομιλία του Προέδρου Chirac και την έκθεση του Υπουργού Queyranne.
Κύριε Πρόεδρε, θα ήθελα και εγώ να αρχίσω αυτή την παρέμβαση εκφράζοντας τη βαθιά λύπη μου για την καταστροφή στο Ντόβερ, που δυστυχώς δεν είναι η πρώτη.
Ζω σε μια περιοχή της Ευρώπης στην οποία κάθε μέρα, κάθε εβδομάδα, φτάνουν οι σωροί κάποιων μεταναστών από τη Βόρεια και Νότια Αφρική για τους οποίους δεν γίνεται λόγος στις ειδήσεις, γιατί ευτυχώς δεν έχουμε ακόμη μαζικούς παρά σποραδικούς θανάτους.
Ούτως εχόντων των πραγμάτων, είμαι σίγουρη πως, όπως είπε και ο Επίτροπος Vitorino, η Ευρωπαϊκή Ένωση χρειάζεται μια κοινή πολιτική η οποία να επιτρέπει τη διαχείριση της νόμιμης εισόδου μεταναστών - λαμβάνοντας υπόψη την οικονομική, κοινωνική και δημογραφική μας κατάσταση - με ορθολογισμό, χωρίς αυθαιρεσίες, και κυρίως καταφεύγοντας σε νόμιμους τρόπους μετανάστευσης και μην επιτρέποντας τη δράση των σωματεμπόρων.
Πιστεύω πως είμαστε υπεύθυνοι για τη θέσπιση ενός νομικού πλαισίου που να επιτρέπει κάτι τέτοιο.
Είμαστε επίσης υπεύθυνοι - και αυτό θέλω να το τονίσω - για την τήρηση των νόμων που ήδη υφίστανται σε όλη την Ευρωπαϊκή Ένωση και που ρυθμίζουν την αγορά εργασίας μας.
Είναι απαράδεκτο να υπάρχουν άνθρωποι που εισάγουν εργατικό δυναμικό και το χρησιμοποιούν ατιμωρητί.
Γι' αυτόν τον λόγο δεν χρειάζεται να θεσπίσουμε νέους νόμους μετανάστευσης, απλώς πρέπει να χρησιμοποιούμε αυτούς που ήδη υπάρχουν ώστε να ρυθμίζουμε την αγορά εργασίας και να τιμωρούμε αυτούς που δίνουν εργασία σε λαθρομετανάστες.
Τον Οκτώβριο συμπληρώνεται ένας χρόνος από την επίτευξη των συμφωνιών του Tampere.
Ελπίζω η Επιτροπή να κάνει όλα όσα είπε ο κύριος Επίτροπος και το Συμβούλιο να αρθεί στο ύψος των περιστάσεων.
Το Κοινοβούλιο θα σταθεί στο πλευρό τους.
Κύριε Πρόεδρε, είναι θλιβερή η διαπίστωση, αλλά θα υπάρξουν ακόμη πολλές τραγωδίες όπως αυτή του Ντόβερ.
Δεν πέρασε πολύς καιρός από τότε που αναφερθήκαμε στη σωματεμπορία στα στενά του Γιβραλτάρ.
Σε αυτό έγινε αναφορά λίγο πριν.
Πριν από αυτό είχαμε συζητήσει για ένα πλοίο με Κούρδους το οποίο προσάραξε στις νότιες ακτές της Ιταλίας.
Κάθε φορά, όπως και τώρα, γίνεται λόγος για πανικό των αρχών.
Εντούτοις, ήρθε πλέον ο καιρός να ασκηθεί πολιτική.
Η αλήθεια είναι πως κάθε φορά προαναγγέλλεται πολιτική, αλλά αυτή τη φορά κάτι πρέπει να γίνει πραγματικά, επειδή γνωρίζουμε ότι η σωματεμπορία συνεχίζεται.
Τι πρέπει να κάνουμε;
Ο Υπουργός Queyranne και ο Επίτροπος Vitorino δήλωσαν πως πρέπει να αντιμετωπίσουμε τις αιτίες, πρέπει να υπάρξει κοινή πολιτική μετανάστευσης και ασύλου, πρέπει να καταπολεμηθεί η διασυνοριακή εγκληματικότητα και, τέλος, πρέπει να υπάρξει φύλαξη των συνόρων στα εξωτερικά σύνορα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Αλλά θα ήθελα να επισημάνω και κάτι άλλο.
Οι ίδιοι οι κυβερνητικοί ιθύνοντες, υπό την ηγεσία του Προέδρου Chirac, οι οποίοι σήμερα το πρωί ήταν εδώ μπορούν να πράξουν κάτι άμεσα.
Μπορούν να θέσουν στη Νίκαια ένα τέρμα στο δικαίωμα του βέτο σε θέματα ευρωπαϊκής πολιτικής δικαιοσύνης.
Και κατ' αυτόν τον τρόπο αυτοί, και αργότερα το Συμβούλιο Υπουργών Δικαιοσύνης, μπορούν με ενισχυμένη πλειοψηφία να δημιουργήσουν τελικά μια ευρωπαϊκή νομοθεσία για τη μετανάστευση, όπως ζητεί το Ευρωπαϊκό Κοινοβούλιο εδώ και χρόνια.
Όσον αφορά την πολιτική για την πάταξη του εγκλήματος, πρέπει η καταπολέμηση της σωματεμπορίας να μην αφορά μόνο την Europol.
Απαιτείται εναρμόνιση στην ποινική δίωξη αυτού του εγκλήματος σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Η σωματεμπορία είναι κατεξοχήν διασυνοριακό έγκλημα, και αυτό δυσχεραίνει πολύ τη δίωξη.
Γι' αυτόν τον λόγο, σε αυτόν τον τομέα απαιτείται η δημιουργία ενός Ευρωπαϊκού Υπουργείου Δημοσίας Τάξεως.
Κύριε Πρόεδρε, αρκετά μιλήσαμε έως τώρα.
Πρέπει πλέον να υπάρξει χειροπιαστή δράση!
Κύριε Πρόεδρε, θα συμφωνήσω με αυτούς που μίλησαν για την τραγωδία στο Ντόβερ και για τους νέους που χάθηκαν εκεί, θα ήθελα όμως να προσθέσω επίσης την αποστροφή μου για τη συμπεριφορά πολλών ανθρώπων: τι περιμένετε, λοιπόν, όταν παίρνετε τέτοια ρίσκα πρέπει να περιμένετε ότι μπορεί να πεθάνετε.
Πρόκειται για μια απάνθρωπη και επικριτική συμπεριφορά που εμφανίστηκε σε μεγάλη μερίδα του Τύπου και που δεν μας βοηθά να βρούμε μια λύση.
Αν οι κυβερνήσεις σκέφτονται σοβαρά την καταπολέμηση της σωματεμπορίας, ο προβληματισμός τους πρέπει να στραφεί γύρω από τρία θέματα.
Πώς μπορούν οι άνθρωποι να μπαίνουν νόμιμα στις χώρες της Ευρωπαϊκής Ένωσης, ιδίως όσοι έρχονται από χώρες του Τρίτου Κόσμου, από συνθήκες φτώχειας ή καταπίεσης;
Δεύτερον, πώς μπορούμε να κερδίσουμε την εμπιστοσύνη αυτών που θα μπορούσαν να δώσουν στοιχεία εναντίον οργανώσεων σωματεμπορίας;
Χαιρετίζω όσα ακούσαμε σχετικά με αυτό σήμερα το απόγευμα.
Τρίτον, πώς συντελούν οι ισχύουσες πολιτικές της Ευρωπαϊκής Ένωσης και των κρατών μελών της στη δημιουργία προσφύγων;
Δεν πρέπει να επικεντρωνόμαστε τόσο πολύ σε μια αποτρεπτική πολιτική στα σύνορά μας.
Πρέπει να κοιτάξουμε με ποιον τρόπο συμβάλουμε στην παροχή κινήτρων φυγής.
Πρέπει να εξετάσουμε τις συνέπειες των πολιτικών μας, π.χ. αναφορικά με το εμπόριο, τους κανόνες και τους όρους του, καθώς και με ποιους θα συναλλασσόμαστε, τη συμπεριφορά των εταιρειών που έχουν τη βάση τους στην Ευρωπαϊκή Ένωση και τις επιχειρήσεις τους σε άλλες χώρες, όπως τη Νιγηρία, τις πωλήσεις όπλων από τα κράτη μέλη προς καταπιεστικά καθεστώτα.
Αν επιθυμούμε την πραγματική κοινή ανάπτυξη, έτσι θα κάνουμε ένα σημαντικό βήμα προόδου, κάτι που χαιρετίζω.
Νομίζω ότι πρέπει να αναλογιζόμαστε με ποιον τρόπο οι πολιτικές μας των κλειστών συνόρων στα πλαίσια της ελεύθερης αγοράς βοηθούν τις δυνάμεις της αγοράς που προωθούν την αύξηση της σωματεμπορίας.
FR) Κύριε Πρόεδρε, 58 Κινέζοι μετανάστες που έφθασαν μέχρι το Ντόβερ με την ελπίδα μιας καλύτερης ζωής έχασαν τη ζωή τους υπό φρικτές συνθήκες, μέσα σε καφάσια από τομάτες.
Όπως όλοι σας, συγκλονίστηκα και εγώ βαθιά.
Στην ουσία, το έγκλημα είναι καθημερινή υπόθεση στα σύνορα της Ευρωπαϊκής Ένωσης.
Ας μην ξεχνούμε τη Yagine και τον Fodι, αυτούς τους δύο νέους από τη Γουινέα που ήθελαν να δουν τις Βρυξέλλες, πέρσι το καλοκαίρι.
Από την αρχή αυτής της χρονιάς δεκάδες νέοι από τις χώρες του Μαγκρέμπ πνίγηκαν ενώ επιχειρούσαν να φθάσουν κολυμπώντας στις ισπανικές ακτές.
Δεκατέσσερεις Κούρδοι έπαθαν ασφυξία στο αμπάρι ενός οχηματαγωγού που έπιασε φωτιά στην Πάτρα.
Δεκάδες Αλβανοί και Τυνήσιοι πεθαίνουν προτού φθάσουν στην Ιταλία.
Ο απολογισμός είναι τρομακτικός.
Το φαινόμενο αυτό θα έπρεπε να είναι απαράδεκτο για μια Ευρωπαϊκή Ένωση που υπερηφανεύεται ότι έχει ως βάση της την προστασία των δικαιωμάτων του ανθρώπου.
Πώς λοιπόν θα το σταματήσουμε;
Αυτό ακριβώς είναι το ερώτημα που τίθεται.
Η συζήτηση που ξεκίνησε από το δράμα του Ντόβερ εστιάστηκε στη σωματεμπορία και την καταστολή των ομάδων μαφίας που οργανώνουν τα παράνομα κυκλώματα.
Ανθεί πράγματι η βιομηχανία των μεταφορέων λαθρομεταναστών.