# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ya Tuhan, tolong aku !

Tolong perhatiannya Penerbangan Japan Airlines..,..
3400 dariHonolulu..,..
Konnichiwa, ini Jess Tinggalkan pesan
Kotak suara penuh dan tak bisa Menerima pesan apapun saat ini
Selamat tinggal
Halo ?
Apa kau Sara Price ?

Sekolah tempat saudarimu mengajar
Pihak Sekolah membuat laporan orang hilang
Dengar, Jess pernah melakukan ini.

Terakhir kali aku bicara padanya, Dia terdengar..,..
Kesusahan.
Hei, kau kenal Jess.

Tidak, aku terus memikirkannya.
Baik, dengar, lupakan makan malamnya.

Tidak, dia atasanmu.

Aku akan baik saja.

Sara, senang bisa bertemu denganmu.
Sayang, kau baik saja ?
Aku tak paham, Jika kau tahu dia ada di sana..,..
Mengapa kau tak pergi mencarinya ?
Saudarimu terakhir kali terlihat Di Hutan Aokigahara
Maaf, tapi itu tempat orang Melakukan bunuh diri
Apa ?
Dia meninggalkan jalan utama Dan masuk ke Hutan sendirian
Jika dia melakukan itu
Artinya dia tak ingin ditemukan
Nona ?

Aku di sini.
Setelah 48 jam, kami artikan Dia telah melakukan tindakan bunuh diri
Tidak, Dia masih hidup.
Ada apa ?
Aku pergi ke Jepang.

Apa ?
Ternyata, ada Hutan di Jepang Tempat orang bunuh diri.
Dan Jess pergi ke sana.
Kedengarannya seperti tempat yang Dituju adikmu untuk bersenang - senang.
Rob, dia saudara kembarku.

Dia selalu membutuhkanmu.
Dia membuat keputusan buruk, Dan kau harus memperbaikinya.
Entahlah, Rob.

Itu keputusanmu.

Jika dia tak menghubungimu Besok pagi, pikirkanlah lagi.
Jika kau tetap mau pergi, Kau bisa pergi, paham ?
- Baik.

Aku mencintaimu juga.
Dia akan baik saja.

Seharusnya kau menyajikan Yang sudah mati 'kan ?
Baik.
Kelasku di Tokyo
Selamat ulang tahun untuk kita
Berhentilah..,..

Selamat ulang tahun untuk kita
Rindu Saudariku
Aku Di Sini, Ada Bir Juga !
Hutan Aokigahara
Hutan Aokigahara Juga Dikenal Sebagai..,..
Sara.
Sara.
- Naik perahu.

Aku pergi naik perahu.
Aku pergi naik perahu.
Aku akan pergi naik perahu.
Aku akan pergi naik perahu.
Dia pergi ke London.
Dia pergi ke London.
Dia akan pergi ke London.
Dia akan pergi ke London.
Ada apa ?
Dia mengira kau, Nona Jess.
- Dia merasa malu.

- Ma..,..

Tapi mengapa kau takut ?
Dia tahu saudarimu pergi ke Aokigahara.
Dia mengira kau "Yurei", Hantu.
Aokigahara.

Pada zaman dulu, itu merupakan tempat "Ubasute"
Saat makanan langka..,..
Keluarga akan membawa wanita tua..,..
Keluarga yang Buta atau sakit ke Hutan..,..
- Dan meninggalkan mereka mati.

Aku tak paham, mengapa sekolah Membawa muridnya liburan ke sana ?
Gunung Fuji sangat indah Dan penting bagi sejarah kami.
Aokigahara merupakan bagian dari Gunung itu.
Kabarnya, banyak Roh bergentayangan di sana.
Roh mereka kembali.
Marah.

Baik.
Baik.
Boleh kulihat kamar Jess sebelum pergi ?
Baik.
Biasanya, aku menghargai privasi..,..
Tapi karena kau anggota keluarganya.
Terima kasih.
Jess, kau punya selotip ?

- Benda itu pasti berharga.

Bukankah Nenek bilang Itu benda koleksi ?
Dia juga bilang kalau Rob itu Gay Karena dia membelah kanan rambutnya.
Aku paham.
Hati - hati dengan Guci itu.
- Mengapa ?

Kau tukang bohong.
Obat Mengatasi Rasa Cemas Minum satu pil untuk tidur jika diperlukan
Peta Aokigahara Junkai
Jadi, kapan terakhir kali kau mengunjungi Nenek ?
Enam bulan lalu.
Aku merasa bersalah.
Kita meninggalkan Nenek, Dan sibuk dengan kehidupan kita.
Nenek paham.

Akan kumulai kehidupanku sekali lagi.
Kuyakin hidupmu akan hebat, Jess.

Tokyo bukanlah Kota terakhir.
Aku akan jaga diriku.
Juga, aku punya alasan Terbang kesana sesekali.
Lebih baik begitu.
s e bu ah - d o n ge ng . c o m
Pusat Informasi Turis
- "Konnichiwa"

Aku mencari adikku.
Dia datang berlibur kemari bersama Sekolahnya Lalu dia menghilang.

- Ya, kami menemukannya.

- Ya Tuhanku..,..

Sakura.
Aku..,..
Dilarang Masuk Selain Petugas
Ruang apa ini ?
Ruang bawah tanah.
Mau masuk ?
Kami simpan banyak mayat di sini setelah ditemukan.

- Banyak mayat ?

Jika mayatnya sendirian, Roh mereka menjerit sepanjang Malam.
Maaf, sebentar.

- Mayat itu bukan adikku.

- Bukan adikku.

Apa ada orang yang bisa membantuku Mencari di dalam Hutan ?
Hutan itu sangat berbahaya.

Aku paham.

Tak ada Pemandu.

Tidak, adikku tersesat.

Jangan tinggalkan Jalan Utama.
Sial.
Hei, di sini Pegunungan.
Banyak kandungan logam.

Kau paham Hutan ini ?
Bisa kau antar aku ?

Ada "Yurei" di dalam Hutan itu.

"Yurei" Maksudmu Hantu ?
"Yurei" itu berbeda dari Hantu ?
Hutan itu menggunakan mereka untuk memperdayaimu.
Kau tahu mengapa "Jangan tinggalkan Jalan Utama" ?
Karena jika kau tersesat Dan ada kesedihan dalam hatimu..,..
Mereka menggunakannya memperdayaimu.
"Yurei" mendatangimu Dan membuatmu melihat banyak hal
Dan membuatmu ingin mati.
Dan kau pergilah sendirian.
Baik.
Terima kasih nasehatnya.
Jika "Yurei" mencariku, Aku ada di Hotel.
Terima kasih.
Kau terlihat tak asing.

Di sini ?

Uh..,..
Hei, maaf, aku tak mengenalmu.

"Pernahkah kau ke Yunani ?

- Semacam itu.

Kukira kau bertemu adikku, Jess.

Lalu menghilang.
Maksudmu ke Hutan itu ?
- Ya.

Kami kembar identik.

Menurutmu apa yang dia lakukan, Jika dia di luar sana ?
Kurasa dia mengalami masalah berat.
Ya, itu sering terjadi.
Ada orang masuk, Mereka melakukan..,..
Perjalanan, mengira segalanya berakhir.
Terkadang mereka keluar lagi.
Ngomong - ngomong, aku Aiden.
Oh, Sara.
- Sara, senang bertemu denganmu.

Ini adikku, beberapa tahun lalu.
- Kami sama 'kan ?

Uh..,..
Adiknya.
- Tidak.

- Apa kau fasih ?

Aku menulis untuk majalah Liburan di Australia.
- Jadi, itu benar ?

Pernah Kemping di Minnehaha Di Pegunungan Rocky ?
Tidak, tidak, Aku lebih beruntung..,..
- Aku ikut Kemping Luar Angkasa.

Ya, sangat menyenangkan.
- Sendirian ?

- Apa ?

- Apa ?

Percayalah, percayalah.

Aku pernah ke Hutan itu ratusan kali.

Untungnya, aku tak perlu izinmu, Pria yang baru kutemui.
Dengar, aku punya izin pergi bersama Penjaga Taman Nasional besok untuk beritaku.
Dia berkeliling selama beberapa hari, Mengawasi mereka yang bunuh diri.
Dia sangat mengenali Hutan itu.

- Itu bagus sekali.

Ya ?
Kau mencari adikmu, Sangat memikat, manusiawi sekali.
Ini untuk artikelku.

- Baik, apa aku akan jadi selebritis di Australia ?

- Tidak.

Kau mungkin menyukainya, kau tak tahu itu.

- Sebagai autentik, atas izinmu.

- Katakan "Ya" dengan keras.

Terima kasih.
Jadi kau dan Jess dibesarkan Nenekmu.
Kau percaya Jess baik saja karena Kau punya "koneksi mistis orang kembar"
Tak mistis.

Yang satunya bisa merasakannya.
Biasanya, sesuatu terjadi pada Jess Dan aku datang membantunya, tapi..,..
Ya, aku juga punya adik.

Kau tahulah..,..

Jess sama saja.

Saat kami kecil, Tak ada yang bisa membedakan kami.
Seolah kami orang yang sama.
Kau tak keberatan aku tanya Apa yang terjadi ke orang tuamu ?
Tidak, tak apa.
Terjadi kecelakaan mobil saat usia kami enam tahun.

Ada Nenekku.

Seharusnya orang tuaku segera kembali.

Nenekku pergi ke luar.

Ada pengemudi mabuk.
Dia berkendara 60 km/jam Di tempat padat penduduk.
Menabrak orang tuaku, Saat mobilnya mau masuk garasi.
Jess ada di depanku.

Jess bilang kalau tubuh Orang tua kami ada di lantai.
Tutup matamu !
Jangan lihat !

Aku menutup mataku, Tapi Jess melihatnya segalanya.
Yesus.
- Polisi sudah menangkap pria itu ?

- Supir pemabuk itu.

Hei, maaf, aku tak bermaksud Kau mengingat itu semua.
Oh, tak apa.

- Mmm.

Hai, ini Rob, Maaf aku sedang tak ada
Tolong tinggalkan pesan
Baiklah.
Maaf.
Dia sudah tua.
Hei, sayang, aku dapat pesanmu
Senang bisa mendengar suaramu lagi Aku merindukanmu
Jangan pergi ke Hutan itu sendirian, Sepertinya berbahaya
Dengar, jika tak kudengar kabar darimu, Aku segera naik Pesawat
Segeralah pulang, kumohon
- Pagi.

Halo, terima kasih atas bantuanmu.
Michi melakukan pengawasan bunuh diri Secara suka rela.
Kau baik sekali.
Apa ?
Kau harus paham..,..
Setelah selama itu..,..
Kebanyakan orang yang masuk ke Hutan sudah mati.
Adikku belum mati.
- Kau punya keluarga ?

Baik, jika dia anakmu..,..
Jika kau tahu dia tersesat dan menderita..,..
Kau melakukan segalanya untuk membantunya 'kan ?
Aku tak bisa membuktikan padamu Kalau aku benar.
Aku ingin kau memaklumi Alasanku datang kemari.
- Kurasa kau tak seharusnya ikut.

Karena kau sedih.
- Siap ?

"Jukai" berarti "Lautan Pohon"
Jika kau lihat ke bawah dari Gunung Fuji, Hutan ini terlihat bagai lautan.
Ada Gua Es di bawah Hutan.
Seluruh Gua itu tak pernah dijelajahi.
Banyak orang percaya, Itu jalan menuju Dunia Kematian.
Dilarang Masuk
Sara !
Lihatlah ini.
Baik, aneh sekali.

Banyak deposit Besi di Gunung ini.

- Ya.

Terkadang, manusia melihat Hal tak masuk akal di Hutan.
Penting supaya Kau ingat.
Jika kau melihat hal menyeramkan..,..
Maupun aneh..,..
Itu tak nyata, paham ?

Hanya ada di sini.
- Awas.

Mari pergi lewat sini.
Apa itu ?
Jika kau membawa tenda, Artinya kau tak yakin.
Tetaplah di sini.
Apa yang kau lakukan jika kita Tak menemukan adikmu hari ini ?
Mencobanya lagi besok.
Bagaimana jika tak kita temukan besok ?
Bagaimana rasanya berada di Hutan Tempat adikmu menghilang ?
Rasanya..,..
Diperlukan.
Jess pernah mencoba bunuh diri sebelumnya ?
Dia tinggal di Florida beberapa tahun lalu
Lalu suatu malam, Dia tak mengangkat teleponku.
Aku tahu ada yang tak beres, Kuhubungi Polisi untuk memeriksanya.
Polisi menemukannya tak sadar.

Itu kedua kalinya.

- Minum pil juga ?

Bagi Jess, dia mengira mungkin romantis..,..
Mengikuti langkah puisi kesukaannya.
"Tak ada yang keberatan, begitu juga burung dan pohon Jika umat manusia musnah seluruhnya"
- "Begitu juga musim semi saat terbangun..,.." - "Saat terbangun di kala fajar"
"Dia bahkan tak tahu kalau kita telah punah"
Mengapa kau mengingat puisi Sara Teasdale ?
Kau bertemu banyak cewek saat di luar negeri ?
Itu selalu berhasil.
Hei, Michi, bagaimana ?
Dia akan baik saja, kurasa.
Ayo pergi.
- Apa itu ?

Jika mereka ingin menemukan jalan kembali..,..
Atau berharap seseorang mengikuti talinya
Untuk mengambil mayat mereka Dari Hutan ini suatu hari nanti.
Yang ini sepertinya baru.
Sepertinya tak ada orang di sini.

Akan kuturunkan dia.

- Mengapa ?

Michi.
Mari beristirahat.
Tolong aku.
Bisa kita lewat sini ?
Jika kita bisa pergi lewat sini.
Ayo.
Jess !
Jess !
Kita harus segera kembali.
- Apa ?

Kita tak tinggal di Hutan saat malam.

Malam hari, kau tak bisa melihat Dan suhunya turun secara drastis.
Jess !
Kau melihat sesuatu ?
Ya Tuhan, itu tendanya.
Jess !

Sudah kuduga !

Ini tendanya !

Michi..,..

Ya Tuhanku, dia dekat.

- Jess !

Jess !
Jess ?

Halo ?
Karena dia tak di sini, Kita kembali besok pagi.
- Kita harus pergi sekarang.

Kita harus pergi sekarang.

Tinggalkan catatan ?

Aku tinggal di sini sampai dia kembali.

Tidak, Michi benar.

Besok ?

Dia meninggalkan tendanya.

- Bajunya digantung di sana.

Kita tak akan berhenti mencari Jess..,..

Sekarang kita harus pergi.
Aku paham.
Kalian berdua pergilah.

- Tak apa, aku paham.

Malam hari di "Jukai" Manusia melihat hal mengerikan,
Terkadang melakukan hal mengerikan, Sangat mengerikan.
Hutan ini mengeluarkan ketakutanmu, Kesedihanmu.
Jangan bilang kau percaya "Yurei" ?

Aku datang 6.000 mil untuk mencari adikku.
Dia ada di Hutan ini.

Terima kasih atas bantuanmu, Aku sangat bersyukur.
Tapi aku tinggal di sini.
Sara, kau membuat kesalahan besar.
Apa yang kau lakukan ?
- Aku tinggal di sini bersamamu.

Tak apa, kami tinggal di sini.

Kami akan saling menjaga diri.
Hei, kami akan baik saja.
Aku akan kembali besok.

Kau tak perlu melakukan ini.

Ya, jika dia adikku, Aku juga akan tinggal.
Terima kasih.
Aku merubah pikiranku.

Ya, sangat lucu.
Kemari, bantu aku nyalakan apinya.
Tidak, jangan seperti itu.

Ya, kau memang ahli.

Kau tak boleh menumpuknya seperti itu.

- Maksudmu seperti ini ?

- Baik.

Aku kagum atas kemampuan manusia guamu.
- Mau ini ?

Cemilan "Power Bar" Versi Jepang.
Rasanya enak.
Lumayan juga.
Tidurlah di tenda jika kau lelah.
Aku di luar sini, di dekat api unggun.
Menghindari segala kecanggungan.
Seorang Manusia Gua dan lelaki sejati.
- Apa itu ?

Aku bersumpah kelabang di Australia Jauh lebih berbahaya dari segala hal di sini.
Jess pasti tersesat.
Dia di dekat sini.
Dan masih hidup.
Jelaskan itu padaku.
Seolah ada suara.
Begitu rendah untuk di dengar, Tapi aku bisa..,..
Merasakannya..,..
Mengalir melalui diriku.
Saat malam kuceritakan padamu, Saat Jess hampir mati..,..
Suaranya begitu pelan.
Di tempat Jess berada, hanya ada..,..
Kesunyian.
Kau tahu, saat kami kecil, Adikku sering berkelahi.
Dan aku tak pernah membantunya.
Kurasa dia harus belajar Supaya tak berkelahi.
Suatu hari, dia dihajar habis - habisan Dan membuat telinga kirinya tuli.
Dan saat aku melihatnya, Aku merasa..,..

Sekarang, jika dia dalam masalah, Aku datang membantunya.
- Aku juga merasa bersalah.

Mayat orang tuaku.

Sejak itu, kami merasa berbeda.
Dia melihat hal mengerikan Dan aku berpaling.
Apa yang dia lihat..,..
Dia menanggungnya seorang diri.
Seharusnya kubagi beban itu.
Itu sebabnya aku selalu menolongnya.
Aku mau tidur dulu.
Ya.
Api dan Bayangan
Selamat Ulang Tahun Ke-16 Nona Jess!

Aiden ?
Aiden, katakan sesuatu.
Halo ?
Jess, apa itu kau ?
Hei, tunggu !
Tunggu !

Hai.
Kau bisa bahasa Inggris ?
Sedikit.
- Hoshiko.

- Kau kedinginan.

Ya, bagaimana kau tahu namaku ?
Jangan percayai pria itu.
Siapa ?
- Nona Jess mengenal pria itu.

Aku menemukan dia di sini.
Dia bilang, "Perlu bantuanmu"
- Di mana Jess ?

Sara !
Tidak, tidak, tidak, tunggu !
Sialan !
- Aku kehilangan gadis itu.

- Ya Tuhan.

Tidak, dia itu..,..
Dia gadis remaja, dia bilang..,..
Dia bilang apa ?
Sesuatu dalam bahasa Jepang.
Astaga.
Kita tak bisa menemukan dia Jika dia tak mau ditemukan.
Kita beritahu Michi nanti.
Baik, mari kita kembali Sebelum kita tersesat.

Ayo.
Baiklah, nak.

Tapi Michi datang nanti siang.
Tujuh jam dari sekarang ?

Biar kukhawatirkan tanganku sendiri.
Jess mungkin akan kembali.
Sara, kau baru melihat anak kecil di Hutan..,..
Mungkin dia berusaha bunuh diri, Itu sebabnya dia lari darimu.
Kita beritahu mereka itu, Mereka akan mengirim Tim Pencari.
Mungkin Tim Pencarinya bisa Menemukan adikmu.

Sekarang, berjaga - jaga jika Adikmu kembali setelah kita pergi..,..
Lakukan apa yang harus Kau lakukan sejak kemarin.
Tinggalkan pesan.
Ini arah kita datang.
Kita jalan lewat sini, Kita segera tiba di jalan utama.
- Kita tak lewat sungai saat kemari.

Kita bisa mengikuti alirannya.

Sungai ini akan menuntun kita Kembali ke peradaban, itu pasti.
Sara.

- Mundurlah dari sana.

Yesus.
Hei, ayolah.

- Apa yang kau lakukan ?

Kita Jalan ke arah sana.
- Tidak, kau salah.

Kita jalan ke arah sana, Sekarang kau bawa kita ke tempat yang sama.
Tidak.

Kita tak akan menaiki Gunung.
Kita menuruninya.
Air mengalir ke bawah.
Kau lihat ?
- Aku juga merasa bersalah

Mayat orang tuaku
Aku menutup mataku, Tapi dia melihatnya
Halo !
Sejak itu, kami merasa berbeda.
Oh, sial.
- Kau merekamnya ?

- Itu sebabnya semalam kau menanyaiku.

Itu sebabnya kau tinggal di tenda, Demi beritamu !
Sebagian.

Dan juga adikmu.

- Apa kau punya adik ?

Siapa namanya ?
- Mikey.

Sebelah..,..

Baik, ya, aku ingin Dekat denganmu demi beritaku.
Ya, itu juga demi bisa Mendekati gadis cantik di bar.
- Siapa kau ?

- Kapan kau bertemu Jess ?

- Ya, kau pernah.

Sudah kukatakan padamu, Supaya aku bisa mendekatimu di Bar.
- Berikan ponselmu.

- Mengapa tidak ?

Kau menyembunyikan sesuatu ?
Kau terlalu gelisah.

Aku tersesat di Hutan bersama Pria asing yang berdusta padaku..,..
Dan aku tak peduli jika itu Membuatmu tak nyaman !
- Sekarang, berikan ponselmu !

Kuberikan ponselnya.
- Jangan macam - macam !

- Apa yang kau lakukan ?

Walau kau seorang jurnalis, Kucabut izinku.
Kau tak bisa menggunakan kisahku.
Bagaimana kau..,..
Bagaimana apa ?
Ya Tuhanku.
- Apa ?

Aku tak tahu yang kau pikirkan..,..
- Atau apa yang kau katakan.

- Siapa, Jess ?

- Aku tak pernah bertemu dengannya.

- Berikan ponselnya !

- Berikan ponselnya !

Berikan !
Sara !
Hei, kau bisa tersesat !
Kembalilah !
Sara !
Tidak.
Sara !
Aiden ?
Sara !
- Berbaliklah, Sara.

- Tidak.

Berbaliklah, Sara.
Berbaliklah, Sara.
- Berbaliklah, Sara.

Berbaliklah, Sara.
Berbaliklah, Sara.
- Michi ?

Kita akan menemukannya.

Kita sisir daratan ini semampu kita
Hanya beberapa jam sebelum gelap
Dilarang Masuk
Sara.
Sara.
Sara.
- Ini aku, Hoshiko.

- Ikutlah.

Ikutlah.

Jess ?
- Kuantar kau.

Apa yang membuat suara itu ?
- Hewan.

Mengapa Jess ada di bawah sini ?
Katakan padaku !
Tolong !
Ada yang bisa mendengarku ?

Tolong !
- Sara ?

- Sara.

Bertahanlah.

Aiden, kumohon jangan tinggalkan aku !

Tidak.
Tidak.
Jika kau melihat hal buruk, itu tak nyata.

Jika kau melihat hal buruk, itu tak nyata.

Jika kau melihat hal buruk, itu tak nyata.

Itu hanya ada di kepalamu.
Itu hanya ada di kepalamu.
Itu hanya ada di kepalamu.
Tidak.
Tidak !
- Sara !

Baik, Sara, bertahanlah.
Aiden, keluarkan aku dari sini.
- Baik, baik, pegangilah !

Baik, tarik !
Hei.
Sara, kau baik saja ?
Michi benar.

Dengar.
Aku menemukan tempat, Kurasa ada Radio di sana.
Itu Pos Penjaga Hutan.

Kau menemukannya begitu saja ?
Ini.
Bawa pisaunya.
Mengapa harus kubawa pisaunya ?
Supaya kau lebih mempercayaiku.
Kita lalui ini bersama 'kan ?
Benar.
Biarkan aku cuci muka dulu.
Sara.
Kau baik saja ?
Aku baik saja !
Yah..,..
Jika tak ada Radio, Setidaknya kita punya tempat tidur.
Halo ?
Ayolah, sayang.

Hei, Sara, berikan pisaunya.
Apa ?
Pisaunya, kupinjam sebentar.
- Mengapa ?

Atau kubanting di meja ini !

Mengapa mereka mengunci ruang bawah tanahnya ?
- Mengapa kau mengira itu ruang bawah tanah ?

Entahlah, lemari pakaian mungkin ?
- Sara ?

- Jess ?

Apa Aiden di sana ?
Oh !
Ya
Dia akan membunuh kita Ambil Kuncinya
Baiklah.
- Baiklah.

Hei, kau mau makan Sebelum tak bisa melihat karena gelap ?
Bagaimana ?
Sara, apa yang kau lakukan ?
Ini yang terakhir.

Ayo, ambillah.
Aku tak tahu apa Hutan ini Membuatmu jadi psikopat..,..
Atau kau memang sudah gila.
Jika tak kau keluarkan adikku Dari ruang bawah tanah..,..
Akan kubunuh kau !
Sara.
Sadarlah !
Adikmu sudah mati !
- Dia sudah di sini selama lima hari !

Baiklah.
Baiklah, baik.

- Biar kuambil kuncinya.

Ada di sepatuku.
Biar kuambil.
Ya.
Jess ?
Dia..,..
Dia tak ada di sini.
Jess.
Jess ?
Jess, tidak.

Jangan lihat.
Jangan lihat.
Ya Tuhan, Ayah.

Oh, Ayah.
Ya Tuhan.
Pergilah !

Ayah !

Biarkan aku..,..
Pergi !
Kita harus pergi.
- Ya Tuhan, tolong aku !

- Tolong aku !

Jess !
Jess !
Jess !
Jess !
Jess !
Tunggu !
- Ya Tuhan, tolong aku !

Sara.

Ya Tuhan !

Jess.

- Rob ?

Ya Tuhan !
Aku tersesat berhari - hari.

- Hei, hei, kau bertemu Sara ?

Apa kau bertemu Sara ?
Dia tak bersamamu ?
Tidak.
Tidak.
Kumohon, biarkan aku pergi.
Biarkan aku pergi !
Tidak !

Tidak !

Tidak !
Dia datang demi diriku.

Dia tahu kau masih hidup.
- Kita pulang dulu, paham ?

- Tidak, tidak, Jess.

Apa ?
Tak ada.
Hanya ada..,..
Kesunyian.
Baiklah.
Oh, Sara.