# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Engsub by DramaFever
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah ||

= Episode 5 =
Bagaimana hasilnya?
Kami mencari kedalam telaga tempat sang putri jatuh tapi dia tidak ada disana
Aku mengerti.

Kutukan pada Sang Putri yang sudah bekerja, tidak akan mudah hilang...
Jadi..bagaimana?
Ilmu hitammu sendiri yang akan menyebabkan kematianmu!
- Putra Mahkota!

Putra Mahkota!

Ibunda...

Apa ada orang diluar?

- Kau sudah sadar?

Kau tidak apa-apa?
Lega sekali.

Dasar licik!

Hei!

Aku rasa kemarin itu Joon dan ibunya merencanakan sesuatu jadi aku mencarinya tadi tapi dia tidak ada dimana-mana!
Dia pasti sedang merencanakan tindakan yang sangat bodoh, kan?
Aku..tidak tahu apa-apa soal itu, Tuan.

- Benarkah?

Oh.

orang yang menyembunyikannya atau membantunya melarikan diri, ya!

- Apa?

- Kenapa kau menangis?

Oh, benarkah?

Ibumu juga dari kalangan budak, ya..ha?
- Aku tidak tahu itu, Tuan.

Kau katakan kalau kau membantunya karena kalian berdua sama, ha?

Hei, Dong Rae, cepat katakan saat aku masih bersikap baik padamu.
Memalukan sekali jika kau juga harus menderita karena kelalaiannya!
Bukankah begitu?

Hah?

Hei, berikan padaku
- Aku minta maaf!

- Tolong, selamatkan aku!

Aku orang yang masih punya belas kasih, meskipun sikapku kasar
Aku tidak akan membunuhmu.

Itu tidak membahayakan nyawamu.

Baiklah, kencangkan telingamu agar mudah
Hei, pegang dia.

- Pegang dia erat-erat, ya?

- Aku minta maaf!

- Satu!

Apa, yang ingin kau katakan?
Ibu!
Baiklah.

- benarkah?

- Ya

Ya, perlihatkan karcis kalian!
- Hei!

- jangan lupa di cek!

Bagus.

Ibu.
Apa yang kau lakukan disini?

- Hah?

Apa yang kau lakukan disini, tanpa seijin majikanmu?
Apa kalian berpikir untuk melarikan diri bersama-sama?
Tentu saja tidak.

Karena dia tahu pada akhirnya dia akan ketahuan
- Itu..itu..

- Tuan Muda..

Aku melakakukan ini atas kemauanku sendiri.

Joon tidak tahu apa-apa soal ini, sungguh!
Ini sebabnya mengapa kita tidak boleh memelihara setan disekitar kita
Kami memberimu makan dan tempat tinggal dan kau mengkhianati tuanmu seperti ini?
Berani sekali Kau!
Aku akan mengoyak-ngoyak tubuhmu dan putramu
Kau tahu benar apa yang akan terjadi pada budak yang melarikan diri, kan?
- Kemarilah.

Aku mohon!

- Aku mohon!

Kau bukan manusia..

Lepaskan!

- Dia benar-benar tidak tahu soal ini!

- Aku mohon, maafkan aku!

- Tolong, maafkan aku.

Aduh, apa yang harus aku lakukan?
Tidak!

- Tuan muda..

Sial!

- Tuan muda!

Tuan muda!

Lepaskan, sial!

- Aku bisa mati!

Ibu!
Ibu!
Ibu!
Ibu!
Ibu.

Ibu!
Maafkan ibu..
Karena kau terlahir dari seorang ibu yang tidak berdaya...
Seandainya kau bukan terlahir dari Ibu seperti aku..
Jangan bicara seperti itu, ibu!
Aku hanya butuh ibu!

Pasti selama ini sangat menyakitkan bagimu, kan?

Maafkan ibu...
Ibu, tolong...

Ibu!

Ibu!

- Apa yang harus aku lakukan?

Ada...masalah apa?
Apa yang harus aku lakukan sekarang?
Apa yang harus aku lakukan, Ibu?
Ada apa?
- Aku...

Kau tidak bersalah, jadi kenapa kau takut?
Seorang budak yang mengorbankan dirinya demi tuannya
Itu pantas dia lakukan
Tentu saja dia harus berkorban!

- Ibu..

Dia sudah berniat untuk melarikan diri bersama putranya
Dia layak untuk mati.

Jadi jangan khawatir soal itu
Tegarlah.

Kau anak dari bangsawan Heo, bukan?
Pikirkan saja sebagai mimpi burukmu
Kau mengerti apa yang aku katakan?
Kau sendiri sudah mengalahkannya Aku sangat mengkhawatirkan dirinya
Tapi pada akhirnya kau berhasil melaluinya
Aku akan memberikan hadiah yang besar bagi Sungsuchung untuk semua ini
Aku percaya denganmu
Pelan-pelan saja makannya, Putra mahkota!
Kau tidak apa-apa?
Aku tersanjung atas kekhawatiran Yang mulia terhadap orang serendah aku
Jika tidak terjadi apa-apa denganmu, itu artinya dia yang mati, kan?
Apa itu yang kau khawatirkan, Yang Mulia?
Jika sang putri masih hidup, tidak mungkin Aku sehat-sehat saja, seperti sekarang ini
Jika begitu, mengapa tiba-tiba saja Putra Mahkota sakit?
Apa karena ilmu hitammu?
Tidak mungkin karena itu
Kutukan ilmu hitamnya sudah dihancurkan oleh kematian sang putri
Aku yakin kesehatannya saja yang sedang kurang baik
Dan dia sakit tepat di hari kelahirannya yang ke-17
Lalu, apa yang akan kau lakukan untuk Putra Mahkota, Yang Mulia jika dia bena-benar sakit karena kutukan itu?
- Apa kau bilang?

Kurang ajar kau!
Putra Mahkota bukan putramu
Dia mahluk yang aku ciptakan dengan mempertaruhkan nyawaku saat Aku melakukannya
Apa yang baru saja kau katakan?
Aku katakan kalau aku akan mengurusnya sampai akhir
Apa yang kau rencanakan dengan Putra Mahkota?
Aku hanya mengatakan padamu untuk tidak khawatir
Apa maksudmu itu?

Dia tidak ada di kamarnya
Bahkan anak buah dukun itu semuanya tidak ada
Apa kau bilang?
- Ratu Shim!

Itu...

- Putra Mahkota!

Putraku...tolong, bangunlah
Tolong, bangunglah!

Putra Mahkota.....

Apa yang terjadi?

Bawa dia kesini, sekarang!
Yang Mulia, dukun Hong Joo tidak ada!
Apa kau bilang?

Lalu, apa yang akan terjadi dengan Putra Mahkota?
Putra Mahkota...tidak!

Tidak!

- Yang Mulia!

Yang Mulia!
Dengarkanlah, wahai surga!

Tolong kembalikan jiwa Putra mahkota kedalam tubuhnya!
Dengarkanlah, wahai surga!

Ratu Shim.

Kau tahu, rasanya lebih sakit dari sebilah pisau..
yang ditarik setelah ditikamkan.
Semoga kau kuat menghadapinya sampai kita bertemu lagi.
Dengarkanlah, wahai surga!

Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy
Ibu...
- Hari istimewa apa hari ini?

- Apa?

..hari dimana kita benar-benar dicampakkan!
- Ayo kita minum!

- Ayo kita mabuk-mabukkan!

Dan Kau, ayo kita senang-senang bersamaku, ya?
Hei, Joon!

Hei, kemarilah.

Hei, hari ini hari lahirku, jadi kau harus minum arak dan makan!
Kau harus menikmati hari ini bersama yang lainnya, ya!
Aigoo.

Bagaimana ya?

Maksudku, kau pasti sangat menyayanginya, tapi dia hanya seorang budak bagiku
Benarkan?
Apa?

Tapi bagaimana ya?

Apa kau bisa mengatasi hukumannya kali ini?

Tolong..selamatkan aku!

Hei!

Selamat...ulang tahun Semoga kau panjang umur
Baiklah, pastinya...

- Ayo kita minum...

..mati saja..
Ini..

Oh, kenapa ada padamu?

Ayo kita minum sampai mabuk!

[LIMA TAHUN KEMUDIAN]
Mereka bilang ada seorang wanita yang bersembunyi di pegunungan yang tidak pernah dihuni manusia
Dia memiliki kulit seputih salju dan bibir berwarna merah darah..
..dan matanya dipenuhi kesedihan
Dia bisa memindahkan benda bahkan tanpa menyentuhnya dan bisa mengambil nyawa seseorang dengan mudahnya
Itu sebabnya orang-orang memanggil dia nenek sihir.
dan pada malam bulan purnama wanita itu berubah menjadi mahluk mengerikan dan mencabik keluar jantung manusia..
- Aishh, kau mengagetkanku!

Apa maksudmu jangan teruskan?

Wanita itu berwajah cantik tapi..
Aigoo, sepertinya cerita tentang hantu yang memakan jantung manusia masih belum hilang, bahkan sampai sekarang
Aku lelah mendengarnya
Apa dia "Si jubah merah" yang orang-orang bicarakan belakangan ini?
Ya, iya!

Dia membunuh manusia saat mengenakan jubah berwarna merah
Tapi dia sangat cepat sehingga tidak seorangpun benar-benar bisa melihat wajahnya!
tapi jika mereka mengenakan jubah merah, bukankah itu artinya dia itu laki-laki bukannya wanita?
Oh, benar sekali!

Ahh..

Banyak wanita yang mengenakannya juga, jika mereka menginginkannya!
Tentu saja, benar!

Hei, hei, hei!

Oh, iya, iya!

Aku tidak seserakah itu, kalian tahu.

Aigoo..tidak ada yang berubah tentunya
- Kau tidak lupa dengan janjimu, kan?

- Tentu

- Aigoo...

- Waah!

Kalian tahu, aku benci jika kalah, Semua!

- Ini.

Ahh, aku juga harus menaruhnya!
Aku punya gabo!
Dan aku punya ddeng!
Tunggu..tunggu!

- Apa-apaan ini?

Kenapa, apa aku tidak boleh menang dalam permainan ini?
Kalian tahu, aku sudah mengetahuinya
Kalian berkeliling negeri untuk bermain judi secara tidak sah dan berbuat curang untuk memenangkannya
Kalian tidak semahir yang aku dengar
- Aku kecewa dengan kalian

Siapa kau ini sebenarnya?
Hei!
- Tangkap mereka!

- Tangkap mereka!

- Apa yang kalian lakukan?

- Tidak!

Lepaskan!

Kau lagi, ha?
Berkat dirimu, kami sudah menangkap penjahatnya dengan lebih mudah
Benar-benar membuatku lega
Tidak, tuan.

Jika kita berhasil menangkap si Jubah merah..
Kita tidak perlu merasa khawatir lagi!
Bagaimanapun juga, hari ini, kau sudah bekerja keras
Hmm. tuan..
Aku rasa kau akan segera dinaikkan jabatan jadi semoga saja
Aigoo, Joon.

Ini, ambilah
Oh, ini bukan apa-apa, Tuan Muda
Aku berterimakasih karena kau sudah memberi makan dan tempat tinggal orang seperti aku
Jadi setidaknya aku harus melakukannya demi membalas budi
Ahh, benar sekali.

Aku harus melakukannya dengan baik agar kau juga terlihat baik
Dan kau tahu, aku senang kau segera menyadari kenyataan hidupmu
Bayangkan jika kau tidak tahu diri dan selalu bermimpi besar
Itu sia-sia sekali bagi kehidupanmu, bukan?
Bukankah lebih baik untuk hidup seperti ini, saling membantu?
Benar sekali, Tuan
Aku akan menghubungimu jika ada sesuatu, jadi pergi dan beristirahatkah sekarang
Apa itu?

Hei, cepat bawa itu kesini!

Berikan padaku juga.....

Apakah ini benar-benar membuat laki-laki hmm...

Ya, tentu saja
Jadi jika seseorang minum ini sebelum melakukannya,
Itu akan menjadi malam yang luar biasa, jadinya?
hmm, mungkin
Bahkan, yang pertama, cara mereka memandangmu akan berubah
Kalau begitu, mengapa kau tidak tunjukkan pada kami efeknya terlebih dulu?
- Apa maksudmu?

Jika aku melihat efeknya dengan mataku sendiri, aku akan membeli paling sedikit 10 botol
Baiklah
Kau tahu, aku bisa menunjukkan seluruh dunia padamu bahkan tanpa ramuan itu
Bagaimana?

Oh, membosankan
Semuanya sangat membosankan
Seo Ri?

Bagaimana kabarmu?
Mengapa kau kembali malam sekali?
Apa kau tidak bisa melihat ini?
Apa kau benar-benar hanya pergi untuk mendapatkan lilinnya?
Tentu saja!
Ahh, aku juga mendengar kalau tersebar desas desus aneh soal dirimu
Dan aku mencari tahu soal itu, lalu..

Orang-orang menyebut dirimu nenek sihir...ahh!

Aku juga hanya ingin mendengar cerita yang sedang terjadi!
Aku ingin tahu apakah ada hal yang berguna untukmu...ahh!
Aku menyalakan lilin ini dengan ketulusan hatiku
Aku sudah menyalakan 100 lilin selama lima tahun.
Sekarang hanya tinggal delapan lagi
Aku akan menyalakan semua lilinnya dan menghancurkan kutukannya
Tidak ada lagi yang mati karena aku, tidak akan
Tolong.

Apa kau sudah menemukan sang putri?
Aku belum bisa menyalakan api selama enam bulan berturut-turut sampai sekarang.
Aku sudah sejauh ini tap...
Bertahanlah..
Apakah yang dikatakan nyonya itu...semuanya benar?
Apakah benar kalau semua orang yang aku cintai, dan semua yang mencintai Aku, akan mati?
Apakah itu sebabnya..oraboni sakit?
Tapi jika kita menghancurkan kutukannya, Kita bisa membuat semuanya normal kembali
Kau harus melupakan siapa dirimu dan berusaha untuk menghancurkan kutukannya dengan sekuat tenaga
Mulai sekarang, kau bukan lagi Yeon Hui.

Selain itu, kau harus menyalakan 108 lilin disini dan menghancurkan kutukannya
Dan jika kau berhasil, kau bisa menggunakan namamu yang sesungguhnya.
- Seo Ri.

Aku akan menyalakan lilinnya
Ada apa?
Oh, Ini..hmm, tidak apa-apa Baiklah.
Keinginannya harus tulus.

Ya
- Aigoo..

Katakan pada anak-anak untuk tidak diluar di malam hari
Si jubah merah akan menangkap mereka
Ya!

Pembunuhan ini pasti sudah direncanakan!
Dan mereka selalu menggantungkan mayatnya di tempat yang mencolok saat mereka menyerang!
Apa mereka mencoba menunjukkan pada kita, atau apa?
Sungguh perbuatan yang keji!
Kenapa kita disini dan memperhatikan hal yang mengerikan ini?
Ayo kita pergi!

Tuan!

Kau kehilangan mereka lagi?
Mengapa kau tidak bisa menangkap si pembunuh keparat... ..yang mendatangkan malapetaka bagi seluruh negeri?
- Tolong bunuh dia, Yang Mulia

Diam..

Jika kalian memiliki tenaga untuk bicara
..cepat tangkap dan bawa si jubah merah kehadapanku, segera!
Mereka membuat keluarga kerajaan terlihat bodoh
Kita harus menangkap mereka, apapun itu
- Apapun caranya

- Ya, Yang Mulia

Apa kau marah denganku?
Apa maksud anda, Yang Mulia?
Tentu saja tidak
Poong Yeon.

Sebuah kehormatan bagiku atas perkataan anda, Yang Mulia.
Jelaskan secara lengkap padaku
Sepertinya tinggi mereka dibawah 180cm dan cukup terampil
Kemampuan mereka bukan sembarangan
Bagaimana seseorang bisa seperti itu..
Ini semua karena kekuranganku
Tidak...
Tidak ada seorangpun yang bisa melihatnya karena mereka sangat cepat
Tapi kau bahkan bisa melukai tubuh mereka
Lain kali, jika ada kesempatan, penggal saja kepala orang itu
Aku akan menangkap mereka, apapun yang terjadi dan hapuskan kekhawatiran anda, Yang Mulia
Baiklah.

Tolong, jangan sampai kau terluka
Aku mendengar perintah anda, Yang Mulia
Apa masih belum ada kabar soal ayahmu?
Belum..
Tolong, bantu aku untuk membangun kembali kuil kerajaan Taoist secepat mungkin
Aku minta maaf tapi ayahku pasti masih hidup di suatu tempat
Bagaimana mungkin aku berani melakukannya, saat ayahku masih hidup?
Baiklah...

- Aku katakan padamu, Aku melihat mereka!

- Tapi... ini!

Ini!

Aku bilang, dia laki-laki!

- Ingin bertaruh?

Ada apa?
- Tidak apa-apa

Soal yang kau minta aku untuk mencari... mereka bukan adik Tuan Choi Hyun Seo
Lalu, apa kau masih belum menemukan dukun itu?
Aku mengunjungi rumah yang sudah dia tempati setelah dia diusir dari istana tapi dia tidak ada disana
Baiklah...

Sudah lima tahun lamanya tapi kita tidak bisa menemukan jejaknya sedikitpun
Bagaimana jika kita pergi ke rumah duka untuk melihat mayat yang tidak dikenal?
Ayah dan Yeon Hui belum mati
Maafkan aku, Tuan Aku ..hanya...
Tidak apa-apa.

Kau masih...belum tahu penyebab penyakitku ini?
Maafkan hamba, Yang Mulia
Dan kau menyebut dirimu seorang tabib?
Cepat, cari tahu soal penyakitku ini
Tapi sampai kapanpun, tidak ada yang boleh tahu soal ini
- Apa kau mengerti?

Terus cabuti durinya.
Yang Mulia, Ratu Shim datang
Ada beberapa mayat lagi?
Bagaimana mungkin hal yang mengerikan terus saja terjadi di negeri ini?
Apa kau menemuiku malam-malam hanya untuk mengatakan ini?
[Ratu Shim]
Sepertinya kehadiranku membuatmu tidak nyaman
Bagaimana mungkin aku tidak nyaman dengan kehadiranmu?
Lagipula, kau orang yang paling berpengaruh di seluruh Istana
Ya.

Apakah kau sedang tidak sehat?
Aku bersyukur kalau kau mengkhawatirkanku tapi jangan anggap aku sebagai pengganti putra mahkota yang sudah mati
Yang kumaksudkan, Aku benar-benar sehat jadi jangan mengkhawatirkanku
Yang Mulia, kau akan segera menjadi penentu nasib negeri Joseon
Jika kau sakit sediki saja, bagaimana mungkin aku tidak khawatir?
Ya....

Aku tidak akan meminta dirimu untuk menggantikanku mengurus negeri atau apapun
Jadi, jangan khawatir
Sudah malam, silahkan pergi dan beristirahat
Aku juga, berharap kalau tidak akan terjadi hal yang membuatku khawatir
Selamat malam
Mereka bilang seorang tabib mengunjungi beliau beberapa malam ini
Tidak ada hal lain yang mencurigakan
Tapi ternyata, selimut Raja setiap pagi selalu dibuang
Maksudmu alas tidur Raja?
Ya.

Apa mungkin, kutukan yang ada di Istana masih belum berakhir?
Apa yang terjadi dengan Raja?

Maafkan hamba.

Kerahkan sepuluh atau seratus pengawal lebih jika perlu
Kau harus menemukan dia..

Ya, Yang Mulia
Ibu..
- Ini

Kenapa ada padamu?

Ibu. sekarang sudah hampir selesai.
Tunggu sebentar lagi.

Semua orang yang kau cintai akan mati
Dan semua orang yang mencintaimu juga akan mati
Pergilah, kau mahluk terkutuk!
Ayah....

Aku pasti akan menghancurkan kutukan ini dan melindungi mereka yang aku cintai
Dan aku pasti akan mengetahui mengapa aku dilahirkan dengan kutukan seperti ini.
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah ||

~ [Mirror Of The Witch] ~
Sekarang waktuku hanya 49 hari!
Aku harus pergi ke pohon yang usianya 100 tahun
Pastikan kau mendapatkan bukti-bukti yang nyata..
Aku tahu siapa sarjana itu
Aku bisa membantumu untuk bertemu dengan tuan Choi Hyun Seo
Tapi, aku butuh bantuanmu.
Agar aku bisa mengabulkan keinginanaku apa ada yang harus aku lakukan.
Ada apa ini?
Mengapa kau membunuh orang yang berhubungan dengan pohon keramat itu?
Enam bulan sudah berlalu tapi aku belum bisa menyalakan satu lilin pun!
Sang Putri, akhirnya muncul sendiri!
Itu kau, bukan?

Aku diperintahkan untuk menangkapmu atas tuduhan pembunuhan!
Aku akan menghancurkan kutukannya, pasti.
Bukan aku yang melakukannya!