# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Oliver Queen.
Setelah 5 tahun menghilang, aku kembali dengan satu tujuan-- untuk menyelamatkan kotaku.
Kini, aku menghadapi pertarungan itu dengan dua jati diri.
Siang hari, aku memimpin Star City sebagai walikota, tapi pada malam hari, aku seseorang yang lain.
Aku... sesuatu yang lain.
Akulah Green Arrow.
Sebelumnya di "Arrow"...
Sebelum dia dibawa, Cayden sedang mengerjakan sebuah alat pelacak biometrik yang bisa menandai setiap detak jantung di dunia ini.
Di manapun Adrian Chase berada.
Kau akan membantuku membebaskan Cayden dari mana pun Argus menahannya.
Kita bisa memikirkan cara lain untuk menemukannya.
Ini satu-satunya kesempatan kita.
Jangan lakukan ini.
Helix akan segera memindahkan Cayden James.
Kau menahan seseorang tanpa pengacara, tanpa disidang.
Wanita yang kucintai takkan pernah melakukan ini.
Lyla, pekerjaan ini telah mengubahmu.
Kau tidak mendukung usahaku.
Selama ini aku mendukungmu, namun kau tak bisa melakukan hal yang sama untukku.
Apa itu?
Pelacak lokasinya Chase.
Di mana dia?
Dia di sini.
TopMovies31.In
Felicity?

Felicity!

Chase--dia di sini.
Jangan bergerak.
Itu takkan menjadi masalah.
Baiklah.
Jika Chase ada di sini, pasti tidak di lantai ini.
Itu-- rasanya seperti ledakan, tapi dampaknya tidak begitu besar.
Tadi itu EMP. (gelombang elektromagnetik)
Ledakan akibat radiasi elektromagnetik.
Semua benda yang berjaringan listrik di bunker sudah terbakar.
Bagaimana kau bisa tahu?
Karena implan tulang belakang yang membantuku berjalan tidak berfungsi.
Aku tak bisa merasakan kakiku.
TopMovies31.In
TopMovies31.In - ic31.xyz
Kau tahu, dalam berbagai macam situasi berbeda, lampu-lampu ini mungkin bisa terlihat lebih terang.
Tidak ada tanda-tanda dari Chase.
Sepertinya dia menggunakan EMP.
Lift dan pintu keamanan tidak berfungsi.
Kau sudah periksa pintu darurat?
Sudah.

Jika Chase tidak sejahat ini, aku mungkin akan terkesan padanya.
Ventilasinya akan segera tidak berfungsi.
Ventilasinya bisa bertahan lebih lama lagi, tapi... yah, kita harus mengirim pesan keluar.
Selain berdiri dekat pintu dan berteriak dengan sangat keras, aku tidak tahu apa lagi pilihan kita.
Kita terjebak.
Kau pernah merasa kalau kita benar-benar terjebak?
Apa maksudmu?
Seolah kita terjebak dalam 'lingkaran setan' ini.
Maksudku, kau memanah seorang penjahat, dan penjahat-penjahat yang lain, muncul kembali.
Yah, banyak orang mencoba mengisi kekosongan yang ditinggalkan oleh Damien Darkh.
Yah, dan pemenang Minggu ini adalah Werner Zytle.
Ugh.

Belum.

Sepertinya kau tidak membutuhkanku.
Pernahkah kau melihat Curtis memukul?
Maksudku, kami tak membutuhkanmu.
Kami butuh 10 sepertimu.
Bagus.
Jika kita punya lebih banyak perlengkapan atau topeng untuk menutup wajah atau apa pun itu, kita mungkin punya kesempatan untuk menangkap salah satu dari mereka ini yang mau menjadi Damien Darkh yang baru.
Aku tidak punya kapasitas, atau lebih penting lagi, karakteristik untuk melatih tim baru.
Di samping itu, kau mencoba untuk memperbaiki sesutu yang berfungsi.
Kita ini tim yang bagus.
Yah, benar, dan kita selalu menjadi tim yang bagus.
Yah.
Oh astaga, Luka yang menjijikkan.
Ohh.

Kau juga mengenalku dengan baik.
Ahem.
Hei, semuanya.
- Hei.

Palmer Tech sedang mengerjakan sebuah purwarupa pencitraan thermal, aku meminjamnya, kukembangkan untuk mencari...
Boom!
Orang jahat itu ada di atas kapal.
Dang./ Terima kasih atas bantuannya.
Kau lihat?

Aku akan menghubungimu saat aku tiba di tempat.
Hubungi aku, oke?

Situasi menjadi sangat buruk di sekitar sini.
Masih belum beruntung?
Belum.
Sepertinya Oliver benar-benar menghilang lagi.
Bagaimana situasi di sini?
Yah, semua pengacara pembela di kota ini tahu bahwa Jaksa Wilayah itu seorang pembunuh bayaran, ini tidak bagus.
Menurutmu pengadilan akan membatalkan tuntutan terhadap Chase?
Jika aku tak berpikiran seperti itu, aku takkan datang ke ruangan ini.
Akan sangat bagus jika walikota ada di sini.
Kau ada dengar kabar dari Felicity?
Tidak, tapi aku mendapat kabar dari Curtis.
Dan?

Lakukan.
Kau sudah menemukan Oliver?
Hei, Rene.

Salahkan Lance.

Yah.

Aneh./ Apa yang aneh?
Tak ada listrik.

Apakah mungkin Oliver lupa bayar tagihan listriknya?
Kecil kemungkinan.

Dan kemudian sebuah bom meledak.
Tidak lucu./ Aku tidak bercanda.
Aku mendengar semacam ledakan.
Berapa kali?
11.

Terbuat dari apa benda itu?
Keltium.

Jadi maksudmu bahkan jika kita punya nuklir di sini, tidak akan berfungsi?
Sepertinya Cisco melakukan pekerjaannya dengan bagus dengan mengubah tempat ini menjadi benteng yang tak bisa ditembus, dia mengubahnya menjadi sebuah jebakan yang tak dapat dielakkan.
Chase tidak ingin membunuhmu, ingat?
Yah.

Dia mengurung kita di sini karena dia mengejar sesuatu, di atas sana, dan aku tak bisa melakukan apa-apa.
Yah, kabar baiknya adalah tidak banyak hal yang dapat ia lakukan.
Maksudku, dia sudah mengincar Curtis, Lance, Evelyn, bahkan Susan, dan Thea pergi,
Lyla dan J.J. dilindungi Argus.
Maksudku, siapa lagi yang tersisa?
William.
William ada di kota lain.
dengan nama dan alamat yang berbeda.
Aku akan terkejut jika Chase mengetahui tentang William.
Ketika dia menahanku, dia... menunjukkanku gambarnya.
Apa?

Dia belum tahu di mana William.
Kita harus keluar dari sini.
Cetak biru Cisco yang asli ada di lemari itu.
Jika kau mau sekedar berdiri saja di sana, kau mungkin juga ingin mengatakan sesuatu.
Kukira kau tidur.
Aku tak bisa tidur.
Aku tahu kau marah.
Aku tahu kau berpikiran bahwa aku telah melanggar semacam kepercayaan di antara kita, tapi--
Lyla.
Ketika kau mengatakan kau tidak akan menjadi seperti Amanda Waller, aku mencemaskanmu.
Aku baik-baik saja.
Sepertinya hanya kau yang punya masalah dengan caraku mengelola Argus, yang mana itu menariknya bagiku karena kita berdua tidak memiliki pekerjaan yang mencerminkan definisi dari moralitas yang sesungguhnya.
Yah.

Kau marah karena Argus menahan orang tanpa proses hukum saat kau dan Oliver bersama rekrutan bertopeng kalian bertindak sebagai hakim jalanan selama bertahun-tahun.
Lyla, aku tak percaya kau membandingkan tim Arrow dengan instansi pemerintahan yang tersembunyi ini.
Yah, aku baru saja membandingkannya!
Heh.
Halo?
Keluarga Diggle?

Aku jelas mendengar Lyla berteriak.
Tok-- tok...
Kami sedang bersenang-senang.
Aku melihat ada banyak permasalahan suami istri.
Apa yang kalian inginkan?
Maaf menganggu.
Ada masalah di bunker.
Aku bisa mengeluarkan kita dari sini dengan memanjat celah yang ada pada lift.
Jika kau berpikir kau bisa naik lewat lift,
Chase sudah memikirkan cara untuk menghentikanmu.
Maksudmu ini semacam perangkat tersembunyi?
Aku berani bertaruh Palmer Tech yang membiayainya.
Kubilang aku bisa mengatasinya./ Atau kita cari rencana baru, seperti memberi sinyal kepada tim.
Kau baru saja mengatakan semua alat yang berjaringan listrik di sini sudah terbakar.
Hanya karena aku belum tahu bagaimana cara mengembalikan listriknya.
Kalau begitu carilah cara, dan aku akan memanjat lewat celah lift.
Serius, kau masih tidak mendengarku?
Apakah EMP tadi membuatmu lupa ingatan jangka pendek mengenai apa yang kita bahas di sini pada saat pertama sekali?
Ini pilihan terbaik untuk saat ini.
Selain pilihan yang baru kuberikan kepadamu.
Unh!
TopMovies31.In
Sudah kukatakan padamu.

Berapa kali kau berpikir seperti itu?
Aku tidak menghitungnya.
Hmm. 11, menurutku, tapi tidak cukup mendekati.
Kau siap?
Karena operasimu ini sekarang sudah siap, dan kita harus mengeluarkan kita dari bunker yang tertutup rapat ini, menyembuhkan luka karena terjatuh benar-benar kuprediksi bukan salah satunya.
Menurutku itu jadi yang ke-12.
Aku siap.

Ohh!
Sakit?

Aku takkan bilang "bagus", tapi biarkanlah catatan yang menunjukkan bahwa aku tergoda.
Kau ingat apa yang kita diskusikan sebelum kita terkena ledakan EMP?
Mm-hmm.
Kenyataannya aku mendukungmu bahkan di saat aku tidak sepakat, tapi kau tak melakukan hal yang sama untukku.
Kau tidak mendengarkanku saat aku ingin bergabung dengan Helix.
Dengan alasan yang baik.
Aku bisa mengatakan hal yang sama tentangmu jutaan kali, tapi aku mendukung karena aku percaya padamu.
Felicity, aku percaya padamu.
Benarkah?

Cukup adil.
Kau berkata seperti itu karena obat penghilang​ rasa sakit?
Jika kau punya rencana, yang bisa mengeluarkan kita dari sini, luar biasa.
Mari kita selesaikan dan kita coba.
Oke.
Apa itu EDM?
Sesuatu yang mungkin kau dengar di klub malam?
Yang benar EMP.

Curtis./ Benar.

Dan kau bilang Felicity ada di bawah sana juga?
Berdasarkan catatan posisi terakhir dengan melacaknya.
Apa yang kita perlukan untuk mengeluarkannya?
Perlengkapan memanjat, lampu asetilen, alat pendeteksi, dan bor yang sangat kuat.
Aku bisa menyediakan hampir semua alat itu, tapi--
SMS-kan daftar alat yang kau butuhkan.
Argus akan membantumu.
Bagus./ Jika kau tak masalah.
Aku benci harus menanyakan ini, tapi berapa banyak oksigen lagi tersisa di bawah sana?
Yah, jika mereka tidak banyak bergerak, 5, mungkin 6 jam.
Oke.

Di dalam unit pemrosesannya sudah tertanam chip selular, tapi kabel kita tidak cukup menghasilkan killowatt tertentu agar bisa kita nyalakan.
Benar.

Semua alat elektronik.
Motor lamaku.
Masih bagus, model lama dengan mesin pembakaran yang bagus,
Agar kita bisa menghasilkan listrik tanpa menggunakan pemicu elektronik.
Oh, yah./ Cerdas sekali.
SCPD dengan senang menyingkirkan Zyte dari jalanan atau lebih tepatnya, dari dermaga.
Luar biasa.

Apa selanjutnya untuk 'pasangan kekuatan' kesukaanku?
'Pasangan kekuatan'?

Kupikir kau dan Oliver-- kalian tidak pergi kencan bersama lagi?
Oh, tidak.

Kenapa kau memikirkan itu?
Yah, karena setiap kali aku mampir, kalian kulihat saling bertukar pandang satu sama lain.
Tidak, tidak.

Kami tak terlihat seperti itu./ "Aku rindu Oliver.
Aku berharap aku tidak putus dengannya.

Apa?

"Kau tahu, kami dulu begitu bahagia bersama."
Dulunya./ Yah.
Bentuk lampau.

Ini tentang apa yang diwakilkan oleh William.
Oliver bercinta dengan wanita lain.
Tidak, tapi terima kasih atas pandangannya.
William ada merasakan masalah yang lebih besar antara Oliver dan aku.
Orang itu?
Oliver tidak mempercayaiku.
Benar.

Mempercayaiku sebagai Overwatch itu sesuatu, tapi kami membahas tentang putranya.
Curtis, anaknya.
Jika Oliver tidak cukup percaya padaku untuk membagikan informasi yang penting dan krusial, apa tujuan dari hubungan itu?
Aku takkan mengatakan kalau Oliver Queen bisa berhubungan baik dengan wanita lain.
Tapi?

Kau tahu apa yang tak bisa diubahnya?
Apa?
Cara dia melihatmu.
Kalian berdua harus saling bertemu, Felicity, malam ini.
Malam ini?

Yah.../ Jangan.
Curtis, lain kali...
Bawa makanan Chinesemu sendiri.
Um, kupikir kita semua lapar setelah saling bertengkar.
Heh heh.

Oh, bung, aku--kau tahu, aku ingat aku ada kencan dengan Paul, suamiku.
Aku ada kencan dengan suamiku, aku harus pergi ke sana.
Sepertinya kalian akan menikmatinya.
Dan juga, ada anggur di garasi, jadi... dah.
Apa?
Aku akan ambil anggurnya.
Oke, semuanya.

Harus kukatakan tim ini tak pernah membosankan.
Aku tak mengira aku akan melakukannya ketika aku bangun pagi ini.
Oliver dan Felicity bisa mati lemas.
Kenapa kau bisa berkata seperti itu?
Kau sudah mengenalku, benar, dan bagaimana bisa bola mainanmu melayang di bawah sana dan melakukan ini semua untuk kita?
Untuk ribuan kalinya, Rene, namanya T-spheres, tapi jika kau mau, kau bisa menyebut nama mereka.
Kau menamainya?
Kodo dan Podo.

Kau tahu, nama musang kecil pencuri di serial"The Beastmaster."
Katakanlah Marc Singer muda cukup membantu dalam menemukan homoseksualitasku.
Dan heteroksesualitas-ku.
Semua orang bisa mendengarmu.
Semua bisa bergabung.
Dengar.

Aku yakin kedua bola itu akan menjadi pasangan romantis suatu hari nanti.
John?

Yah.
Kau menemukan yang kau cari dengan melamun seperti itu?
Bukankah itu sudah jelas, hah?
Rene bukan satu-satunya yang bisa menimbulkan perasaan antara kau dan nona itu, jika itu yang kau maksud.
Benar.
Biar kutebak.
Kau mengkonfrontir Lylya tentang gedung rahasianya Argus, dan tidak berjalan dengan baik.
Seperti itu.
Kau ingin membicarakannya?
Tidak juga.
Oke.
Yah, jika kau mau, aku akan memberitahumu tentang Vinnie dan aku.
Vinnie?
Temanku yang menyamar, hanya terkadang saja dia menyamar.
Dengan menyamar, kami harus merahasiakan hal-hal tertentu satu sama lain, dan kami tidak melakukan itu karena kami menginginkannya.
Kami melakukannya karena memang harus.
Oke.

Oh, luar biasa./ Bagaimana keadaan di sini?
Dia dan Rene sedang berdua-duaan.
Kodo and Podo, ada kabar terkini?
Tidak ada.

Kita harus memotong segel magnetiknya agar bisa kita kontrol secara manual.
Kita akan membutuhkan lampu asetilennya.
Dan alat pendeteksinya.
Tanpa T-Spheres-ku, tidak mungkin kita bisa tahu sisi lain dari benda ini setelah ledakan EMP.
Berfungsi?

Terima kasih sudah mencoba caraku.
Pertama sekali untuk segalanya.
Mengenai Helix, kau tahu kenapa aku tidak mendukungku, dan kau tahu-- kau seharusnya-- ini tidak ada hubungannya dengan ketidakpercayaan.
Jika kau mulai mengatakan itu lagi itu karena kau tidak ingin aku sepertimu, kau bisa tahan nafasmu, apalagi sejak kita mulai kehabisan oksigen.
Cayden James seorang kriminal--
Cayden James seorang peretas, jauh lebih buruk dari Bratva.
Aku melakukan pertukaran yang sama kau lakukan untuk mendapatkan Chase.
Aku dihadapkan dua pilihan yang sama buruknya.
Nyatanya aku tidak ingin kau melakukan itu tidak membuatku menjadi seorang munafik.
Lalu membuatmu jadi apa?

Yah.
Bam!

Kau baik-baik saja?

Ini tidak bagus.

Aku harap itu bukanlah pipa gas beracun dan mudah terbakar.
Banyak hal yang dilakukan dengan caraku.
TopMovies31.In
Hati-hati.

Yah, bernafaslah, tapi jangan diisap.
Sudah./ Kau baik-baik saja?
Yah, yah, aku baik-baik saja.

Sedikit pusing.
Oke.
Oliver.
Berapa banyak lakban lagi yang kita punya?
Itu yang terakhir.
Um, kita punya semprotan epoksi yang Cisco berikan kepada kita untuk memperbaiki pakaian kita.
Ada di atas, tidak bisa kita ambil.
Berapa banyak lagi waktu yang kita punya?
20 maksimal sebelum kita sesak nafas.
Saat-saat yang bagus, benarkah?
Oliver, kita sudah ke sana.
Hanya jalan buntu yang ada, yang mana sangat disayangkan tapi pilihan kata yang tepat.
Tunggu sebentar./ Yah, kita bisa menunggu.
Kita hanya punya 20 menit, tapi kita bisa menunggu.
Ada terowongan uap di bawah bunker bagian ini,
Kita punya sesuatu untuk membongkarnya?
Entahlah.

Felicity, ini dia.
Oke.

Seberapa gila "sedikit gila" itu?
Yah, itu tergantung bagaimana perasaanmu jika kau meledakkan sebuah panah peledak di dalam ruangan yang penuh gas mudah terbakar.
Hati-hati, Rene.
Segelnya itu terbuat dari titanium murni.
Titik leburnya antara 1.600 dan 1.700 derajat Celcius.
Izinkan aku mengerjakan tugasku, bung.
TopMovies31.In
Itu aneh.
Itu artinya-- tidak, tidak!

Agh!
Ow, ow, ow, ow, ow!

Aku ingin kau hentikan keributanmu itu.
Maaf rasa sakitku mengganggumu.
Maksudku, terima kasih banyak sudah membantuku.
Ini hanya luka bakar kecil, Curtis.
Kau akan segera sembuh dalam waktu beberapa minggu.
Kita tahu apa penyebab ledakannya?
Tingkat metana yang tinggi.
Apakah satu-satunya orang yang berpikir ini ulahnya Prometheus?
Tidak, tapi kita harus cari cara untuk menyelamatkan teman kita tanpa meledakkan mereka.
Bagaimana dengan larutan asam?

Tidak.

Tunggu, tunggu.

Yah.
Asam hidroklorida bisa melelehkannya.
Aku dulu bekerja bersama dengan para gang yang membobol brankas.
Bagus.

Hati-hati!
Jika bubuknya kurang satu gram saja, pintunya takkan meledak.
Bagaimana jika kelebihan satu gram?
Yah, itu mengakibatkan kita melalui batas aman yang ada, menyalakan gasnya, dan tempat ini akan penuh dengan api, dan-- akan membunuh kita berdua itu yang akan kau katakan, kan?
Yah.
Tidak ada tekanan.

Tunggu./ Apa?
Matematikaku mungkin benar, tapi bagaimana jika salah?
Kau masih Felicity Smoak?
Yah./ Matematikamu selalu benar.
Benar.
Oke. panahnya harus masuk dari sudut tepat 45 derajat.
Oke.

Meleset satu sentimeter saja, dan ledakan itu akan meledakkan pintunya gasnya akan meledak, dan...
Kumohon jangan meleset.
Kau tidak meleset.
Sepertinya harus turun dua lantai.
Turun?
Aku akan membawa perlengkapan memanjat.
Ingatkan aku kembali kenapa aku berpikir ini akan menjadi ide yang menyenangkan.
Entahlah.
Turun, turun, turun.
Ohh!

Ow!
Benar.

Ini hanya pull-up (restok).
Oke./ Setiap orang tahu pull-up.
Yah.../ Baiklah.

Yah.

Kemari./ Oke.
Um...
Aku tidak melakukannya dengan baik./ Aku yakin padamu.
Oh./ Siap?
Whoa!

Ohh!

Semacam itulah.

Oke./ Oh, ow.

Baiklah./ Oke.
Kau siap?

1, 2, 3, ayo!
Tidak, tidak, tolong, tolong.
Terlalu tinggi./ Bertahanlah.

Oh, Astaga.

Aku memegangimu.
Uh, yah.

Tentu./ Ada bagian pull-up tadi yang harus kita latih.
Kau sudah melakukan setengahnya./ Setengah.

Maaf.

Agar adil, kau harus sedikit minum.
Ahem./ Aku harus banyak minum.
Oke.
Berhasil?
Sebenarnya, bisakah kau-- terima kasih.
Oke.
Apa yang terjadi?

Yah.

sebelum benar-benar meleleh.
Apa?

Oke.

10 menit, tinggalkan atau lakukan.
Yah.

Aku tidak tahu apakah ini termasuk, tapi ini bisa membantu.
Dari mana kau dapat ini?
Argus suka mengembangkan teknologi yang menarik.
Kau meniru T-sphere-ku?
Tidak.

Tidak.

Lyla, jika kau mencuri ini, kejutan lain apa lagi yang bisa kuharapkan darimu?
Whoa!

Tidak apa-apa.

Tidak seerat itu.
Tidak apa-apa.
Sedikit lagi./ Oke.
Oke.

Oke.
Baiklah.

Yah, aku tahu./ Terima kasih.

Kau baik-baik saja?

Yah.

Kita berhasil./ Yap.
Tolong.
TopMovies31.In
Jalan buntu yang lain.
Oke.

Setidaknya kita menjauhkan diri dari gas mematikan.
Hei.

Oliver!
Oliver!

Oliver!
Oliver!
Hei, hei, hei.

Kau harus tetap tersadar, oke?
Seperitnya aku kehilangan banyak darah.
Katakan sesuatu yang tidak kuketahui.
Maafkan aku.
Normalnya, aku akan menerima permintaan maaf Oliver Queen, tapi semua ini membuatku menjadi gugup.
Kau benar.

Jauh lebih dari itu./ Oke.

Kini kita tahu.
Aku mau kau dengar ini./ Aku akan mendengarmu nanti, oke?
Aku mungkin tak ada waktu lagi untuk nanti./ Jangan berbicara seperti itu.
Aku ingin kau tahu kebenarannya.
Tentang apa?
Aku tidak mendukungmu.
Bukan karena kau atau ketidakpercayaan.
Tapi karena aku.

Aku bukanlah pria yang kau pikirkan.
Aku bukanlah pria yang kau cintai.
Aku mengenakan penutup kepala itu untuk membenarkan kesalahan ayahku, tapi basisnya, dasarnya dan apa yang kau, Dig, dan tim lakukan di dalam namaku, semua itu berdasarkan kebohongan.
Apa yang kau bicarakan?
Chase--dia menunjukkan kepadaku saat dia menahanku bahwa aku tidak melakukan apa yang kulakukan untuk menjadi seorang pahlawan.
Aku melakukan apa yang kulakukan...
Karena ada bagian dalam diriku-- bagian yang lebih besar kemudian aku mau mengakui-- aku menikmatinya.
Aku menikmati saat aku membunuh.
Ini bukan tentang tidak mempercayaimu.
Aku akan selalu mempercayaimu.
Aku tak percaya pada diriku sendiri.
Oliver, Oliver, jangan.

Hei!

Sadarlah, Oliver!

Berjanjilah padaku kau takkan memberitahu siapa pun kalau kita bercinta di bunker, kepada siapa pun, maksudku Curtis karena dia tak pernah melihatku dari sisi yang sama.
Kau yakin?
Karena dia memintaku membawakan makanan Chinese, dan kemudian memberikan anggur untukku.
Aku cukup yakin bahwa dia mendukungku untuk melakukan ini, jadi...
Mungkin dia melihat sesuatu yang tidak kita lihat.
Sepertinya Curtis telah melihat banyak film romantis komedi bersama Paul.
Kau baik-baik saja?
Yah, aku baik-baik saja.
Hanya saja...
Bicara padaku.

Itu bagus, kau tahu.

Hanya saja-- itu tidak mengubah situasi di antara kita.
Kita masih punya masalah.
Karena kita tidak pernah membicarakan masalah kita.
Kita tidak pernah membahas tentang William.
Bahkan jikapun tidak ada William, tetap tidak akan ada kita...
Karena kau tidak mempercayaiku.
Aku berharap kau bisa berubah...
Tapi kau tidak mempercayai siapa pun, dan aku tidak tahu kenapa.
Kau tahu, mungkin jika aku tahu kenapa, situasi bisa saja berbeda.
Aku bahkan tidak tahu kenapa.
Aku mencintaimu...
Tapi itulah sebabnya aku tidak bisa menyelesaikan segala sesuatu karena tidak ada kepercayaanmu.
Aku tahu aku harusnya marah kepadamu karena kau mencuri teknologiku, tapi modifikasi desain yang kalian buat benar-benar luar biasa.
Hei.

Mereka sudah kehabisan waktu 10 menit yang lalu.
Apa ini?
In catatan pemeriksaan terhadap setiap operasi rahasia yang kutandatangani sebagai direktur Argus.
Kenapa kau memberiku ini?
Aku tak ingin ada rahasia di antara kita, John, tapi ada satu hal yang ingin kuketahui darimu.
Katakan.
Tak peduli apa pun yang dilakukan Oliver Queen, tak peduli baik moral ataupun tidak itu, kau tetap mendukungnya.
Lyla./ Tak peduli apapun itu.
Kenapa kau tidak bisa melakukan itu untukku juga?
Lyla, sepertinya aku tak pernah berpikir seperti itu.
Yah, mungkin kau harus mulai memikirkannya karena aku bukan Oliver, Johnnie.
Aku istrimu, dan meskipun aku tidak sepakat dengan banyaknya pilihanmu, aku percaya dengan pilihanmu.
Aku percaya padamu.
Menurutku aku berhak mendapatkan perlakuan yang sama.
Aku sudah tahu!
Oh.

Sepertinya kalian memang sedang membahas sesuatu.
tapi aku sudah tahu caranya, jadi mari kita...
Baiklah.
Tidak apa, Curtis.

Mari kita keluarkan Oliver dan Felicity dari sana.
Oliver?

Oh, sialan.

Hei.

Oh, astaga.

Sepertinya lukanya sudah beku.
Hati-hati.

Felicity, aku tidak tahu kalau-- aku bisa mengeluarkan kita dari sini.
Yah, kita akan punya waktu untuk membicarakan sesuatu, seperti perkataanmu yang mengatakan kalau kau menikmati saat kau membunuh.
Itulah kenapa kau membubarkan tim?
Yah.
Oliver, kau bilang aku tidak tahu orang seperti apa kau ini.
Aku takkan jatuh cinta kepadamu atau ingin menikah denganmu jika aku tidak tahu persis orang seperti apa dirimu ini.
Chase menyiksamu selama seminggu.
Kau orang paling tangguh yang kukenal, tapi siapa pun pasti akan mengakuinya kau menjadi seorang yang sangat kuat setelah apa yang dia perbuat kepadamu.
Adrian Chase tidak membuatku menjadi seorang pembunuh.
Tidak. 5 tahun itu membuatmu menjadi seorang pembunuh, 5 tahun berurusan dengan orang-orang jahat di kota membuatmu menjadi seperti itu.
Kau menghabiskan satu dekade untuk berurusan dengan kengerian yang kebanyakan orang bahkan tidak sadar kalau itu ada, dan kenyataannya itu tidak mengubahmu menjadi monster, membuktikan siapa dirimu sebenarnya.
Aku tak tahu aku ini orang yang seperti apa.
Hei.
Curtis?
Bukan hanya Curtis.
Kalian baik-baik saja?
Oliver sedikit merasa sakit.

Tentang itu.

Generator di bunker ini ada kegagalan sistem yang merekam skenario hari kiamat.
Katakanlah terjadi serangan dahsyat, bunker ini akan menjadi kebal, dan tak seorang pun bisa menghentikannya.
Tunggu.

Metana.

Jika kita tidak mengaktifkan ventilasi sebagaimana mestinya.
Kalian berada 4 lantai di bawah... sebuah bom.
TopMovies31.In
Berapa lama waktu kita sebelum generatornya menyala?
Dan meledakkanmu?

Sudah terlambat.

Berhati-hatilah.
Kita harus mendekat.
Sepertinya kita sudah tiba, D.
Bicara padaku, Curtis.
Aku mencoba meretas pasokan listrik di kota ini untuk mengalihkan dayanya ke sistem ventilasi.
Bisakah kau meledakkan gasnya sebelum generatornya menyala?
Yah, kita akan mengetahuinya jika kita mendengar ledakan dahysat di bawah.
Pelan-pelan.
Kita tak punya waktu untuk pelan-pelan.
Yah?

Oke?

Bagus./ Oliver.

Oliver.

Oliver, Oliver.
Curtis, Oliver terluka.

Bertahan.

Sepertinya ini robot pengintainya Death Star.
Aku sudah mengisinya 20 cc adrenalin.
Kau harus menyuntikkannya kepada Oliver--
Whoa!
Ohh, ohh, ohh!
Aku baik-baik saja!

Ohh!
Bagus.

Kau benar-benar mau turun ke bawah sana?
Seseorang harus menemui mereka.
Lompatan yang bagus, Dig.
John!
Kau baik-baik saja?

Aku baik-baik saja.
Kita kehabisan waktu.
Aku hampir berhasil menyalakan sistem ventilasinya.
Oliver!

Yah!

Hei.

Tidak, tidak juga.
Ohh!
John!
Agh!
Kau baik-baik saja?
Tetap di sana, dan kita akan cari cara.
John, kita tak punya banyak waktu!
Dengar.

Ya!
Itu optimis sekali.

Itu tidak membantu.

Ini gila.
Kau tak mendengarkan aku berdebat, mengerti?
Baiklah.

Aku selalu menghargai setiap usahamu saat melakukannya tapi tidak pernah sebanyak seperti sekarang ini.
Oh!

Sekitar 5 kaki lagi.
Aku bisa melakukannya.
Oliver, jika kau tidak...
Pasti.
Ohh!
Oh, astaga.
Kau harus melepaskanku.
Kau harus melepaskanku.

Curtis, matikan ventilasinya.
Sekarang dia memberitahuku?

Maafkan aku, Felicity.
Ohh!
Aku tahu kau tidak menyukainya di saat aku tidak mendengarkanmu.
Rene, tarik kami ke atas.
TopMovies31.In
Hei, Lyla.
Terima kasih sudah mengizinkan kami datang ke sini.
Kau lihat?

Aku tahu.

Aku harusnya mempercayaimu.
Aku percaya padamu.
Hanya saja pekerjaan kita ini tidak jelas apakah bermoral atau tidak, Lyla,m dan aku membiarkan hal itu mengganggu pandanganku sedikit.
Atau banyak./ Atau banyak.
Maafkan aku...
Tapi aku janji kita akan bisa melewatinya.
Oke.
Hei.

Lyla sedang memeriksanya.
Harus kukatakan senang melihatmu bisa bangun dan berjalan lagi.
Yah.

Dia selalu mengusahakan keajaiban.
Ini hanya perbaikan sementara.
Aku harus melakukan pemeriksaan yang lebih menyeluruh.
Kalian mau menjelaskan kepadaku bagaimana ini semua bisa berhasil dalam satu hari.
Kau tak ingin mereka melakukan itu.
Nerdapalooza.
Oliver baru saja selesai dioperasi.
Dia akan baik-baik saja.
Bisakah kami melihatnya?

Ooh!

Kita semua memikirkan itu.
Apakah akan membantu jika aku tidak meminta pelajaran mengenai bagian-bagian tertentu dari peralatan yang ada?
Dengar.

Aku tidak marah.
Kau benar./ Begitu juga denganmu.
Kau tahu, kita tak pernah membahas sesuatu, dan... aku pergi.
Itu salah.
Maafkan aku.
Terima kasih.
Aku bukannya mengatakan kita tidak pernah membahas sesuatu.
Hanya saja...
Mungkin tidak sering.
Aku belum siap.
Aku takkan pergi ke mana-mana.
Oke.
Hei.
Kau berjalan.
Benar.
Yang lebih penting, kau masih hidup.
Kau membuat kami sangat takut.
Oh, sepertinya kau sudah mulai terbiasa melihatku hampir dekat dengan kematian mulai dari sekarang.

Tidak akan pernah terbiasa.
Tapi bicara tentang dekat dengan kematian, uh... aku ada mengatakan beberapa hal.
Aku benar-benar menghargai apa yang kau katakan.
Ada yang kau ingat?
Semoga saja.
Maaf./ Untuk apa?
Karena menjadi seorang munafik.
Kau benar.

Sejak aku kehilangan Billy, aku bersedia melakukan apa pun itu untuk mendapatkan Chase.
Membuatku kembali bekerja dengan Helix, dan aku melanggar setiap aturan yang ada atau melakukan apa saja agar bisa membalaskan dendamku, dan, kau tahu, apa yang coba kukatakan adalah sepertinya aku telah merasakan bagian terkecil dari apa yang telah kau lalui, bagian terkecil.
Hmm.

Aku mengerti...
Kenapa kau bohong kepadaku tentang William, kenapa kau harus bohong?
Aku mengerti, dan sejauh ini, aku menghakimimu-- dan aku juga menghakimimu--maafkan aku.
Kau tahu, kau bilang kau tidak tahu kau ini orang seperti apa.
Menurutku kau harus mencari tahu.
William.
Namaku Matthew.
Tapi biasanya dipanggil, William, sebelum kau dan ibumu meninggalkan Central City?
Kau kenal ibuku?
Sebenarnya, aku kenal ayahmu, dan dia kenal ayahku.
♪ ARROW SEASON 5 EPISODE 20 ♪ Underneath == Alih Bahasa: