# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Supergirl ...
Untuk teman-teman baru!
Portal akan sangat membantu planetmu dan akan membantuku pulang.
Tunggu, apa yang kau lakukan?
Ribuan Daxamites selamat dari kehancuran planet kita.
Mereka hanya membutuhkan cara untuk sampai ke sini.
Matikan!
Kau membawa sesuatu kesini.
Kau akan melihatnya.
Lena!
Halo, Lena.
Di mana aku?
Aku telah merawatmu sejak Supergirl hampir membunuhmu ketika dia menyerang portal kita.
Supergirl mencoba menghentikanmu.
Aku harusnya menghentikanmu.
Kau berbohong dan memanfaatkanku.
Aku melakukan yang harus kulakukan untuk bangsaku.
Tapi aku melakukannya untukmu juga.
Aku sungguh-sungguh dengan yang pernah kukatakan.
Kau adalah keajaiban.
Dan aku tahu bahwa kau ditakdirkan untuk sesuatu yang lebih besar, hal-hal yang lebih baik.
Ini adalah planet dengan potensi terbuang, dan kau mewakili yang terbaik dari rasmu.
Aku akan membuat masyarakat yang layak untukmu.
Jadi nyamankan dirimu, Lena.
Kau berada di tempat yang tepat.

Masyarakat Bumi, jangan takut.
Kami telah menyeberangi lautan bintang untuk membawa kalian dengan jalan yang baru.
Jalan yang lebih baik.
Aku akan menjadi Ratu kalian
dan kalian akan menjadi pendudukku.
Mematuhi perintah kami, dan kami akan melindungi kalian.
Danvers, aku di kantor polisi!

Apa kau baik-baik saja?

Pasukan Daxamite di mana-mana.
Kurasa kita memiliki tanda Transmat di seluruh pusat kota.
Sistem satelit kita rusak.
Danvers, aku...

Mereka telah menyerang NCPD. / Apa Maggie aman?
Apa yang akan kita lakukan?
Tidak!
Semua orang menyingkir!
Winn, pergilah!
Supergirl!

Aku telah mengevakuasi DEO.

Tidak ada waktu. / Baiklah, aku akan menemuimu di luar.
Kita perlu ke suatu tempat yang aman.
Selamat Datang di Daxam yang baru.
Translated by Reivano Diego R. Resync by TooN
Tinggalkan kami berdua.
Bagaimana perkembangan invasinya?
Menyenangkan seperti yang kau harapkan?
Planet ini memiliki potensi yang luar biasa.
Ini akan menjadi indah ketika kita menyelesaikannya.
"Menyelesaikannya"?
Apa yang kau rencanakan?
Membangun, tentu saja.
Monumen untuk bangsa kita, untuk jalan hidup kita.
Piramida Besar seperti yang kita miliki dirumah
Dan kukira para manusia yang akan membangunnya untukmu.
Jika mereka tahu itu kebaikan untuk mereka.
Kapal ini penuh dengan orang-orang terbaik dari Daxam.
Para pemimpin, pedagang dan ahli strategi militer.
Para perampok, pendusta dan pembunuh.
Para elit yang pernah memimpin bangsa kita untuk kejayaan.
Di sini, kita bisa membangun kembali lagi, dan memberi arah untuk penduduk kita yang tersisa.
Untuk menetap selamanya.
Jika kau berpikir bahwa bangsa Bumi hanya akan berbaring dan menerima ini, kau salah, karena mereka lebih kuat dari yang kau kira.
Dan selain itu, Kara akan menghentikanmu.
Oh, aku tidak takut pada gadis Krypton itu.
Apa yang kau rencanakan untuknya?
Dia adalah masa lalumu, Mon-El.
Fokuslah pada masa depanmu.
Kau butuh apa dariku?
Kita harus menyatukan bangsa kita dengan bangsa Bumi.
Kau kuncinya.
Seperti yang telah diketahui, di Daxam, ada tradisi atas wali untuk mengatur pernikahan anak tertua mereka.
Ayahmu mungkin sudah tiada, tapi kupikir aku telah membuat pilihan yang sangat baik.
Benarkah?
Dan siapa penduduk Bumi yang beruntung memenangkan undian "menikahi penjajah Alien"?
Lena Luthor.
Apa kau tahu yang Rhea lakukan padanya?
Tanda-tanda vitalnya tidak menentu.
Ini seperti saraf neuronnya bekerja ekstra.
Terlihat koma dari luar, tapi di dalam...
Akankah dia sadar?
Lihat siapa yang menemukan kita.
James.
Aku sangat senang kau baik-baik saja. / Ya, aku juga.
Sudah menjadi zona perang diluar sana.
Pasukan Daxamite turun dari mana-mana, mendirikan pos-pos pemeriksaan, menangkap penentang.
Ini seperti mereka membentuk darurat militer.
Ya, belum lagi tentang Hari Kemerdekaan yang berlangsung diluar sana dengan kapal induk melayang di atas kota.
Mon-El ada di kapal itu.
Rhea membawanya dan Lena.
Apa kau sudah menghubungi Clark?
Aku menghubungi Perry White.

Mungkin Superman di luar sana sekarang, berjuang di jalanan.
Jika memang, aku tidak melihatnya. / Maggie.
Aku sangat senang kau baik-baik saja.
Dan aku sangat senang ketika sesuatu mengalahkan mereka,
Kita berdua akan langsung pergi ke bar.
Kita semua bersama-sama.
Kita bisa memberi perlawanan.
Tapi darimana kita mulai?
Tanpa mainframe DEO, akan sulit.
Belum lagi militer Daxamite berpatroli di jalanan.
Dan J'onn tidak disini untuk memimpin kita.
Mungkin aku bisa memberikan bantuan.
Apa?
Tidak senang melihatku?
Kalian memang mudah ditebak.
Angkat tanganmu. / Tidak.
Kau salah datang ke sini.
Aku sama tidak senangnya sepertimu, Supergirl, tapi aku butuh bantuanmu.
Dan kau butuh bantuanku.

Aku tidak tahu.
Itu jawaban yang salah.
Nah, itu kebenarannya.
Baiklah.

Untuk mengalahkan musuh kita.
Semua yang kuperingatkan telah terjadi.
Penjajah Alien telah datang untuk menghancurkan jalan hidup kita dan mengambil planet kita, seperti yang pernah kukatakan.
Katakan saja, "Aku sudah bilang."
Aku memang sudah bilang.
Dan sekarang kau bisa menembakku.
Atau kita bisa bekerja sama.
Dan kita bisa menyelamatkan orang yang kita cintai dan kota ini.
Maksudmu putrimu yang kau culik dan jebak?
Kita akan menyelamatkan kota ini.
Tapi kita takkan pernah bekerja sama denganmu.
Benar.
Kami bisa mengatasinya.
Jangan biarkan harga dirimu menghalangi tujuanmu.
Kapal itu dipersenjatai dengan meriam Kryptonite.
Kalian tidak punya Portal Transmat, dan Daxamites telah meningkatkan perisai mereka.
Aku butuh bantuan kalian untuk masuk ke kapal itu.
Bahkan jika iya, seperti yang kau bilang, tidak ada cara untuk ke sana.
Kau yakin tentang itu?
Apa yang ingin kau katakan?
Aku memintamu untuk bekerja sama denganku.
Dan kita temukan Lena dan Mon-El.
Bersama-sama, kita dapat menyelamatkan mereka.
Kau sudah bilang itu, sekarang pergilah.
Kau membuat kesalahan, Agen Danvers.
Aku mengerti mengapa kalian semua tidak percaya padaku.
Tapi apapun yang terjadi di masa lalu kita, aku memintamu untuk menghilangkannya.
Cinta yang kurasakan pada putriku itu nyata.
Kumohon, Kara.
Bantu aku menyelamatkannya.
Keluar.
Hubungi aku jika kau berubah pikiran.
Kupikir Guardian dan aku harus kembali keluar sana, mencari cara yang bisa kami lakukan.
Oke, itu ide bagus. / Hubungi kami jika kalian membutuhkan kami.
Jadi bagaimana kita akan melakukan ini sendiri?
Pasang blokade dan tangkap setiap penentang.
Aku tidak ingin orang masuk atau keluar dari kota.
Kami menerima komunikasi dari Bumi.
Hubungkan.
Baik Yang Mulia.
Rhea, Ratu Daxam, namaku Presiden Olivia Marsdin.
Kau mewakili planet Bumi?
Aku mewakili Amerika Serikat, tapi hari ini aku berbicara untuk seluruh umat manusia ketika aku memintamu meninggalkan seranganmu terhadap National City.
Nah, aku akan senang memindahkan pasukan invasiku ke Washington, DC, jika kau mau.
Oh, aku tidak di Washington.
Aku menuju ke arahmu.
Aku baru saja menerima beberapa transmisi aktif dari Air Force One.
Air Force One?
Tunggu, jangan bilang Presiden menuju ke arah konflik dan tidak pergi.
Setiap kali kupikir aku tidak bisa lebih bahagia karena memilih wanita itu...
National City milikku, dan kau harusnya bersyukur saat ini aku mengambil alih darimu.
Militer Bumi akan bersatu melawanmu.
Aku tidak takut militer kecilmu yang gemetar itu.
Menyerahlah.
"Menyerah"?
Kupikir kau keliru dalam situasi ini yang mana kau memiliki semacam pengaruh negosiasi.
Ini bukan negosiasi, ini tuntutan.
Kau berbicara seperti itu lagi padaku dan kau akan merasakan akibatnya.
Astaga, cukup.
Baiklah, Nyonya-nyonya!
Jika aku ingin mendengarkan sikap kekanak-kanakan ini,
Aku akan tetap di DC saja / Ms. Grant?
Apa ini yang benar benar kau inginkan?
Tukang bual yang terdorong oleh testosteron, membual tentang senjata besarmu?
Tentunya kita tidak perlu menilai apapun.
Kita wanita.
Kita tangguh, bijaksana, dan jauh dari kepicikan ini.
Jadi mari gulung lengan baju kita dan membicarakan perdamaian.
Maaf, siapa kau?
Aku Cat Grant.
Dikenal di Bumi sebagai Ratu Seluruh Media.
Oh.

Oh, baik, aku akan memberikan sedikit nasihat, Rhea.
Tiara yang kau miliki di atas kepalamu, itu berlebihan.
Bangsawan sejati tidak perlu bersusah payah.
Intinya adalah aku menengahi perdamaian antara Kanye dan Taylor Swift, jadi kupikir menengahi perdamaian antara dua dunia harusnya mudah.
Dan masa depan ada di perempuan, kita semua sudah membaca di T-shirt.
Jadi kita tiga wanita yang kuat, tangguh dan kita bisa melakukan apapun yang kita inginkan.
Jadi mari kita bicarakan dan mendatangkan solusi yang harmonis, bisa, kan?
Ya Tuhan.
Seperti yang kukatakan sebelumnya, akulah Ratu sekarang.
Aku tidak bermusyawarah, aku memerintah.
Percakapan ini berakhir.
Ibu Presiden, lewat sini!
Ya Tuhan...
Presiden!
Eh, kukira aku berutang penjelasan.
Yah, setidaknya kau masih seorang Demokrat.
Ibu Presiden!

Itu luar biasa, bukan?
Ms. Grant, kau masih hidup, juga.
Menurutmu apa, Winslow?

Kau pikir aku akan mati begitu saja?
Aku agak terguncang.

Apa ada toilet yang bisa aku gunakan?

Di samping sebelah sana.

Supergirl, aku mengerti kau menyiapkan markas pemberontakmu di bar.
Ini sangat pemberontakan ala Perancis.
Tapi untuk apa monitor, satelit dan pria tampan bersenjata berpakaian hitam ini?
Ms. Grant, kami bekerja untuk organisasi rahasia pemerintah yang disebut DEO.
Kami dikhususkan untuk melindungi planet ini dari ancaman luar angkasa.
Oh begitu.

Oh, ya, Ms. Grant.
Ms. Grant, bagaimana kau bisa ada di Air Force One?
Oh, itu hanya nasib yang kebetulan aku berada di DC bersama Dalai Lama ketika Daxamites menyerang dan aku menumpang dengan Olivia.
Olivia, seperti dalam Leader-of-the-free-World Olivia.
Ya, dia adalah penasihatku di Radcliffe, dan aku mengalami ingatan samar-samar dari berjalan ke kamar mandi asrama dan melihat ET memakai mantel mandi dan kupikir itu kotak brownies, tapi sekarang aku menyadari itu benar-benar ET
Apa yang ingin kau bilang sebenarnya?
Maaf, apa aku belum jelas?
Leader-of-the-free-world Olivia kita adalah alien.
Oke, ayolah.

Oh, Tuhan, Presiden alien!
Aku berasumsi bahwa kalian semua sedikit ketakutan, tapi kujamin, aku tidak berniat menyakiti kalian.
Jelas.

Jelas, dia pasifis.
Dan sayang, aku menyukaimu apa adanya, sisik dan semua itu.
Maaf, aku harus menerima telepon ini, maaf, ini...
Madeleine, hai!
Ya, tentu saja aku selamat.
Nah, jika aku bisa bertahan makan malam dengan si cabul Bill O'Reilly,
Aku pastinya bisa bertahan pada sedikit guncangan.
Aku lahir di planet yang indah, Durla.
Dan ketika penjajah datang, kami mengharapkan yang terbaik dan kami tidak melakukan apapun.
Dalam setahun, mereka telah memperbudak bangsaku.
Aku adalah salah satu dari yang bisa melarikan diri.
Sekarang aku mengerti mengapa kau begitu mendukung pengungsi alien.
Iya.
Aku akan sangat menghargai jika kalian... menjaga rahasiaku.
Rahasiamu aman bersama kami.
Terima kasih.
Dan J'onn J'onzz masih cedera, yang mana membuatmu bertindak sebagai Direktur DEO, Agen Danvers.
Ya Bu. / Kau dan timmu akan masuk ke DEO dan mengakses meriam positron yang dipasang di atap.
Maaf, kami memiliki meriam positron?
Seperti menguapkan apapun itu dengan meriam positron?
Kalian akan menembak dan menghancurkan supership Daxamite.
Ada warga sipil di kapal itu.
Ada dua teman kami di sana.
Daxamites menembak jatuh Air Force One.
Jangan salah, mereka memiliki niat untuk menghancurkan kita.
Pelajaran mengerikan yang kupelajari di Durla tidak akan terulang.
Hancurkan kapal-kapal mereka.
Itu adalah perintah.
Ah, anakku.
Pangeran, dan pengantinnya yang indah cemerlang.
Akhirnya, semuanya persis dengan dunia kita.
Mungkin aku gila untuk menyampaikan ini padamu, Ibu, tapi begini...
Lena dan aku tidak menikah.
Kau bisa mempermudahnya, atau mempersulitnya.
Tetapi akan ada pernikahan, dan kalian akan menghasilkan ahli waris...
Apa kau tidak mendengar kami?
Kami tidak menikah dan tentu saja tidak memberikan ahli waris.
Dia tidak membutuhkan kita untuk apapun.
Dia hanya membutuhkan genetik utama kita.
Daxamites dapat menghasilkan seorang anak hanya dengan menggunakan seikat rambut.
Yang kukumpulkan saat kau tidur.
Anakku mengenalku dengan baik.
Aku berharap yang terbaik, tapi bersiaplah untuk yang terburuk.
Jadi pernikahan akan mensahkan persatuanmu di hadapan bangsa Daxamite.
Kami akan mengadakan upacara resmi.
Kau gila jika berpikir aku akan melalui acara ini untukmu.
Ya, kau telah mengeluarkan perasaanmu untukku sangat jelas, Lena.
Aku tidak mengharapkanmu melakukannya untukku.
Tapi untuk orang yang kau pedulikan.
Tunggu, apa itu?
Rumah Sakit Anak Keluarga Luthor, tentu saja.
Itu salah satu hal yang selalu kusukai tentangmu, Lena,
Kau berbuat banyak dengan uang dan kekuasaanmu daripada hanya hidup boros.
Kau peduli pada rakyat kecil.
Kalian akan menikah, dan setelah itu kalian bisa menghabiskan sisa hari kalian membusuk di sel, aku tidak peduli.
Pertanyaannya adalah...
Apa kalian setuju dengan upacara sekarang, atau hanya setelah aku membunuh ribuan nyawa di kota?
Karena, lagipula,
Rumah Sakit Anak Luthor bukan satu-satunya rumah sakit di kota.
Baik.
Kami akan melakukan seperti yang kau suruh.
Aku tahu sulit bagi kalian untuk mengerti ini sekarang, tapi nantinya, kalian akan menyadari bahwa kalian membuat pilihan yang tepat.
Dimana Presiden?

Dengar, jika rencana ini berjalan salah, dia harus memimpin negara ini...
Kau tidak benar-benar berpikir akan melaksanakan ini, kan?
Mon-El dan Lena masih di sana. / Aku tahu.
Apa yang akan J'onn katakan?
Dia akan bilang untuk meledakkan kapal.
Setidaknya dengan meriam positron,
Kita punya kesempatan menyelamatkan masyarakat National City.
Kita tidak punya pilihan.
Pasti ada cara lain.
Ini salah satu waktu dimana kau tidak bisa memperbaikinya begitu saja, Kara.
Bayangkan jika itu Maggie.
Aku bisa.
Itu sebabnya ini begitu sulit.
Tapi kita mendapat perintah.
Maafkan aku.

Ms. Grant.

Aku hanya keluar untuk melihat bintang-bintang dan merenung, tapi tidak banyak yang bisa dilihat malam ini.
Oh, dan aku tidak punya kesempatan untuk mengatakan ini sebelumnya, tapi terima kasih telah menyelamatkanku.
Tentu saja.
Senang kau disekitar sini lagi.
Jadi, siapa di sana?
Ayolah, kita berdua tahu Winslow tidak mampu menjaga mulutnya tertutup.
Ini pacarku dan sahabatku.
Mungkin Presiden dan Alex benar.
Supergirl memiliki tanggung jawab untuk melindungi semua orang.
Tapi aku hanya memikirkan fakta dua orang yang kucintai terjebak di kapal itu dan jika kita menghancurkannya... mereka hancur juga, dan itu...
Itu akan menghancurkan hatiku.
Aku egois.
Oh, tidak, itu bukan egois, Supergirl.
Itu manusiawi.
Apa kau ingin tahu alasan sebenarnya mengapa aku meninggalkan National City?
Aku tidak bahagia.
Jadi aku bertanya pada Siri,
"Dimana tempat paling bahagia di bumi, Siri?"
Dan dia menjawab, "Bhutan."
Jadi, aku memesan tiket ke Himalaya dan pindah ke perkemahan.
Sekarang, kau tahu yang ada di perkemahan?

Tidak ada.

Tapi orang-orang ini, mereka bahagia.
Seorang anak belajar cara berjalan.
Mereka menyanyi.

Dan pasangan, mereka pergi pada kencan pertama mereka dan mereka mengadakan sebuah festival sialan!
Dan tiba-tiba, rahasia kebahagiaan menerangkanku begitu saja.
Yaitu tentang hubungan manusia.
Dan aku bisa menaklukkan dunia di CatCo, atau aku bisa bermalas malasan di perkemahan dan rasa kesepian akan terasa sama, karena aku salah menangkapinya.
Ini bukan tentang apa yang kau lakukan.
Ini tentang siapa yang kau cintai.
Dan ada dua orang yang kau cintai terjebak dalam pesawat ruang angkasa yang jahat.
Ingin menyelamatkan mereka bukanlah egois.
Itu segalanya.
Ya.
Ya.
Aku benar-benar merindukan saranmu, Ms. Grant.
Dan aku benar-benar rindu memberikan saran.
Sekarang, terbang dan pergilah.

Itu masih sangat...
Keren.
Jadi bagaimana kita masuk ke kapal ini?
Bagaimana mungkin kita bisa bekerja dengan Cadmus?
Kita telah memerangi mereka selama satu tahun.
Kita tak bisa mempercayai mereka.

Kita harus mencobanya.

Kau bilang punya rencana?

Ketika Henshaw berada di Fortress of Solitude...
Memasukinya, mencuri virus mematikan, dan menggunakannya untuk membunuh alien di bar ini.
Ia menemukan proyektor Zona phantom di antara artefak Krypton-nya yang disimpan sepupumu.
Proyektor?

Mereka menggunakannya untuk memindahkan tahanan secara instan sampai ke Fort Rozz.
Itu berteknologi sangat tinggi.

Itu sebabnya kami membutuhkan bantuanmu.
Memberi kami akses ke proyektor dan kami membawamu ke kapal.
Kedengarannya rencana yang bagus.
Kami dapat melaksanakan itu tanpa kalian.
Tidak terlalu.
Inti cybernetic-ku telah ditingkatkan.
Aku dapat melakukan antarmuka dengan sistem komputer Daxamites.
Kita akan melewatinya tanpa terdeteksi.
Keren.
Tidak keren.
Dan ketika kita disana, Alex bisa mengendalikan meriam positron di DEO.
Waktunya sangat sedikit untuk menemukan Lena dan Mon-El sebelum dia menembakkannya.
Aku menduga kau menerima tantangan itu.
Kita harus pergi.
Dengar, kita melupakan kendala terbesar di sini, Rhea.
Benar?

Dia akan mengawasi mereka.
Perhatiannya perlu dialihkan jika kita akan masuk ke sana dan menyelamatkan mereka.
Kita akan membutuhkan satu pengalihan.
Aku ratu pengalihan.
Ms. Grant, ini akan berbahaya.
Tidak, Ini memang berbahaya.
Tapi kalau itu berbahaya untuk kalian, mengapa tidak harus berbahaya bagiku?
Tapi aku perlu Winslow.
Aku?

Nah, aku tidak menerima robot.
Daxamites sangat kuat, tapi mereka rentan terhadap timah.
Satu peluru akan menjatuhkan mereka.
Kita bisa melakukan ini.
Dan sekarang saatnya beraksi.
Aku bukan penggemar dari penjajah alien, tapi harus kukatakan, pekerjaan mereka bagus disini.
Kupikir kita berada di tim yang sama sekarang!
Hei.
Apa yang kau katakan sebelumnya tentang Maggie, jika,...
Jika dia berada di kapal itu...

Aku akan melakukan apapun untuk bisa menyelamatkannya.
Jadi, lebih baik bergegaslah.
Tentu. / Jika kau berada di kapal ketika aku menembak, kau takkan bertahan.
Aku tahu.

Lebih cepat dariku.
Oke?

Aku tahu kau cepat, tapi lebih cepat lagi.
Lebih cepat dari kecepatan peluru.
Oke.
Apa ini akan berhasil?
Kebanyakan iya.

Maka kita semua akan menghabiskan banyak waktu mengenal satu sama lain dalam Zona Phantom.
Hidupkan.
Aku ingin tahu tentang sesuatu.
Kau tahu identitas asliku.
Tapi kau tidak pernah mengatakan pada Lena.

Pada akhirnya, dia akan mencari tahu sendiri.
Mengetahui kau telah berbohong padanya selama ini.
Dan ketika dia tahu?
Dia akan membencimu untuk itu.
Nah, ada baiknya mengetahui kau begitu konsisten.
Oh, jangan terlalu sakit hati.
Sekarang kepentingan kita sama, tapi ketika ini berakhir, kita kembali menjadi musuh.
Aku berharap untuk itu.
Sudah siap.
Ya, tak perlu.
Silahkan gandeng tangan.
Kami disini hari ini, di hadapan para dewa, untuk mengunci ikatan pernikahan...
Ya, Tuhan.

Kerusakan yang besar.

Tidak, bukan itu!
Ini.
Ada alat beban di kantorku.
Iya, James...
Ia percaya tubuh adalah suatu kebanggaan.
Dan baunya seperti gym West Hollywood di sini.
Dan ada perlengkapan olahraga di mana ini seharusnya lilin Diptyque-ku.
Ya, aku akan memastikan
James akan membersihkan semua hal ini segera setelah kita... menyelamatkan dunia.
Membersihkan tidak akan bagus kembali.
Aku harus membakar daun sage seperti selama satu abad.
Dan dimana James Olsen?
Ini kisah terbesar dalam sejarah dunia,
Itulah alasanku menugaskannya.
James bersembunyi, seperti pengecut.
Dan Kara?

Dia juga pengecut.
Aku hampir selesai.
Kau siap?
Oh, Winslow.
Ya.
Aku selalu siap.
Agen Danvers?

Mengerti.

Melanjutkan untuk perintah pusat.
Dan Supergirl?
Supergirl dalam misi keharusan.
Dan aku punya agen yang sangat dipercaya di belakangku.
Kita sudah hampir sampai.

Sangat baik.
Kau tahu yang baru saja kusadari?
Pertama kali kita bertemu adalah ketika Presiden diserang.
Membuat ini semacam lingkaran penuh untuk kita.
Meskipun ada banyak bintang di kerajaan langit kami, hanya satu yang akan membawa kalian ke jalan kebenaran.
Masing-masing kalian telah menemukan bintang kalian.
Dan dalam kuasaku sebagai wali untuk Kekaisaran Daxamite, ini adalah tugasku dan kehormatanku untuk memberitahu...
Selamat malam, National City.
Ini Cat Grant.
Ya, aku sudah lama pergi, tapi aku kembali.
Sekarang, aku bisa membayangkan kalian merasa takut, dan perasaan seperti dunia berputar di luar kendali.
Tapi, percayalah, kalian memiliki kekuatan.
Dan sekarang, ada pekerjaan yang harus kalian lakukan.
Menentang.
Menentang penjajah ini dengan apapun.
Mereka datang dengan janji-janji kosong dan kepalan tangan.
Mereka berjanji untuk membuat dunia kita hebat lagi, namun mereka tak tahu apapun tentang orang-orang yang membuat dunia ini hebat.
Mereka pikir bisa menipu kita.
Dan jika itu tidak berhasil, apa?
Mereka akan menundukkan kita?
Mereka tidak tahu siapa yang mereka hadapi.
Alien dan manusia, kita perlu bersatu dan kita harus berdiri dan melawan.
Setiap orang perlu menjadi superhero.
Setiap orang perlu bangun dan berkata, "Tidak di rumahku."
Mari kita buktikan pada penjahat itu bahwa kita kuat dan bersatu, dan kita tidak akan ditaklukkan.
Dan, wanita yang memakai Tiara, jika kau dan antek kecilmu kebetulan mendengarkan,
Kau telah datang ke kota yang salah.
Ya.
Aku Cat Grant.

Luar biasa.
Kirim skuadron ke permukaan planet dan bunuh wanita itu.
Baik Yang Mulia.
Bawa mereka ke kamar mereka.
Sayang sekali politikmu begitu keras.
Kau sangat berguna.

Kupikir genetika Alien-ku yang menjadi masalah.
Terima saja pujian itu.
Giliranmu, R2.
Ada tanda-tanda dari mereka?
Hanya ada satu tanda panas manusia di kapal ini.
Itu puteriku. / aku bisa mengarahkan tempatnya.
Dan aku bisa memukul.
Ayo pergi.
Sebagai Pangeranmu,
Aku memerintahkanmu meletakkan senjatamu dan biarkan kami pergi.
Ya, aku juga tidak berpikir itu akan bekerja.
Terima kasih.
Ya, lewat sini.
Ibu Presiden, kami sudah masuk.
Kerja yang sangat bagus, Agen Danvers.
Berapa lama sampai meriam siap?
Mengaktifkan sekarang.
Kami sangat mengawasi, Agen Danvers.
Kami berharap kau menembak ketika siap.
Ya Bu.
Ganti dan keluar.
Ayolah, Kara.
Terkunci.

Aku jadi tahu mengapa Kara menyukaimu.
Begitu juga aku.
Kara Danvers mengirimku untukmu.
Ya.

Dia akan senang mendengarmu berpikir begitu.
Kau datang.
Bersamanya.
Benar. / Kita harus bergerak.
Kemana mereka pergi?
Lillian meninggalkan kita agar mati.
Apa yang kau lakukan, Ibu?
Manusia saja, Sayang.
Menonaktifkan proyektor.
Danvers, ini Lillian Luthor.
Kami sudah keluar dari supership dan aman.
Tembakkanlah.
Dengan senang hati.
Hidupkan kembali, Ibu.
Aku datang untukmu, bukan mereka.
Supergirl membantumu.
Teganya kau mengkhianatinya.
Aku memakai segala cara untuk menyelamatkanmu dari mereka.
Supergirl dan Mon-El tetaplah alien dan mereka akan mati dengan bangsa mereka.
Kupikir kau akhirnya akan mengerti tujuanku.
Sekarang apa yang akan kita lakukan?
Lillian mengkhianati kita bukanlah masalah terbesar yang pernah ada.
Jadi, Winn menyadap Henshaw dan memasang remote agar aku bisa memindahkan kita kembali jika dia mengkhianati kita.

Memiliki Winn Schott mempersiapkan untuk yang terburuk.
Harga dirimu yang kuat masih membutakanmu untuk kebenaran.
Mengapa hidup kembali?
Aku tidak tahu.
Aku tidak bisa mengendalikan diri.
Ayo pergi.
Aku tidak akan ikut denganmu.
Nah, aku tidak akan pergi tanpamu.
Rhea sudah kalah.
Meriam positron siap untuk ditembakkan, dan kau aman.
Ibumu layak untuk menyerah dengan baik.
Tolong, jangan lakukan ini.

Aku harus mencoba.
Selama kau aman.
Ms. Grant, itu luar biasa.
Dan itu adalah trik yang cukup bagus...
Whoa!

Lift.
Lewat sini.
Oke, senang mengenalmu.
Ya.

Majulah.
Debu timah.
Mari kita bertarung secara adil.
Ruang asma.

Itu ide yang bagus.
Kau aman sekarang, Ms. Grant.
Terima kasih, James.
Aku Guardian.
Oh sayang.
Aku bisa melihat matamu melalui celah itu.
Dimana Supergirl?

Alex?

Lena dan aku baik-baik saja.
Perangkat Winn bekerja.

Waktumu sudah habis, Agen Danvers.
Meriam positron siap ditembakkan.
Kau harus menggunakannya.
Alex, kau mendengar?
Supergirl masih disana!
Ibu Presiden, aku membutuhkan lebih banyak waktu.
Kau memiliki tugasmu.
Sekarang selesaikan misimu.
Ini berakhir, Rhea.
Aku kembali memberikan satu kesempatan terakhir untuk melakukan hal yang benar.
Betapa murah hatinya kau.
Ketika aku masih kecil, aku bisa melihat langit, melihat Daxam dan bintang-bintang.
Aku diberitahu berkali-kali betapa mengerikannya tempat itu, tapi aku tidak bisa mengerti itu.
Karena mereka memiliki keluarga, seperti kami.
Orang yang mereka cintai.
Dalam beberapa menit, kapal ini akan hancur, dan semua orang di atasnya.
Kau tidak ingin itu.
Selamatkan bangsamu sementara kau masih punya waktu.
Pidato yang menyentuh, Supergirl.
Sayangnya, hanya sia-sia pada penonton yang salah.
Ketika suamiku sendiri menentangku, aku membunuhnya.
Kau benar-benar berpikir kau bisa menyadarkan hati sanubariku?
Walaupun, kau benar tentang satu hal.
Ini sudah berakhir, untukmu.
Lenyap...
Meriam positron lenyap.
Supergirl.
Kau benar-benar berpikir kau akan menang.
Bukan begitu?
Superman?
Translated By Reivano Diego R. Resync by TooN