# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Perjalanan waktu itu nyata, dan semua sejarah rentan untuk diserang oleh penjelajah waktu yang jahat.
Tapi sebuah kelompok menempuh perjalanan waktu untuk menghentikan penyebaran yang disebut Penyimpangan Waktu dan menghapus kerusakan yang mereka buat dalam sejarah.
Sekelompok yang terasingkan dan terbuang.
Orang-orang ini bukanlah pahlawan, mereka sesuatu yang lain, mereka Legenda.
Sebelumnya di "Legends of Tomorrow" ...
Heywood, Dr. Nate Heywood.
Aku seorang sejarawan.
Aku ahli dalam rekonstruksi sejarah deduktif.
Dalam istilah awam, aku detektif waktu.
Penerjemah yang bisa ditelan.
Kau dapat berbicara dan mengerti bahasa apapun.
Kau tahu betapa rapuhnya sejarawan yang kita dapat.
Aku tahu luka dan memar.
Kau penderita hemofilia.

Jadi kekuatan supermu dengan mengenakan kostum.
Tanpa kostum mewah itu,
Kau hanyalah orang kaya yang egois.
Tanda vital Mr. Heywood menurun.
Aku pikir aku bisa menyelamatkannya.
Aku melakukan sedikit penyesuaian formula.
Halo, Rex.
Rex!
- Penjelajah waktu.

- Jadi bagaimana pasien kita?

Gideon memberikan obat penenang.
Apa ada efek samping dari super-serum Nazi milikmu?
Tidak, tapi mungkin memiliki sedikit suatu kegunaan dengan usahaku mengubah serum untuk menghapus bagian-bagian milik Nazi.
Ya, itu akan menjadi sedikit sulit memiliki monster berkeliaran dikapal ini.
Gideon, kau bisa mengambil alih kemudi sebentar?
Aku butuh istirahat.
Di mana semua pisaunya?
Oh, ada satu.
Dengar, jika ini tentang aku mengambil semua mayones,
Kau mungkin sedikit berlebihan.
Kau membunuhnya!
Membunuhnya?

Kau harus sedikit lebih spesifik.
Apa yang terjadi padamu?
Aku benar-benar tidak tahu.
Translated by Reivano Diego R.
Kau menyuntikku dengan serum Nazi?
Yang mana aku telah merancang ulang untuk menggandakan kekuatanku dan mengubah kulitku menjadi logam yang seratus kali lebih kuat dari baja.
Steel, itu nama yang keren.
Ya, terutama karena kakekku dipanggil dengan nama Commander Steel.
Tapi apa yang membuatku seperti itu?
Corporal Steel?

Citizen Steel?
Siapa yang peduli?

Kecuali Aku tidak tahu bagaimana berubah menjadi baja pada awalnya.
Ray akan mengajarkanmu.
- benarkah?

- kau yang merancang ulang serumnya.

Kukira kau harus berimprovisasi.
Sekarang, aku akan berbicara dengan penumpang gelap kita.
Ini akan sangat menyenangkan!
Kau menyelinap masuk sebelum kami melakukan lompatan waktu dari tahun 1942.
Aku akan keluar dari sini, dan aku akan menyelesaikan apa yang kumulai.
Maksudmu, membunuh Mick?
Bukannya aku tak memikirkan itu, tapi kenapa?
Dia membunuh Rex.
Apa?
Rex Tyler?
Hourman?
Pembunuhnya mencuri Jimat Askaran.
Dengar, aku minta maaf.
Tapi Mick tidak melakukannya.
Dia adalah seorang pencuri dan pembunuh.
Dia juga anggota Legends, dan Mick belum turun dari kapal
Sejak kita menurunkan tim-mu di markas JSA.
Dengan kata-kata terakhirnya, dia bilang pembunuhnya adalah seorang penjelajah waktu.
Kau tahu, kami telah melacak seseorang yang mencoba untuk mengubah sejarah.
Kami pikir itu adalah orang yang sama yang memberi Krieger super-serum.
Ini mungkin penjelajah waktu yang kau maksud.
Dengar, jika aku membiarkanmu keluar dari sini,
Kau berjanji tidak akan menyakiti Mick kecuali ia benar-benar layak untuk itu?
Maaf karena memukulmu.
Maaf untuk menguncimu.
Sebut saja impas?
Ketika aku masih kecil, aku sering bermain
JSA vs Nazi dengan bonekaku.
Yah, itu benar-benar action figure.
Tapi itu tidak masalah karena aku punya kekuatan super sekarang dan itu mengagumkan.
kekuatanmu menunjukkan akibat dari respon adrenalin tinggi.
Pada dasarnya, Amaya mengancam dirimu dan kau bereaksi.
Jadi sekarang apa yang perlu kita lakukan adalah meniru kondisi yang menyebabkanmu menjadi, kau tahu, baja?
Tunggu, jadi kau ingin mengancamku?
- tidak sebenarnya.

Aku pikir ini adalah mesin waktu.
Kau menyelamatkan anggota JSA.

Karena kita sedang berhadapan dengan penjelajah waktu yang lain.
Jika kita kembali dan menyelamatkan Rex, penjelajah waktu akan kembali sebelum itu dan membunuh Rex lagi, jadi daripada mengejar ekor kita sendiri, kita perlu mengidentifikasi siapa yang kita hadapi.
Aku tidak mengerti semua ini.
Dengar, aku hanya ingin kau mempercayai kami.
Kami akan menemukan siapa yang melakukan hal ini.

Sementara itu, Gideon akan mengantarmu pulang.
Aku tidak akan pulang sampai pembunuh Rex dibawa ke pengadilan.
Kami tidak tahu butuh waktu berapa lama.
Jangan khawatir, kami profesional.
Kami tahu apa yang kami lakukan.
Ya, ayolah!
Jika Kakek Heywood bisa melihatku sekarang.
- Profesional?

Aku tahu kau tidak akan menerimanya, Ray.
Ayo kalahkan Tin Man (Manusia Logam) ini.
- Usaha yang bagus.

Tunggu, aku akan menutupnya!
Nate!
Ray, masuk ke dalam!

Tidak, aku harus mengejarnya.
Gideon, tutup pintu kargo.
Apa yang terjadi pada kapal?
Jax, bagaimana keadaan kita?
Aku sudah mengalihkan daya dari pipa sekunder.
Dimana Dr. Palmer dan Dr. Heywood?
- Apa kau sudah memeriksa keluar jendela?

Bagaimana bisa kalian belum mati?
Hari baru saja dimulai.
- Jax?

Gideon, aku perlu kau melacak Ray dan Nate dan bawa kami ke posisi mereka.
Dekompresi ledakan menyebabkan kita kehilangan ketinggian permukaan yang tepat, yang menempatkan terlalu banyak tekanan pada pendorong keseimbangan pemancar.
Demi Tuhan, katakan saja keadaannya.
Kita kacau.
Kita kacau.
Masa Edo.
pertengahan abad ke-17, Jepang.
Itu keren.
Aku masih hidup.
Sejauh ini cukup baik.
Samurai.
Oh benar, hampir lupa.
Kalian mengerti ucapanku sekarang?
Aku mencari temanku.
Oke, ia jatuh dari langit.
Dia setinggi ini.
Terbuat dari logam.
Tidak?
Kau masih hidup.
Bagaimana aku sampai di sini?
Aku menemukanmu terbaring di bagian bawah kawah seperti kau telah jatuh dari langit.
Jatuh dari langit?
Itu hal paling gila yang pernah kudengar.
Ya, aku berlayar kesini,
Kau tahu, di seberang lautan dengan beberapa teman.
Yang mudah-mudahan akan menemukanku.
kelihatannya, kita berada di pulau ...
Honshu, di sekitar Kyoto?
Iya.
Bagaimana kau mempelajari bahasaku?
Aku belajar selama bertahun-tahun.
Kau tahu, jadi aku bisa berdagang dengan orang-orang dari negaramu.
Yap, masa feodal Jepang adalah kesulitanku.
Masako, apa yang kau lakukan?
berbicara dengan gaijin (orang asing) ini?
Dia terluka, Ayah.
Aku membawanya pulang sehingga kau bisa merawatnya.
Dan siapa yang akan melindungi kita ketika Shogun (pemimpin militer Era Edo) mengetahui
- Kita membantu orang asing?

Kau tahu apa yang akan mereka lakukan padanya.
Baiklah.
Bawa dia kedalam, cepat.
Ngomong-ngomong, namaku Nate.
- Namaku Masako.

Itu nama yang indah.
Shogun bertanya padamu.
Dari mana kau mendapatkan baju bajamu?
Aku membuatnya.
Baju bajamu menjadi milikku sekarang.
Kau tidak mengerti.
Aku merancang pakaian itu, khusus untuk tubuhku.
Bawakan baju besi itu.
Kau membuat kesalahan besar.
Itu bisa membunuhmu!
Terlalu panas?
Apa kau, um, yakin orang tuamu tak masalah memandikanku?
Ayahku tidak ada di rumah.
Aku hanya memandikanmu karena kau kotor dan terluka.
Tentang itu, Aku, uh
Aku lebih kuat daripada yang terlihat.
Kau masih belum memberitahu darimana asalmu.
Amerika Serikat, yang belum pernah kau dengar karena belum ada selama 200 tahun.
Kau orang yang aneh.
Kau tidak akan tahu.
Cukup tentangku,
Aku mendengar pembicaraan ayahmu tentang Shogun.
Apakah itu Tokugawa Iemitsu, dalam hal ini?
Sejarawan melihatnya sebagai seorang panglima perang yang brutal dan--
Apakah aku mengatakan sesuatu?
Besok aku akan menikah dengan Tokugawa Iemitsu.
Maka hidupku segera berakhir.
Bagaimana kau bisa membawa penjahat pada misi penyelamatan?
Aku mengenal orang-orang sepertimu.
Pria yang mengambil dan memangsa yang lemah.
Dengar, gadis,
Aku mempertaruhkan leherku untuk dua orang bodoh yang jatuh dari kapal.

Karena mereka akan melakukan hal yang sama untukku.
Mengapa kau berada di kapal?
Karena aku anggota dari Justice Society of America.
- Itu tugasku untuk melindungi semua orang.

Kau menyelinap di belakangku dan mengiris tenggorokanku seperti ninja.
Tidak ada hal seperti ninja, idiot.
- Katakan itu pada Chuck Norris.

Dan akulah si idiot.
Dan omong-omong, aku bukan gadismu.
Baiklah, jika kalian berdua tidak berhenti bertengkar,
Aku akan meninggalkan kalian dalam periode waktu yang kupilih.
Bersama-sama.
Bukannya sombong, tapi ... antara mengaitkan stabilisator dan meledakan pintu,
Aku pikir ini pasti yang terbaik yang pernah kukerjakan.
Yah, menawan seperti kepercayaan dirimu,
Aku pikir kita lebih baik berkonsultasi pada ahlinya.
Gideon, akankah kau berbaik hati untuk menjalankan laporan diagnostik?
Hasil kerja Mr. Jackson telah melakukan kecurangan.
Scan telah memperlihatkan bahwa seluruh 36 kompartemen kapal berada dalam kondisi optimal.
Itu aneh.
Sebenarnya, aku pikir itu menakjubkan mengingatkan penyalahgunaan besar yang kita sudah..
Tidak, tidak, bukan itu.
Gideon, tadi kau bilang 36 kompartemen?
Benar.

Sebelum Rip, kau tahu, menghilang, ia mengajariku setiap inci dari Waverider, dan dari setiap inci ada
35 kompartemen.
Jadi entah aku salah perhitungan atau...
Kapten Hunter memiliki kompartemen rahasia ia lupa memberitahumu tentang itu.
Gideon, tolong berikan skema dari kapal.
Tidak, kita masih harus memperbaiki timedrive.
Dan kita akan memperbaikinya.
Setelah ini.
Tolong, jangan bilang kau tidak berminat.
Masako san,
Tolong salamnya.
Ada apa?
Prajurit Shogun di sini.
Tolong keluar.
Konnichiwa.

Kami menemukan gaijin di hutan.
Shogun ingin memastikan tidak ada orang asing lain di sekitar sini mengganggumu.
Oh, dia baik sekali, tetapi kalian adalah satu-satunya pengunjung kami hari ini.
Bagus.
Hal terakhir yang Shogun inginkan sebelum pernikahan adalah sebuah kejutan.
Terlambat!
Apa yang kau lakukan?
Tenang, aku akan mengatasinya.
- Siapa kau?

Ini serius.
Mengapa kalian tidak lari kembali ke bosmu yang buruk dan menceritakan berita itu?
Atau apa?
Atau ini akan menjadi buruk.
Aku memakai baju besi Samurai ini.
Kau tidak.
Aku memakai baju besiku didalam.
Nate, berhenti menghinanya.

Tenang, aku akan mengatasinya.
Dia menyerangku saat lengah.
Dia menyerangku saat lengah.
Majulah sekarang.
Ini belum aktif.
Berhenti!

Kau akan membunuhnya.
Itu sepenuhnya terserah padanya.
Tetap di bawah, gaijin.
Dia tidak ingin menikah dengannya.
Kami akan kembali besok untuk membawamu ke kastil.
Aku yakin tidak akan ada lagi ... kejutan.
pedang tidak memotong organ vital tapi kehilangan darah ...
Beritahu aku tentang itu.
Apa yang kau pikirkan?
Aku tidak bermaksud untuk menyebabkan masalah.
Aku hanya mencoba untuk membantu.
Tidak ada yang bisa membantuku.
Kita memiliki kesamaan.
Nate?

Sinyal dari kostum ATOM milik Ray semakin kuat.
Tidak benar-benar rela, kan?
Ini seperti film "Ninja III:.

Tidak pernah menyangka kau penggemar film.
Yang aku tahu adalah ninja suka bersembunyi di pohon.
- Aku tidak melihat apa-apa.

Kau tidak akan menemukan mereka, mereka yang akan menemukanmu.
Hanya karena kau melihat ninja di film, itu tidak membuat mereka nyata.
Aku harus berpihak pada Mick untuk yang satu ini.
Mereka nyata.
Kau berpikir ada persaudaraan rahasia yang terlatih dalam seni pembunuhan?
Aku benci untuk memulai ini, Amaya, tapi aku pada dasarnya ninja.
Aku rindu JSA.
Kompartemen 36 harusnya tepat berada di sini.
Apa yang kau lakukan, Grey?
Aku mencari setiap pintu tersembunyi.
Kita tidak punya waktu untuk ini.
Nate dan Ray hilang dalam masa feodal Jepang.
Mari kita memperbaiki kapal dan pergi.
Sst, kau dengar itu, Jefferson?
Menyingkirlah.
- Ya Tuhan.

Dengan kunci kode.
Jelas, Kapten Hunter tidak ingin orang masuk.
Atau mungkin dia berusaha menjaga sesuatu dari melarikan diri.
Jika aku belajar satu hal dari film "Lost",
Kau tidak akan membuka pintu rahasia.
Ray sudah dekat.

Haircut, Ayo kita pergi dari sini.
Kami menyelamatkanmu, lagi.
Kalianlah yang butuh diselamatkan.
Bung, mulai dingin disini tanpa kostumku.
Kalian sudah kalah bahkan sebelum kalian memulai.
Aku telah dilatih dalam seni perang oleh Shimura sendiri.
Liga Assassins, kelas '09.
Jangan meremehkanku.
Kita harus pergi.
Oh, hey, Kawan!
- Salah jalan, Haircut.

Kita bisa mengambilnya nanti.
serum temanku, itu menyembuhkan penyakit hemofiliaku.
Uh, cerita panjang.
Versi pendek, darahku tidak menggumpal seperti orang normal, jadi jika aku terluka saat mencukur atau pada alat potongan kertas,
Aku bisa mati.
Jadi setiap hari, kau takut untuk hidup?
Kurang lebih.
Dalam tradisi Samurai, prajurit selalu siap untuk mati.
Seorang wanita merayakannya ketika suaminya meninggal dalam kehormatan.
Wow.

Seorang Samurai yang berjuang tanpa baju besi,
Itulah garis keras.
Nate, kau masih hidup.
Oh, hey, Kawan!

- Waktu yang tidak tepat?

Masako, ini, eh, teman temanku yang kuceritakan.
Hajimemashite.
Bisakah aku mendapatkan sesuatu untuk minum?
Sake, yang banyak.
Apa yang dia maksud adalah terima kasih untuk keramahanmu, tapi kami harus pergi.
- Tidak.

Nate, mari kita pergi.
Aku tidak bisa.
Kita tidak bisa pergi.
Masako harus menikahi Shogun Tokugawa Iemitsu.
Ya, sudah bertemu.

Nah, alasan dia ada dalam buku-buku sejarah karena ia suka membunuh istrinya, dan aku tidak bisa meninggalkan Masako padanya.
Terutama karena ia mencuri kostum Atomku.
Tepat.

Kau membiarkan Shogun mencuri kostum super abad ke-21?
Setelah aku mengalami kecelakaan saat mendarat mencoba untuk menyelamatkanmu.
Bagaimana Shogun bahkan tahu bagaimana mengoperasikan kostum Atom milikmu?
Aku merancang itu agar si idiot bisa menggunakannya.
Memang idiot.
Intinya adalah, jika Shogun memiliki kostum Atom, itu bukan hanya Masako dan desa yang kita harus lindungi.
Ia dapat menggunakannya untuk menaklukkan seluruh wilayah.
Kau mengatakan Shogun datang untuk pacar barumu.
Lebih mudah untuk mempertahankan sebuah desa daripada menyerang sebuah kastil.
Tapi siapa pun yang mencoba untuk melawan Shogun akan dibunuh.
Kecuali jika orang itu terbuat dari baja.
Tentang itu, aku mengalami sedikit masalah mengakses kekuatanku.
Kedengarannya seperti kau mengalami masalah kinerja, dan sepertinya kau belum melatihnya.
Sekarang kita semua perlu mencari tahu bagaimana kita bisa mempertahankan sebuah desa.
Bukan aku.
Bangunkan aku ketika aksi dimulai.
Whoa, tempat apa ini?
Tampaknya semacam gudang senjata.
Ada alasan mengapa Rip tidak ingin kita di sini.
Sesuatu yang tidak bisa tidak kau lihat.
Tapi mengapa menjadi rahasia besar?
Rip tidak mempercayai kita untuk mengetahui bahwa ada senjata di kapal?
Nah, apakah kau percaya?
Apa yang ...
Lihatlah, Jefferson, teman lama kami telah menyambut Waverider.
Mari kita putar.
Maaf untuk menghubungimu seperti ini, Kapten Hunter.
Tapi aku tidak bisa menempatkan risiko setiap kehidupan lebih ke dalam bahaya.
Kau pikir ini adalah dari Barry Allen?
Ya. dari 40 tahun kedepan di masa depan.
- Dan tak seorangpun yang bisa.

Yang mana kau akan terus menyimpan rahasia yang kuberitahu padamu.
Bahkan dari seluruh tim-mu.
Kostum Atom terbuat dan didukung oleh campuran logam Dwarf Star (bintang kerdil).
Ini cukup kuat untuk menahan peluru, panah, dan bahan peledak.
- Jadi tak dapat ditembus?

Di bawah pendorong kiri adalah alpha-stabilizer.
Alpha-stabilizer, mengerti.
Jika kau menghancurkannya, foton yang mengalir dari sistem senjata akan terlalu panas, secara teoritis menyebabkan kelebihan somatik.
Secara teoritis, itu... itu menghibur.
Kau harus lebih dekat dengan Shogun, dan untuk melakukan itu, kau harus mampu menjadi keras.
Nah, ketika kau memasukkannya ke dalam istilah-istilah itu tidak membantu.
Ow!

Ini bekerja saat terakhir kali.
Ayolah. serumku sempurna.
Permasalahannya kau kurang fokus.
Kau pikir aku tidak fokus?

- Aku tidak bisa melakukannya.

Kau tidak berpikir aku tidak ingin menyelamatkan gadis itu, desa, dan menjadi pahlawan untuk sekali saja dalam hidupku yang sialan?
Aku menghabiskan setengah dari masa kecilku di rumah sakit di mana itu bahkan tidak terjadi kepadaku bermimpi tentang memiliki kekuatan super.
Tapi coba tebak?

Ini semua bukan tentangmu.
Aku bekerja selama bertahun-tahun,
Menghabiskan miliaran dolar untuk mengembangkan kostum Atom.
Aku hampir mati belajar untuk menyusut, dan sekarang, aku harus mengajarmu untuk menghancurkan hal yang sangat, satu-satunya hal, yang membuatku menjadi pahlawan.
Tunggu?
"Kelebihan Somatik" berarti menghancurkan kostum itu?
Ya, Nate.
Kita tidak bisa mengalahkan Shogun sementara dia mengenakan kostum, jadi kita harus menghancurkannya.
kekuatanmu berada dalam dirimu.
Setelah hari ini, aku tak akan punya apa-apa yang tersisa.
Ray...
Kalian semua aman di sini.
Mereka belum pernah melihat orang asing sebelumnya.
Aku pernah seperti mereka.
desaku juga kecil dan terisolasi.
Beberapa orang mengatakan bahwa orang-orangku percaya takhayul, tetapi sebenarnya, kami dilindungi.
Dilindungi oleh itu?
Legenda mengatakan bahwa totem ini diciptakan oleh salah satu dari lima para dewa dan diberikan kepada lima suku besar Zambesi.
totem ini memanfaatkan Ashe, atau kekuatan hidup, dari kekuatan hewan.
Itu diturunkan kepadaku dari ibuku dan dari miliknya sebelum itu.
Dan mengapa kau pergi?
Aku direkrut oleh JSA, dan aku menyadari bahwa dunia itu jauh lebih besar daripada desaku, dan ada orang-orang di luar perbatasan yang juga membutuhkan perlindungan.
Kadang-kadang aku tidak bisa membantu tetapi khawatir dengan kepergianku, tidak ada yang tersisa untuk menjaga rumahku, dari orang-orang seperti Mr Rory.
Pada akhirnya, Mick melakukan hal yang benar.
Biasanya.
Kau mengingatkanku pada anakku.
Mengapa?

Dia adalah seorang Samurai hebat.
Aku membuatkannya baju besi yang terkuat dan paling tangguh di seluruh Jepang.
Menempa pedangnya yang sesuai untuk seorang Kaisar.
Apa yang terjadi padanya?
Anakku populer dengan orang-orang yang bertugas di bawah kepemimpinannya, dan Shogun membencinya untuk itu.
Jadi ia memerintahkan Oda untuk melakukan seppuku.
Kami akan memastikan bahwa Shogun membayar untuk apa yang dia lakukan pada keluargamu.
Mungkin.

Tapi aku bertanya, apa aku akan lebih mempertahankan anakku lagi atau senjatanya?
anakmu, jelas.
Armor hanyalah besi, kulit, dan sutra.
Hal ini dapat diganti, tapi orang yang memakai baju besi adalah...
Aku mengerti.
Kau mengatakan aku tidak perlu baju besi untuk mengalahkan Shogun.
Jangan konyol.
Dia akan membunuhmu dalam hitungan detik.
Ikuti aku.
Aku akan mati.
Ya, mungkin.
Itu benar-benar isyaratmu untuk menghiburku.
Oh, jika kau menerima kematian, tak ada yang perlu kau takuti.
Aku lebih takut apa yang akan terjadi kepadamu jika aku mati.
Aku tahu aku memiliki kekuatan ini dalam diriku.
Aku hanya tidak tahu bagaimana menggunakannya.
Apakah seorang anak belajar untuk tertawa?
Apakah dia duduk dan latihan tertawa?
Tidak, Dia hanya tertawa.
"lakukan atau tidak, tidak ada kata mencoba."
Tepat.

Dari sensei besar dari tempatku berasal.
Yoda.
Ah, Master Yoda ini sangat bijaksana.
Shogun tiba.
Pergi ke kuil.
Dimana pengantinku?
Dia tidak akan pergi.
Tidak denganmu.
Aku butuh waktu sebentar.
Temukan warga desa.

Semua perbuatanmu itu salah.
Aku memerintahkan Ichiro untuk menghancurkan pedang itu setelah kematian putranya.
Baiklah.
Aku akan menghancurkannya sendiri.
Konnichiwa, bajingan.
Pergi bunuh dia.
Aku akan membunuhmu dengan baju besi milikmu.
Periksa kuilnya.
Pertandingan ulang?
- Siapa tuanmu?

Ronin (Samurai yang diasingkan).

Kau telah bertarung dengan kehormatan.
Sekarang kau akan mati dengan itu.
Tentang itu.
Desa ini berada di bawah perlindungan kami.
Pergi sekarang dan kami akan mengampuni hidup kalian.
Pedang ini sama mematikannya seperti orang yang memegangnya.
Dan armor hanya sekuat orang yang memakainya.
Aku tidak ingin menembak kalian.
Aku suka ninja.
Itu adalah penghubung dinamo.
Hal ini meningkatkan waktu reaksi anggota tubuh.
Dimana sih Mick?
Mungkin merampok desa.
Sudah kubilang ninja itu nyata.
Itu sistem pendingin.
Percayalah, itu panas di sana.

Kau pikir kau pintar.
Kau mencemarkan nama baik keluargaku dan menganiaya desaku.
Aku akan menikmati membunuhmu.
Keluargamu akan terhapus dari sejarah.
Kita belum berkenalan.
Namaku Steel.
- Ingat, kau harus menyerang ...

Lakukan!
- Apakah kau baik-baik saja?

- Kau berhasil.

Ya ...

Aku benar-benar menyesal.
Tidak masalah.
Kekuatan bajamu aktif. bangga padamu.
Master Yoda mengajarkanmu dengan baik.
Benar, eh, Yoda.

Aku berpikir sekarang, eh, pernikahanmu dibatalkan ...
Kau datang dari langit.
Sesuatu mengatakan padaku kau harus kembali.
Aku, um ...
Aku senang pedang katana ini menemukan pemilik yang layak.
Aku juga.
Kau orangnya.
Jangan berpikir aku tidak melihat bagaimana kau menghadapi Shogun.
Meskipun dia pergi, desamu masih perlu pelindung.
Pedang itu, apa yang kau katakan tentang nama keluargamu?
Yamashiro.
Terima kasih meminjamkanku baju besi milik anakmu.
Maaf itu sedikit berbunyi saat pertempuran.
mengabdi adalah kegunaannya.
Haircut.

Sara mengatakan kita harus pergi.
- Selamat tinggal, Masako.

Periode waktu yang menakjubkan.
Jelas ini favoritku, selain Old West.
Mengapa kalian bajingan konyol begitu senang?
Kau kehilangan kostum sialanmu, makanannya tidak enak, dan aku tidak punya bukti ninja itu ada.
Apa yang kau tatap?
Aku sudah mencari tahu tentang dirimu.
Selamat.
Kau bertindak seperti orang bodoh yang egois, tapi diam-diam, kau tidak begitu buruk.
Kau tahu, kau bahkan mungkin memiliki bakat menjadi pahlawan.
Nah, itu membuktikan satu hal.
Kau tidak tahu diriku.
Mungkin tidak.
Mencoba membunuhku lagi?
Mencoba untuk memberikan hadiah.
Dalam hal kau merasa perlu bukti bahwa kau bertemu seorang ninja yang sebenarnya.
Baiklah.

Apa yang kau maksud?
Nah, kalian berdua pasti penyihir yang memikirkan betapa parah rusaknya Waverider sebelum kita pergi.
Oh itu.

Dan aman untuk dikatakan tidak ada kejutan yang tersisa pada Waverider.
Bagua.

Jadi kita akan mengatakan sesuatu tentang pesan Barry atau tidak?
Barry sangat jelas tentang tim tidak boleh mengetahui apa yang dia katakan kepada Kapten Hunter.
Kecuali sekarang kita tahu.
Memang.
Kau benar, Jefferson.
Beberapa hal yang tidak bisa tidak di lihat.
Aku pikir sudah saatnya kita mengatakan sayonara untuk masa feodal Jepang.
Sekarang, di mana selanjutnya?
Aku selalu bisa membuka pintu, melompat keluar, dan melihat di mana aku mendarat.
Menurutku kita duduk saja dan lihat kemana aliran waktu membawa kita.
Apakah kau lupa bahwa pembunuh Rex masih di luar sana?
Bukan masalahku.
Maksudku, kita harus menemukan bajingan itu dan membunuhnya.
Mungkin kita bisa menikmati sedikit musik lepas landas.
Ah, ini bagus, Gideon.
Kapten Hunter selalu menikmati lagu ini.
Berbicara masalah.
Jangan khawatir.

Sementara itu, semua orang diam saja dan biarkan aku melakukan penerbangan.
Translated by Reivano Diego R.