# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tidak!

Panggil bantuan!
Menyingkir!
Mengapa kau melakukan ini?
Di sana, bajingan!
Diam!
Apa yang akan kau lakukan?
Ayo...
Kumohon...
Aku tidak...
Kumohon, lepaskan aku...
Aku tidak...
Justine, kumohon...
Itu disebut stimming.
Itu adalah stimulasi diri sendiri, di mana... kau dan aku mungkin mengetuk jari, menggertak gigi, menggigit jari.
Dan anakmu melakukan kebiasaan yang lain.
Itu terlihat jelas, tapi masih normal.
Kami datang kemari, karena kami mendengar kau adalah dokter khusus dalam... apa ini?
Penyakit apa yang dia idap?
Aku bukan penggemar label, bu.
Putramu adalah seorang anak yang luar biasa.
Yang melakukan hal sinting ketika dia kecewa.
Ada satu kaos yang tidak boleh dipegang selain oleh dia.
Diagnosaku rasa kecewa akan sulit diterima oleh putramu.

Pelukan.
Kedekatan.
Sentuhan.
Itu bisa menjadi sebuah tantangan.
Ketika itu terjadi pada anak orang lain, itu adalah tantangan.
Ketika dia adalah anakmu, itu adalah masalah.
Praktekku memfokuskan ke arah pendidikan.
Aku ingin bekerja sama dengan putramu, sesuai kemampuannya.
Membantu dia mengembangkan keahlian yang dia butuhkan untuk menjalani kehidupan.
Berkomunikasi, kontak mata, menerima rasa kecewa.
Berteman.
Satu-satunya teman yang dia miliki adalah adiknya.
Mereka dekat tanpa perlu bantuan.
Suamiku adalah tentara.
Yang berarti kita semua adalah anggota tentara.
Apa kalian bersedia membiarkan putra kalian tinggal bersama kami di musim panas.
Gratis, bekerja sama denganku dalam lingkungan yang ramah dan menyenangkan.
Itu tidak akan terjadi.
Jika suara bising dan cahaya yang terang membuat dia seperti itu, maka dia lebih membutuhkannya.

Dunia ini bukanlah tempat yang ramah, dan dia harus mempelajari itu.
Tidak akan.
Dokter, menurut pendapatmu apa putra kami bisa menjalani kehidupan normal?
Jelaskan arti normalnya?
Nathan, aku harus menyelesaikan ini.
Solomon Grundy, lahir di hari Senin.
Dibaptis di hari Selasa...

Sakit di hari Kamis...

Mati di hari Sabtu...

Aku harus menyelesaikan ini.
Solomon Grundy, lahir di hari Senin.
Dibaptis di hari Selasa...

Sakit di hari Kamis...

Mati di hari Sabtu...
Dikubur di hari Minggu...
Aku... aku tidak mengira diriku ini mudah menyerah.
Aku adalah petani generasi ke 4.
Tapi antara pajak properti, dan uh... biaya pupuk, dan...
Asuransi.
Aku tidak peduli.
Bagaimana jika, untuk sementara ini, kita membayar pajak tahun ini dengan kartu kredit kita.
Apa kau menyukainya?
Aku membuatnya sendiri.
Tidak, tidak secara khusus.
Apa kau pernah menjualnya?
Di bazar gereja terkadang.
Inilah mengapa IRS menyebut kau memilih bisnis rumahan.
Ruangan apa yang kau gunakan di rumah ketika kau membuat kalung itu?
Di mana saja aku bisa membuatnya, kurasa.
Di depan televisi, di meja dapur, terkadang aku menyebar manik-maniknya di meja makan...
Ya, tapi akan lebih baik jika kau bisa mencoba mengingat satu ruangan khusus yang kau gunakan.
Rumahmu berukuran 271 meter persegi.
Peraturan IRS mengijinkan kami untuk mengurangi pajak pendapatan kalian berdasarkan ruangan yang kalian gunakan untuk melakukan bisnis.
Apa?
Tuan Rice, seberapa besar ruang makan kalian?
Kantornya Nyonya Rice.
Oh, aku tidak akan menyebutnya kantor.
Ukurannya... maksimal 200... uh...
Buat saja jadi 28 meter persegi.
Luar biasa.
- Nyonya Rice...

Dolores, apa kau mengirimnya ke toko online?
Tidak, aku hanya memasukkannya ke toko perhiasan saja.
Kau mengirimkannya?
Aku... aku mengantarnya.
Menggunakan truk.
Truk perusahaan.
Masuk.
Tuan King, kau telah berbuat sesuatu yang melebihi batas kuasamu.
Sebagai Presiden dari Bank Southern Trust, aku berniat untuk melindungi pribadi nasabahku...
Berhentilah berbicara.

Sekarang, aku menginginkan catatan semua transaksi yang dilakukan Abayed dalam 2 tahun terakhir, deposit, penarikan, penguangan tunai, kartu kredit,
Birmingham atau Bahrain.

Sampai jumpa.
Medina.
Apa aku mengucapkannya dengan benar?
Medina, benar, pak.
Aku membaca semua berkas kasusmu, Direktur King.
Itu hasil kerja yang mengagumkan.
Sangat mengagumkan.
Marybeth Ascension Medina.
Lulus dari Universitas Baltimore, cum laude, di jurusan kriminal dan keadilan.
2 tahun di Kepolisian Baltimore sebagai analis.
2 tahun di Homeland, sebagai analis lagi.
Dan yang terakhir, di sini di Perbendaharaan.
Sebagai analis.
Kau melakukan tugasmu dengan baik dalam kasus Agen Lorenze bulan lalu.
Oh, benar, aku melakukannya, tapi Agen Lorenze...
Mengapa kau belum meminta promosi?
Kau sudah melakukan tugasmu dengan baik.
Analis itu pekerjaan yang cocok denganku.
Dan aku menikmati pekerjaanku.
Jadi...
Nah, kau seorang pembohong, Medina.
Dimasukkan ke Panti Asuhan Negara Bagian Maryland, di Lembaga Pemasyarakatan anak-anak dari usia 8 hingga 18.
Tuntutan terhadap kepemilikan senjata api dan menggunakannya secara ilegal.
Ouch.
Percobaan pembunuhan.
Catatan itu dikunci.
Itu pistol 9mm?
Dari mana kau menemukan itu?
Aku akan duduk jika aku adalah kau, nona muda.
Ini adalah momen besar untukmu.
Buatlah pilihan yang baik.
Berbohong di lamaran untuk federal adalah kejahatan.
Jadi, saat ini, hanya aku yang berada antara kau dan masa hukuman yang menunggu.
Apa yang kau inginkan?
Apa kau menyukai puzzle, Marybeth Medina?
Aku serius, nak, kau disambut dengan tangan terbuka kapan pun.
Apa kau suka memancing?

Aku tidak suka memancing.

Yah, kau tahu peternakan adalah tempat yang sempurna untuk latihan menembak.

Nah, terima kasih.
Jaga dirimu, nak.
Terima kasih.
Putriku akan menemuiku untuk makan siang.

Senang melihatmu.
Sudah diperbesar.

Sasaran mereka yang ada di sebelah kanan atas.
Ya.

Lanjutkan.
Dia menguasai perdagangan di daerahnya.
Memiliki hubungan dengan Karzai, Ghani, Taliban.
Maksudku dia bisa dianggap tidak tersentuh.
Perhatikan foto yang lainnya Beritahu aku apa yang kau lihat.
Ya, aku ingat dengan penahanan ini.

Fokus.

Lelaki yang sama.
Lou Carrol.
Demi apa pun itu.
Itu sebuah nama samaran.
Mafia Hong Kong menyebut itu dari 5 tahun yang lalu.
Tokyo, Tel Aviv, Nepal, bahkan di Teheran, semuanya menyebutkan lelaki yang sama.
"Seorang akuntan, akuntan kami, si akuntan"
Akuntan, seperti akuntan pada umumnya?
Baiklah.
Anggaplah kau adalah pemimpin Kartel Sinaloa.
Nah, kartel-kartel itu menghitung uang mereka dengan memasukkannya ke mobil pengangkut.
Tapi kemudian suatu hari, anak buahmu berkata uangmu kurang 30 juta.
Siapa yang bisa kau percaya untuk melakukan penghitungan uang itu, melacak uang yang hilang itu?
Deloitte dan Touche?

Kau, entah bagaimana, menghubungi seseorang yang mampu untuk melakukannya dengan dingin, menyelesaikan masalahmu dan keluar hidup-hidup.
Aku akan pensiun dalam beberapa bulan.
Sebelum aku pensiun, aku harus tahu siapa dia.
Bagaimana cara dia melakukannya.
Maksudku apa yang bisa membuatnya tetap hidup setelah berhubungan dengan kartel-kartel itu?
Rahasia yang dia miliki.
Sebenarnya apa yang kau ingin aku lakukan?
Melapor langsung kepadaku.
Tidak ada yang menangani kasus ini selain dirimu.
Tidak ada satupun dari sini yang terlibat.
Jika berhasil, salah satu hal yang akan terjadi adalah kami akan mengganti fotomu.
Bu!

Dia mau pergi ke mana?
Bu!

Bu!

Mengapa kau pergi?
- Kita mendapatkan bantuan.

Christian.
Biarkan dia pergi.

Nak, dengarkan aku.
Kita akan tinggal bertiga.
Dengar, aku akan menjagamu.
Bagaimana menurutmu?
Sepertinya ada orang yang menonton film koboi terlalu sering.
Ya, jaraknya pasti sekitar... satu mil?
Tidak dalam hari-hari terbaikku, aku...
Astaga!
Oke.

Masuk, menyusup, tembak.

Dengar, dengarkan saja nada bicaraku.
Aku berkata, "Oh, kau terlihat lebih tua"
"Aku tidak tahu aku bisa keluar dari tempat keparat ini"
Dan kau akan berkata...
Kau mungkin benar, kau akan bertahan dari semua ini.
Tidak, tidak.

2 tahun bersama setiap malam.
Aku memberikanmu apa yang kau butuhkan, tapi kau harus mempelajari ini.
Ini penting untuk dilakukan.
- Oke?

Itulah yang kumaksud.
Bagus.

Akhirnya.

Sebutkan alamatnya.
Simeone dari Odessa, dan Francis Silverberg dari Pantai Miami.
Dominic dari Detroit.
Mengagumkan.
Bagus.
Kau tahu peran kita membutuhkan agar kita mengingat banyak hal.
Maksudku kau ingin bertahan di luar sana, kau harus melakukannya.
Menghabiskan 50ribu sebagai biaya sehari-hari, karena mereka yang memiliki profesi ini... kau tidak bisa kembali lagi, kau mengerti?

Aku mengerti.
Kau temukan satu orang yang bisa kau percayai.

Hari ini kamu memberiku orang baru.
Aku ingin orang ini dihentikan.
Khawatir.
Ya, sialan.
Oke, yang berikutnya.
Selamat malam, Francis.
Dan bagaimana dengan Zurich?

Ini bukan kecurangan.

- Warna mata..

Ada sebuah pembaruan di perbincangannya, orang-orang mencarimu.
- Orang-orang apa?

Mari kita coba melihat kliennya.

Pencuci uang, dan sebagainya.

Semua orang menyembunyikan sesuatu.

Ada kehormatan di antara pembuat barang elektronik di Illinois.
Mereka melakukannya secara rahasia, tidak ada gerakan yang beresiko.
Ya, bukan aku.
Satu langkah lagi untuk bisnisnya.
Ingatkan saja aku.
Aku tidak punya keraguan.

- Halo?

Turunkan harganya.
Terserah kamu.
Bekerjalah, nak.
Maaf menyita waktumu.
Aku yakin kamu tidak menyita waktuku.
Dan bagaimana kamu mengetahuinya?
Aku kehabisan waktu.
Sial.

Dengar, serius, aku rasa kamu sudah melihat buku kami.
Kami punya sistem akuntansi yang rumit.
Penyusutan harga dari ratusan barang.
Pegawai tetap dan sambilan, akun rahasia departemen pertahanan.
Kamu tahu itu berasal dari mana?
Aku tidak melihat buku itu selama 10 tahun terakhir.
Pernyataan bank, daftar lengkap kliennya, dan aku akan memberi ijin kepada kalian.
Oke, nah, nah, dengar.

Seorang akuntan junior melakukan hal yang bukan bidangnya, dan kami tidak tahu apa yang dia cari.
Reaksi Lamar berlebihan, tidak ada uang yang hilang.
Sudah berapa lama kamu menjadi pimpinan perusahaan ini?
- 15 tahun.

Kamu sangat berterus terang!
Aku teman Lamar yang paling lama.
Aku berada di sisinya sejak dia membuat robot yang dianggap barang rongsokan.
Aku tidak akan melakukannya kalau dia tidak setuju.
- Kamu marah.

Sebuah cara yang aneh untuk membuat kontrak denganmu, tuan Wolff.
Kamu direkomendasikan oleh Cummings.
Kami membuat kaki palsu untuk puterinya yang paling kecil.
Mungkin kamu tahu dia kehilangan kedua kakinya karena bom mobil sewaktu perang.
Dia bilang kepada Lamar kalau kamu sedikit aneh.
Tuan, kami melakukan riset yang lebih maju daripada kalian.
Dan teknologi.
Mengapa pria seperti dia membutuhkanmu?
Aku tidak membicarakan bisnis orang lain.
CARL FRIEDRICH GAUSS
Pangeran Matematika
Lou Carroll
Louis Carroll
Subyek:

Gerakan seperti hidup, teknologi maju, sensor chip mikro.
Menurutmu apa yang sekarang dipikirkan pria muda itu?
Mengapa aku masih merasakan tanganku?
Setelah semua kejadian yang terasa sangat salah, begitu cepat?
Rasanya dingin.
Aku rasa kamu adalah Christian Wolff.
- Tuan Black.

Lamar.
Gerakan seperti hidup, teknologi maju, sensor chip mikro.
Ikutlah denganku.
Apa kamu tahu dari mana pemasukan perusahaannya?
Biaya listrik pelanggan, organ palsu, dan aplikasi militer.
Bagian organ palsu menunjukkan kemajuan selama 10 tahun terakhir.
Produk itu adalah sumber keuntungan terbesar.
Dan kontrak dengan departemen pertahanan adalah yang nomor dua dan tiga.
Kamu tahu banyak hal.
Aku tidak pernah menikah.

Perusahaan ini adalah anakku.
Itulah, uang tidak pernah jadi motivasinya.
Laporan keuangan, kerugian dan keuntungan.
Pikiranku tidak berjalan seperti pikiranmu.
Aku ingin kamu menjadi mataku di sini.
Apapun yang perlu kamu lakukan, beritahu aku.
Aku akan mulai bekerja di pagi hari.
Zurich, Swiss.
Bajingan..
Permisi?

Kamu tahu siapa aku!
Maaf, aku harus melakukannya.
Si penemu, pemimpin perusahaannya.
Orang Amerika.

Aku punya asuransi penculikan, kamu pasti tahu itu.
- Jadi aku tahu kalau kamu..

Kalau kamu menginterupsi seseorang seperti itu, itu berarti kamu tidak tertarik dengan perkataan mereka!
Dan membuatku merasa apa yang kamu katakan itu lebih penting.
Itu yang kamu rasa?
Sebuah senjata, membuatmu merasa berkuasa, kan?
Senjata ini?

Aku adalah bagian dari biro keamanan apartemen.
Kami punya klien dari perusahaan Eropa.
Kamu merusak saham mereka, itu merusak sebagian dari perusahaannya.
Akibatnya, harga saham kliennya menurun, tapi..
Klienku yang harus menanggungnya.
Dan mereka terpaksa melakukan pemecatan.
Pekerja generasi ketiga, orang-orang berkeluarga.
Uang pensiun jadi tidak berharga karena kamu.
Tapi, sekarang kamu berhenti.
Benar?
Perusahaan yang mana?
- Jawaban yang panjang.

Astaga.
Tempat yang sama, bung.

Aku tidak tahu maksudmu.

Sialan, bung.
Aku rasa, yang kamu lakukan adalah menyebarkan informasi palsu tentang beberapa perusahaan, huh?
Kamu harus berhenti melakukannya.
Itu konyol.

Bagaimana kamu bisa melakukan itu?

Kamu seorang pria, kamu melakukan caramu sendiri.
Baiklah.
Aku bukan seorang ahli komputer.
Jadi aku mengharapkan kerja samamu.
Kamu setuju?

Ya?
Pria yang baik.

- Halo.

Oh.

Um..

- Si konsultan, tuan Wolff?

Hai, Christ.

- Aku Dana.

Ya.

Tapi kamu ahlinya, jadi..
- Pasti kamu mengerjakannya semalaman.

Oke.

Jadi..
Apa yang kamu inginkan, Dana Cummings?
Oh, tuan Blackburn, um..
Maaf, dia bilang aku harus..
Aku orang pertama yang menyadari apa yang hilang..
Ya, aku paham.

Ya, aku rasa kita bisa..
- Makan siang dan..

Bukan, aku juga bawa makan siangku.
Aku, aku bisa menjawab pertanyaanmu..
Aku tidak punya pertanyaan.
Ya, oke.

- Membuat penilaianmu sendiri.

Oke.

Aku ada di bagian akuntansi kalau kamu butuh sesuatu.
- Ada donat untukmu.

Oke.
Tuan, ada spekulasi tentang kemampuanmu menghubungkan pencucian uang di Florida Selatan dengan pencucian uang milik teroris.

Atau NSA?

Biar aku serahkan ini kepada direktur keuangan pasukanku, Ray King.
- Permisi!

Para hadirin..
Tidak ada misteri di sini.
Tidak ada yang istimewa.

Ada pertanyaan?
Beritahu aku sesuatu.
Aku melihat foto dari pusat data kamera pengawas NYPD.
Tunggu, NYPD?
Apa yang kamu temukan?
Tahun 2006, dia menusuk dua orang menggunakan pisau di depan sebuah restoran Italia.
Lalu dia menjadi pembunuh berdarah dingin dan membunuh 9 orang.
Menggunakan senjatanya sendiri.
Tembakan di kepala, tembakan di kepala, tembakan di kepala.
Berhenti, pembunuh berdarah dingin ini, di mana dia?
Ravenite, markas kelompok mafia Gambino.
Dia membunuh semua orang.
Menurut forensik, penyebab kematiannya adalah hantaman benda tumpul.
Dia memukul kepalanya, satu kali.
- Lagi, putar lagi.

Sebaiknya kamu melaporkannya!
Aku hanya punya rekaman suara di sini.

- Hei..

Apa yang kamu mau?

Berikan rekamannya kepada petugasnya.
Tidak bisa.

Apa hubungannya itu denganmu?
Mengapa kamu menggunakan termos yang rusak?
Itu termos tua.
Bagaimana kamu, um..

Statistik Departemen Tenaga Kerja mengatakan ini adalah pekerjaan yang tumbuh dengan pesat.
Itu benar, aku mengalami perkembangan yang pesat.
Oke.
Aku suka keseimbangan dari hal itu.
Kamu tahu, seperti, mencari berbagai hal tidak jelas.
Dan ayahku adalah seorang akuntan.
Sebenarnya dia..
Dia melakukan semuanya.

Kamu tahu, buku panduannya, kacamata hijaunya..
- Pelindung kantungnya, dan..

Itu bagus.

Ya, dia mendorongku untuk melakukan ini.
Karena aku ingin mempelajari seni, di Institut Seni Chicago, dan..
Kesenian tidak bisa membayar tanggungannya.
Kesenian tidak menghasilkan, wanita muda.
Ayahku lebih menyukai "Dogs Playing Poker".
Aku suka "Dogs Playing Poker".
Karena anjing tidak pernah melakukan hal yang buruk.
Aku rasa itu berharga.
Ya, "Dogs Playing Poker" itu bagus.
Semacam itulah.
Itu hanya berbeda.
Jadi aku mempelajari akuntansi di Universitas Chicago, di mana kesenangannya menghilang.
Mengapa?
Mengapa apa?
Mengapa kesenangannya menghilang di Universitas Chicago?
Oh, bukan.

Aku hanya bercanda.
Oh, baiklah.
Um..

- Oke.

- Semoga harimu menyenangkan!

Apa yang kamu cari?

Aku hanya..
Oke..
Aku akan mendengarkan.
Aku..
Apa yang kamu cari?
Aku sudah bilang, aku tidak memilikinya!
Apa yang kamu cari?
Aku sudah bilang, aku tidak memilikinya!
Jalur Suara Rendah Terisolasi
Masuklah.. masuklah.

Ini akan membuat mu terkejut, maksudku, coba lihat.
Ini dia.
Robotics 10 tahun yang lalu depresiasi pajak sebesar $14,495,719.
9 tahun yang lalu.
Mengalami 4 kali depresiasi.
Pemasukan naik, keuntungan menurun.
Tidak ada modal yang tersedia, membuat bahan tidak terbeli dan upah pegawai tertunggak.
8 tahun yang lalu, profit dan pemasukan keduanya naik.
Tapi dengan kadar yang tidak bisa dibandingkan.
X tidak lagi sama dengan Y. 6, 5, 4, 3.
Kita menghasilkan uang tapi ada kebocoran.
Kebocorannya adalah..
Ini.

Ini pabrik Sunny Jack.
Siapa yang mengotorisasikannya?
Ed, divisi elektronik untuk konsumen.
Tidak, bukan.
Lihat ini.
Kau tahu apa maksudnya ini?
- Nomer kedua di masing-masing angka adalah 3.

Kebanyakan orang ketika ditanya nomer besar dengan acak, selalu memakai pola yang sama.
- Ya.

- Ya.

Aku mempelajari buku kas itu selama berbulan-bulan.

Kau mempelajari 15.

Tidak ada bagian dari ini yang menarik, lihat..

Mereka memberikan uang ke perusahaan yang tidak eksis.
Dan profitnya menaik, dan terus naik.
Ini tidak masuk akal.

Tepat sekali.
- Inventori perusahaan?

- Tagihan yang tertunggak?

- Ada laporannya disana.

Bukan, itu ide yang buruk.
Cummings.
Kau membutuhkan di daerah manapun yang aku membayar mu yang kau di butuhkan di dalamnya.
Maaf.
Dan?
[BERGUMAM]
$20,799,000.
Dan beberapa perubahan.
Siapa yang melakukannya?

Aku tidak menebak.
Buat laporan untuk ku.
Ketika aku sudah selesai.

Hei, Ed.
Kau akan memakan lemon meringue pie itu.
Dan dua botol insulin itu.
Aku berpikir, kau akan merasa di hargai jika diperlakukan seperti orang dewasa, kan?
Ini yang aku pikirkan.
Kau tidak sengaja memakai terlalu banyak insulin.

Tapi dengan martabat.
Istrimu sedang tertidur di lantai atas.
Dia akan mendapat polis asuransi dengan jumlah yang besar, kan?
Tapi satu-satunya cara dia bisa mendapatkan polis itu adalah, harus terlihat seperti kecelakaan.
Kalau kami ikut campur, kau akan berkelahi, berteriak, istrimu bangun.
Satu kematian yang tidak di sengaja, itu saja.

Aku tidak mempunyai pilihan selain, mengacak-acak rumah mu, menembak istrimu, membunuh kalian berdua kemudian membakar habis tempat ini.
Aku mau melakukan itu.
Ed..

Tidak ada seorangpun yang akan menyakiti istrimu, oke?
Lagipula, kita ini manusia.
Secara fisiologis tidak tahu dimana harus memulainya.
Terkadang aku berpikir aku tembak saja, mulut ku memang begini.
Aku akan memukul mu dengan panci penggorengan.
Aku menyukai komitmen.
Atau memotong jarimu sehingga kau kesulitan untuk menggenggam.
Buat keputusan, pak.
Apa yang sedang kau lakukan?
Pak?
Hentikan itu.

Pak!

Tuan Chilton meninggal.
Aku disuruh untuk membereskan ruangan ini.
Apa yang terjadi?
Tolong tinggalkan kami.
Ini upah mu.
- Aku mengerti kau berduka.

- Aku belum selesai.

Edward menderita diabetes selama 30 tahun, kau pikir dia tidak tahu cara memeriksa gula darahnya?
Masalah apapun yang belum terpecahkan, temanku di racuni oleh mereka untuk membunuh dirinya sendiri.
Sepengetahuanku yang dia lakukan adalah memaafkan.
Kumohon, aku harus menyelesaikannya.

- Maaf, aku akan kembali.

Kami sudah selesai.
Kau ahli sekali tuan Wolf, tapi kuharap kita tidak bertemu lagi.
Aku bertanggung jawab atas kematian teman baik ku.
Aku lebih suka jika tidak diingatkan akan hal itu.
Kau pikir itu benar?
Bahwa tuan Chilton bunuh diri?
Kau pikir kita bertanggung jawab?
Sulit untuk mengatakan kenapa orang melakukan yang hal yang mereka lakukan.
Aku belum selesai.. aku belum selesai.
Maksudku lihat..

Tanpa dukungan, mereka sudah mengatur ini.
Aku.. aku belum selesai.. belum selesai.
Selamat tinggal, Chris.
Ulangi.
Cukup.
Kita belum selesai.
Masih ada hari esok.
Mereka sudah melakukan yang terbaik.
Mereka akan cuma akan berdarah tidak mati.
Teruskan.
Agresi mengalahkan kelemahan.
Itu membutuhkan keteguhan diri.
Pekerjaanku adalah membuat kalian melewati batas kalian.
Bangun.
Tugasmu untuk mengajar mereka.
Lakukan pekerjaanmu, hajar mereka.
Tidak apa-apa.. teruskan.
Bangun..
Kita bisa masuk ke rumahnya, tidak ada orang di rumah sekarang dia sedang naik kapal.
Tidak ada kamera keamanan, atau yang semacam itu?
Telepon dia.
- Dia terlalu jauh, dia tidak akan datang.

Ayo, pergi.

Ayo.
Ayo.
Ayo, ayo..
Christian.
Chris!
Lagi.

Christian.
Tuan Rice?

Dolores!
- Dia ikut bersama ku.

Sialan!
Kita semua akan pergi bersama.

Ayo, pergi!
Cepat.
Ayo.

Mengemudi sekarang!
Sialan.
Apa-apaan!
Ketika aku mengatakan nama majikanmu, jawab dengan "ya".
Latihan.
Ya.
Camorra, Juarez, Gambino?
Apa kau mengerti aturannya?
Kantong kiri ku.
Membunuh kalian berdua, cuma itu yang aku tahu..
Halo, James Bond.
Diana dalam bahaya, bunuh Christian Wolf kirim batalkan penerima domestik.
Nomer kendaraan?
F1-15.
- Virus-ZZZ.

Tunggu, sedang membuat lisensi pengganti.
- Oh, tentu saja.

Dia bukan masalahmu, langsung ke karavan untuk meneruskan.
Tidak ada waktu.

Alamat dan nomer telepon.

Dia tidak menjawab teleponnya.
- Kami menggunakan kotak kecil.

Ya Tuhan!
Bajingan!
Kita harus pergi.
Ada apa, seharusnya aku pergi ke Itali.
Mati?
Apa kau gila, apa yang kau lakukan?

Ya Tuhan.
Oke, pokoknya, kita akan terus berhubungan.
Aku sendiri yang akan mengurus akuntan ini.
Kabur bukanlah sebuah pilihan untukku, aku tidak bisa pergi begitu saja..
Kita harus melapor ke polisi, itu yang orang biasa akan lakukan.
Polisi tidak bisa melindungimu dari orang yang bisa mengembalikan 61 juta dolar.
Mengembalikan?

Uangnya sudah ditaruh kembali.

Apa yang kau lakukan disini?
- Siapa kau?

Duduklah.

Tempat apa ini?
Kita punya penanda, di jalan.
Sepanjang 34 sampai 35 inci.
Yang artinya sekitar 5 inci lebarnya.
Dan juga orang orang yang menjaganya.
Ini tempat dimana kau tinggal?
Tidak.

Ini hanya sebuah tempat penampungan.

Itu apa yang membuatnya aneh?
Kita tidak punya waktu.
Akan ada klien yang mengikuti kita kemari.
Kenapa klien mengikutimu?

Bagaimana kau tahu apa yang harus dilakukan disini?

Ditambah ini tidak nyata, yang artinya aku bisa pergi kapanpun, biasanya.
Sarkasme.
- Apakah itu sarkasme?

Semua yang di dunia ini penting bagiku, aku tidak akan merubah rutinitasku untuk kau rusak.
Katakan padaku itu bukan lukisannya.
Kita harus pergi.
Sekarang.
[TERSANGKA ASOSIASI KELUARGA GAMBINO]
- Medina.

- Aku dari pusat FBI.

- Ada kabar baru?

Seseorang tertangkap suaranya di 1800.
Suaranya punya 4 sampai 6 intonasi yang berbeda yang kita gunakan untuk membedakan inggris amerika
Dan orang ini cocok.
Aku hanya penasaran, apa kau pernah menjadi korban trauma?
Um..

Yah, kau mengindikasikan dalam laporanmu, kalau insiden ini menciptakan lingkungan yang stres.
Ya benar.
Itu menarik.
Orang itu mengulangi intonasi yang sama, dengan..
Banyaknya variasi, nada, tempo, dan presisi yang tidak biasa.
Jadi apa artinya itu tepatnya?
Kita sering melihat tipe seperti ini untuk anak yang pernah mengalami kejadian trauma.
Orang dengan masalah mental dan syarafnya.
Apa maksudmu dengan itu?
Sindrom kerapuhan, autisme.
Oke jadi, aku sedang melihat layar, bisakah kau beritahu siapa yang sedang kita bicarakan?
Kaki yang lemah, wajah yang panjang, 30 tahun, 4 intonasi suara.
Mungkin agak sulit untuk mengidentifikasinya secara visual.
Karena kesulitan dalam bertingkah laku dan reaksi sosial.
Kantung mata yang hitam.
Kantung mata hitam.
- Ok.

Terima kasih.
[LEWIS CARROL]
[BIOGRAFI LEWIS CARROLL, PALING DIKENAL UNTUK TULISANNYA, ALICE'S ADVENTURE IN WONDERLAND]
[AUTISME]
[AHLI MATEMATIKA]
[CARL FRIEDRICH GAUSS]
[PANGERAN MATEMATIKA]
Ini tidak masuk akal.
Kenapa repot repot memindahkan uang, kalau kau akan mengembalikannya?
Selama 3 tahun terakhir, banyaknya jumlah penyerangan tiba tiba meningkat.
Apa kau tidak takut tertangkap?
Dipenjara?
- Krisis seperti itu pasti sudah terlewati.

- Aku tidak bisa membayarnya.

Aku yang bayar.
Di amerika, 104 orang mempunyai standar keuangan dari ahli matematika bernama Gauss.
Punya jam terbang lebih dari 500 ribu jam, dan bekerja selama 7 tahun.
Ok, dan yang lainnya?
17.
Dari 17 orang berapa banyak yang berada di usia antara 25 sampai 45?
4.
Dari 4 orang itu, hanya 1 yang mempunyai uang yang banyak.
Dia..

- Apa ini?

Lihat, kita tahu apa yang kita kerjakan sekarang.

Pria kulit putih, 25 sampai 45.

Tidak punya aset yang lain, kita akan berkonsentrasi dalam uang tunai.
Apa untungnya bagiku?
Lihat, kalau kau menolongku mencarinya, aku akan membantu untuk mengeluarkanmu dari sini.
Tolonglah.
Baiklah mari kita lihat.
Hei lukisan di dalam mobilmu itu.
- Mereka asli kan?

Kau tidak membelinya di pelelangan kan?
Aku meminta orang untuk membayarnya.
Bagus.
Hei, terima kasih.
- Di apartemenku.

Bisakah kita duduk sebentar?
Ya.
Ok.
Hanya..
Duduk.
Bagaimana kau..

Ayahku seorang petugas militer.

Dia khawatir kalau aku mungkin akan diambil untuk sebuah misi.
Seorang spesialis, pada saat masa kecilku.
Dia meninggalkan rumah selama 17 tahun.
Dan itu 34 kali?
Tuhan itu tidak biasa.
Sekarang aku yakin, kalau itu pasti berat.
Berada dimana mana.
Yah, tidak sebaik aku.
Aku hanya bermaksud..
- Hidupmu..

Aku masalah syaraf.
Artinya aku punya masalah syaraf yang serius dan sulit untuk fokus.
Aku kesulitan untuk bersosialisasi dengan orang lain.
Aku ingin.
Ketika aku seorang senior di SMA.
Dan aku mengenakan gaun spesial ini saat pesta dansa.
Aku menghabiskan seratus dolar untuk gaun yang hanya sekali aku gunakan.
- Dan aku pikir itu konyol, itu hanya..

Ya.
Tapi kau dia memakai, baju hitam klasik.

- Itu sebuah investasi.

Hanya saja waktu itu aku masih SMA.
Yah aku mengerti.
Benar.
Masalahnya adalah.

- Kau meminta pada orang tuamu?

Tunggu.
Black Jack.

Lalu aku pergi ke perpustakaan untuk membaca buku tentang strateginya.
- Dan aku masuk ke dalam klub matematika..

Klub matematika.
Kau bisa menjadi raja disekolah.
Teori dan matematika cepat.
Seperti akar 298.567 dikali 92.
27.468.164.
Benar.
Black Jack.
Aku bisa memberitahumu, kapan untuk memasang, mengalah, membagi.
Membagi ulang, maksudku menghitung kartu, menghitung kocokan.
Dan aku mengambil semua uang yang aku punya, sekitar 183 dolar.
Dan aku pergi ke Heiress And Julia.
- Kenapa gaun itu begitu penting untukmu?

Aku hanya ingin berjalan di aula dan membuat semua orang berkata wow.
Aku hanya berusaha untuk..
Bergaul, aku mencoba untuk bersosialisasi.
Aku rasa betapapun bedanya dunia kita, kita selalu mencoba hal yang sama.
Tapi aku..

Dan mempertaruhkannya di mesin slot saat keluar, dan aku menang 2 ribu dolar.
Aku menggunakan sisa uangnya untuk menyewa limo.
Hanya menggunakan gaun itu sekali.
Chris kenapa kita disini?
Um..
Aku kira ini akan membuatmu tidak begitu merasa tertekan.
Yang aku rasakan sekarang hanyalah tekanan.
Ya, tapi ini sangat mahal..
Akan lebih murah kalau di tempat lain..
Aku ingin kau untuk menyukainya.
Si gila Eddie yang mengambilnya.
Si gila Eddie yang mengambilnya.

Apa?
Itu si gila Eddie, dia mempunyai toko elektronik, di kota New York di timur.
Si gila Eddie, dia mulai mencuri segera setelah dia membuka usahanya.
- Ok aku tidak mengerti.

- Ok, kenapa mengambil lalu menaruhnya kembali?

Dan dia punya ide yang lebih baik.
Dengan mengambil uangnya, mencurinya dan menaruhnya kembali ke catatannya.
Itu adalah uang tunai.
Dan pada perusahaan publik dia memberitahu para pemegang saham.
Dia menjualnya pada 75.
Dan kau hanya perlu membawanya ke publik.
Ya.
Tapi kenapa dia akan mempekerjakanmu kalau dia ingin kau untuk mengetahuinya?
Aku tidak tahu.
Aku harus menanyakan itu padanya.
Keterlibatannya dalam saham ini bukan urusanmu.
Kau bergerak, aku yang mengatur.
Tolong.
- Aku khawatir padamu.

Membahayakan nyawamu untuk wanita yang baru kau kenal selama seminggu. [DIBATASI]
Kenapa?
Bisakah kau memberitahu, apa rencananya?
Menemukan orang yang ingin membunuhnya.
Dan?
Menembaknya di kepala.
[TEMBAKAN]
Yang terakhir.
2 lagi.
Christian.
245 pria.
Dan mempunyai penghasilan lebih dari sejuta dolar.
Semuanya lebih dari usia 60.
Maaf.
Tapi..
Dia punya akun..
2 Christian Wolff di perusahaan CP.
Yang pertama, Christian Wolff mempunyai, akuntan Wolff, 121 Jalan South, CutSteel Arizona.
Pendapatan 435 ribu dolar.

Begitu bagus, dia bekerja 2 tahun yang lalu, dia bersih.
Christian Wolff yang lain.
Tidak.
Tidak ada yang aneh.
Akuntan ZZZ.
Ada di dekat, lapangan Illinois.
ZZZ bukan alamat telepon yang cukup pintar.
[AKUNTAN ZZZ] [ PAUL"S LAUNDROMAT] [GREAT MANDARIN GARDEN]
What is that?
Restoran cina macam apa yang buka di tempat seperti itu?
Akuntan ZZZ.
- Bisa saja menjadi..

Akuntan zzz.
Paul's laundromart.
[PAUL'S LAUNDROMAT 11541 WABASH WAY UNIT D, PLAINFIELD ILLINOIS, 50544, AKUNTAN ZZZ]
Akuntan ZZZ.
Katakan padaku kalau itu hanya rekanan.
Semuanya.
Manajer rekanan.
Christian Wolf.
- Christian Wolff.

Christian Wolf, tahun lalu punya 75.542 dolar di rekening nya.
- Tunggu, siapa ini Christian Wolff?

Yah..
- 75 ribu itu hanya recehan.

Dia punya 287.765 dolar di rekening lain.
445.112 dolar ke rekening Great Mandarin Chinese dan kau akan menyukai ini.
505.909 dolar atas nama Paul's Laundromart.
Paul's Laundromart, apa kau bercanda?
Dia bermain main dengan kita, dia tidak bisa mencuci uang semacam itu melalui beberapa rekening
Jejak nya akan terlalu berat.

Semua itu berada diluar Chicago.
- ZZZ?

Semuanya, Christian Wolff, Carroll Gauss.
Louis Carrol, dia menggunakan nama dari seorang ahli matematika terkenal sebagai samaran.
Kontribusi nya kepada penelitian syaraf, itu harus diperhitungkan.
1.100.000 dolar, itu bukan sebuah samaran, itu asli, aku sudah memeriksanya.
Jadi kau memberitahuku kalau pria ini membahayakan nyawanya memanipulasi data keuangan dari orang paling menakutkan di dunia.
Mengumpulkan uang nya dan susah payah mencucinya lalu memberikannya begitu saja?
Bagaimana kalau dia mendapatkan bayaran dalam bentuk lain?
Itu bisa saja, ya.
Pasti begitu.
Mungkin.
Aku rasa kita akan pergi ke Chicago.
95 Persen sudah bisa ditangani.
Itu adalah sebuah kecelakaan.
Kita harus bersiap akan resikonya.
Mungkin jika tidak ada yang menghalangi jalan kita, kita bisa tidak akan mendapatkan hantaman.
Kau melakukan pertarungan yang berbahaya, aku harap kau tahu itu.
Tapi orang yang lebih tua lebih menguasainya.
Tidak ada cukup pilihan.
Jika kedua kalinya kau mengalami kekalahan, itu adalah kesetiaan.
Keluarga terlebih dahulu, kepentingan yang lain yang berikutnya.
Aku ingin kau perhatikan lebih dulu.
- Kau yakin di sini tempatnya?

Aku pikir aku sulit untuk melakukannya.
Kau pikir kau..
tidak bisa melakukan pembalasan pada orang yang mengalahkan mu?
Orang yang terus memanggil mu sebagai orang aneh?
Apakah kau ingin terus seperti itu?

Itu pilihan mu.
Itu pilihan mu.
Cepat atau lambat kau akan menghadapi orang orang berbeda yang menakutkan.
Kau bisa melakukannya atau tidak?

Ayo.
Itu pilihan mu.
Cepat atau lambat kau akan menghadapi orang orang berbeda yang menakutkan.
(Dana, kau pantas mendapatkan pujian)
Di dalam sini.
Senjata 357 Colt Python.
Senjata dengan daya tembak yang kuat.
Di sini terdapat kamera pengawas yang anti air dan infra red.
Ini juga tersambung dengan jaringan.
Seluruh halaman telah diawasi.
Ini adalah orang kita.
Kenapa seorang pria yang telah memiliki banyak uang tinggal di sini?
Mengingatkan kliennya, dia tahu itu akan memperpanjang hidupnya.
Itu langkah yang cerdas.
Aku pikir dia tidak cukup pintar.
Aku mendapatkan kamera pengawas di belakang sini.
Siapa saja bisa terlihat dari depan.
Tidak seperti ini.
Yesus.
Aku tidak melihat itu setiap harinya.
Teman-teman, bagaimana situasi di sana?

Semua aman.
Oke.

Nama ku Bobby.
Aku tidak melihat apapun.
Apakah ini memang perlu dilakukan?
- Kau seharusnya mengawasi rumahnya.

Kita harus mendapatkan targetnya.
Aku tidak suka orang mengganggu tugas ku.
Aku rekomendasikan kau sebaiknya meninggalkan negeri ini.
- Seorang klien.

Aku bisa melihat itu dalam matanya.

- Lakukan yang terbaik.

Aku terlalu tua untuk tugas ini 10 tahun yang lalu.
Jadi bagaimana kisah mu, Madina?
Kau tahu kisah ku.
Diluar semua catatan itu.
Aku pernah terlibat dengan pengedar narkoba.
Dia melakukan semua pembuatan itu di dalam mobilnya
Dulu aku berusia 17 tahun.
Saat itu dia membuat kokain selama 3 hari.
Lalu pergi.
Apakah kau menyesalinya?
Aku hanya menyesal itu berakibat pada kehidupan saudari ku.
Dia terkena imbas dari kehidupan ku.
Dia menikah dan memiliki 3 orang anak.
Tidak, aku tidak menyesalinya.
Bagus.
Dengan segala hormat pada Ray King, apa yang kau ketahui tentang Wolff?

Cepat.
Apa yang ingin coba kau katakan pada ku, Madina?
Jangan bergerak.
Semua itu terjadi karena alasan tertentu.
Uang, kekuasaan..
- Ketakutan..

Sembilan orang tewas pada hari itu.
Tapi untuk alasan yang lainnya.
Aku merasa ada sesuatu yang tersembunyi di sana.
Sesuatu yang akan membuat lubang yang besar.
Sesuatu yang sangat penting baginya.
Aku rasa itu terdapat di sana.
Aku mohon hentikan!
Siapa yang telah melakukan itu padanya?
Sebuah rahasia kecil yang disembunyikan.
Aku telah menunggu selama enam bulan.
Mendengarkan semua percakapan kotor mereka.
Dan mengenali suaranya.
Aku tidak tahu apa-apa.
Siapa yang telah melakukannya?
Orang orang kami datang untuk melakukan pembalasan.
Dan dia mendapatkannya.
Sembilan orang tewas.
Dan aku akan menjadi yang kesepuluh.
Sebutkan nama mu?
Ray..
Raymond King.
Siapa yang menyuruh mu?
Aku seorang agen Treasury.
Apakah kau agen yang terbaik?
Tidak.

Hanya seperti itu.
Aku.. aku tidak ingin mati.

Aku mohon..
Mereka sedang tumbuh dewasa sekarang.
Apakah kau seorang ayah yang baik, Ray King?
Iya.

Aku seorang agen, aku orang yang lemah.
Untuk itu, aku tidak ingin membuat kekacauan.
Dan aku memiliki seorang istri.
Posisikan diri mu adalah seorang agen Treasury di usia tua dari karir yang suram..
Lalu suatu hari..
Kau menghancurkan apa yang seharusnya kau temukan..
Kau menghancurkan itu..
Uang kotor dari pencucian uang dari Nevada menuju Vegas.
Itu merupakan sebuah fakta yang harus ditemukan setelah bertahun-tahun penyelidikan.
Sampai suatu hari bosnya memberitahunya untuk melakukan tindakan cepat.
Memberitahu anaknya Tony untuk membunuh Francis.
Semua menjadi buruk.
Francis menjadi tahanan pihak berwenang yang ingin menggali informasi darinya.
Dan sepertinya itu adalah akhir dari karirnya.
Dan aku mendengarkan perkataannya.
Aku tidak mendengarkannya.
Dia sedang menjalani hukumannya.

Perlindungan yang dijanjikan oleh pemerintah Amerika.
Saat dia membeberkan semua informasi itu.
Dan kali ini, Tony memiliki kesempatan.
Dia menyiksa Francis selama beberapa jam.
Dia mengurungnya dalam ruang bawah tanah dan terus menyiksanya.
Menyiksanya hingga mati.
Lalu aku menjadi sukarelawan dalam sebuah tugas,
Duduk dalam van pengawas yang panas dan bau selama berbulan-bulan.
dan menunggu sebuah bukti nyata untuk digunakan menangkap pembunuh Francis itu..
Hei, tunggu.
Jangan kesana.
- Mundur!

Dan aku terjebak dalam kesalahan itu.
Aku tidak tahu, itu adalah akhir dari karir ku.
Tapi itu mengubah hidup ku.
Aku dipindahkan dari departemen itu.
Aku memulai sebuah tugas ditempat baru.
Tapi saat itu terbentang di wajah ku..
Sesuatu terjadi.
Aku berpaling dari pintu itu.
dan menerima telepon itu.
Ray King.
Aku tidak pernah melupakan suara itu.
Apakah kau suka teka-teki, Raymond King?
Dia memberitahu ku dia bekerja untuk akuntan itu.
Itu adalah sebuah pengiriman kontainer milik China yang berlabuh di pelabuhan New York.
Beberapa bulan berikutnya,
Satu ton dari produk pengedar Juarez memasuki Miami.
Semua kasus itu kau satukan bersama sama.
Asap, dia tidak ada.
Lalu siapa dia?
Akuntan ini?
Dia menempatkannya dalam pengamanan yang maksimum.
Penjara militer?
Untuk apa?
Tujuannya untuk melacak kemana aliran dana dari hasil pencucian uang itu.
Dia dipindahkan dari pengamanan maksimum ke sel yang lebih layak.
Dia diantar oleh lima pria.
Dia diperintahkan untuk sebuah tugas yang sangat berbahaya.
Dia ditempatkan satu sel dengan Francis.
Dan mereka mulai saling bekerja-sama.
Pergi ke ruang televisi bersama-sama.
Mereka selalu bersama.
Dan pada suatu hari, Pengedar kokain mendapat kabar bahwa Francis akan bebas.
Tidak lama aku menemukan mayatnya dalam keadaan yang mengerikan.
Wolff menyelinap di balik para penjaga.
Dia menghancurkan kepala penjaga dengan termos kopi dan meloncati jendela lantai tiga.
Hanya itu yang kau ketahui?
- Maksud ku, dia tidak bisa melewati militer..

Pasti ada sebuah rekaman atau semacamnya.
Pada musim semi tahun 2003, dia menghadiri sebuah pemakaman.
Kami melacak keberadaannya hingga ke rumah sakit saat itu.
Tidak ada yang mengetahui keberadaan Wolff.
Satu satunya catatan mengenai dia adalah dia seorang kolonel di militer.
Jadi.. dia sangat terlatih.
Dia sangat terlatih.
Ini adalah Lauren Arthur.
Dia adalah angkatan terbaik di divisinya selama 13 tahun.
Meninggalkan seorang suami dan dua orang putra.
Dia menjalani kehidupan normal seperti pada umumnya.
Dan tidak diketahui.
Permisi, Senator.

Pak, bisa ikut dengan ku sebentar?
Dan begitu banyak petinggi yang hadir di sana.
Terjadi perselisihan diantara mereka.
Deputi melakukan tindakan..
Dia mengeluarkan senjata untuk mengamankan situasi dengan bawahannya.
Namun dia melakukan tindakan yang terlalu jauh.
Dia menangkapnya.
Laporan kepolisian mengatakan Wolff adalah prajurit tingkat satu.
Dan dia tidak bisa mengindentifikasikan nama kolonel itu.
Dia adalah suami dari mendiang istrinya.
Dia tidak dicurigai.
Dia tidak mengenali Wolff.
Dia adalah mantan istrinya.
Dan dialah satu satunya yang tahu hal itu.
Benar benar menyedihkan.

Aku menyerah untuk mencari tahu kapan dia menelepon dan apa alasannya.
Seseorang telah menghancurkan kode moralnya.
Kenapa kau menceritakan hal ini pada ku?
Aku akan pensiun dalam beberapa bulan kedepan.
Ketika dia menelepon..
Seseorang harus berada di sana untuk menjawab teleponnya.
Tidak.
Dia seorang kriminal, Ray.
Iya.
Dia terlibat dalam pengedaran kokain, pencucian uang..
Dia seorang pembunuh.
Percayalah pada ku, aku juga memiliki keputusan yang sama dengan mu saat itu.
Tapi ketika aku mendapatkan panggilan telepon itu,
Aku menyadari sesuatu.
Aku menghabiskan hampir sebagian hidup ku untuk mengenali keberuntungan ku setelah mereka menghilang.
Wanita Inggris itu, siapa dia?
Halo?
Nona Medina,
Beritahu Eliot Ness untuk menyingkirkan kakinya di sofa, dia tidak sedang berada di sebuah lumbung
Gerakan Robotik.
Catat itu.
- Semua enam kamera sudah terpasang.

Maka kita tidak boleh melewatkan setiap detik untuk mengawasi itu..
Aku sudah memberitahu mu memperbaikinya, maka perbaiki itu.
Tapi kau sudah berbicara dengan mereka, bukan?

Seperti apa suaranya?
Itu hanya percakapan kecil, apa masalahnya?
Sepertinya ada sesuatu, lakukan pemeriksaan.
Hei, Bobby, apakah itu kau?
Bob..
Bobby.
Archie, apakah kau mendengar ku?
Archie.
Jangan main-main, jawab aku.
Masuk melalui sebelah kiri, ini sebuah operasi balistik yang bagus.
Berikan aku gambaran rumah.
Dimana pintu masuk, koridor, kamar, pelindungan..
Lakukan!
Persetan!
- Duduklah..

Kau tampaknya memiliki senapan bagus, dengan 300 meter per detik yang menembus jendela.
Dan saat dia punya.

4 orang untuk 4 pintu masuk.
Langsung kepadanya, pergi sekarang.
Kau, aku mengurus kamera.

Bangun!
Aman.
Asap!
- Oh, persetan!

Ayo!
Dimetry!
Oh, Tuhanku!
Terpojok!
Apakah mereka tewas?
Situasi, semuanya tewas!
Apa mereka sudah mati?

Oke, di atap, sekarang ikuti aku.

Periksa langit-langit.

Saat keparat itu datang, aku mau mendengar tembakan, aku mau mendengar target di eliminasi.
Itu dia sudah berada didalam rumah!
- Keluar dan akhiri ini!

Terus mengawasi pada hal itu.
[MENGGERANG]
[MENGGERAM]
[TERENGAH-ENGAH]
Apa yang sedang terjadi?
Katakan sesuatu!
Dia tidak pantas, dengarkan aku.
Aku mau bilang, aku akan mengakhirinya.
Dengarlah..
Sekarang dengarkan..
- Dimana..

Kita melayani yang benar.
Apa ini?
- Hei, hei, tahan!

Halo, Braxton.
Jangan..

Lihat, untuk 10 tahun, kau datang kepadaku, hanya seperti kemarin.
Itulah yang kau lakukan.
Jika bukan semua ini, ini yang kulihat.
Itu membutuhkan semua itu, untuk senang bertemu aku.
Memberikan kita..
Hei, kawan.
Eh..
Aku perlu menyelesaikannya.
- Kau harus pergi.

Oke..

Pertama, sobat.

Mengapa kau dan Pablo pergi ke pemakaman itu?
Dia tidur di pemakaman, kau ingat itu?

Itu adalah salahmu, bagianmu merusak aku.

- Maafkan aku, Brax.

Menyesal tidak menyelesaikannya, kau keparat!
Kau sial!

Kau tidak memperdulikan aku!

Bagaimana dengan sekarang?
Apa kau akan bertarung?
Bertarung!
Maafkan aku, Brax.
Jika kau harus bertemu dia..
Sebagian diriku berpikir kau harus melakukannya.
Kau tak mungkin.

Aku selalu menjagamu.
Kau tidak menghubungi dia, kau menghubungi aku!
- Dia tahu dimana aku berada?

Aku hanya mau kau aman.
Beberapa klien-ku..
Berbahaya.
Aku juga mencoba menjauhkanmu dari masalah.
- Yah, kau sungguh berkembang.

Sial, sobat.
Kau kemari..
- Ya..

Itu adalah protokol.

Aku sama.
Tidak senang..
Apa kau mempertimbangkan apa yang kau lakukan penting?
Tuan Wolf.

Yah, yang kulakukan bermanfaat.
Membuat robotik mungkin saja menawarkan lebih dari miliaran.
Uang yang digunakan untuk pengobatan syarat, teknologi nano.
Kau?
Apa didalam nama Tuhan aku mempekerjakanmu?
Sesuatu untuk membuktikan bukumu.
Mereka menemukan sebuah kesalahan, dan kau mau memastikan itu dipublikasikan secara umum.
Dan sekarang kau mau pembunuh.
Aku terikat dalam data.
Tapi aku mengembalilkan nyawa.

Aku memberikan mereka harapan.

Kau bahkan tidak tahu rasanya.
Ya, aku tahu.
Maaf.
Aku merindukanmu.
Merindukanmu juga, Brax.
Aku merindukanmu karena aku menyayangimu.

Mungkin, kau mau angka.
- Aku akan bertemunya dalam seminggu.

Bagaimana aku akan mencarimu?
Kau tidak akan.

Kau.
Bagaimana kau merespon rumor bahwa salah satu korban memiliki luka..
Yang konsisten dengan peluru dari senjata anti kapal terbang.
Aku akan bilang tuan Gargo, yang berada dalam departemen kami, memiliki pengalaman
Yang takkan menjadi masalah lagi.
Pak, bagaimana konspirasi dalam tuntutan penipuan berhubungan
Kepada yang meninggalnya orang kulit hitam di Costa Rica?
Ini adalah situasi yang sangat umum.
Kita memiliki banyak pemberontakan yang mengejutkan lebih dari 48 jam.
Biarkan aku memperkenalkanmu kepada orang yang memimpin investigasi.
Nona Medina.
Nona Medina.
Apakah itu sungguh?
Selamat siang.
Sebanyak aku mau mengambil keuntungan untuk ini.
Aku tak bisa.
Karena ini adalah tugas tim.
Kompresi dari waktu panjang dari kerja investigasi gaya lama.
Pertanyaan.

Tempat pelindungan neurosains.

Itu sama seperti kedua lainnya.

Sekarang, jarang berbicara.

Dia tidak disana.

Kami berpikir..
Kami berpikir, kami berharap kau bisa menangkap gadis itu.
Tapi dia tidak.
168 anak-anak di negara ini terdiagnosa dengan kerusakan hormon.
Tapi jika kau bisa menyampingkan sebentar.
Dimana Pediatratisi, dan yang lainnya yang ada.
- Anti?

Dan biarkan kami melakukannya.
Bagaimana jika dibuktikan salah?
Bagaimana jika mereka menggunakan tes salah untuk pernyataan kepintaran pada contoh anak-anak?
Putramu tidak dalam standar.
Dia berbeda.
Mungkin pengharapanmu kepada putramu mungkin berubah sepanjang waktu..
Itu mungkin terlibat dalam pernikahan, anak-anak..

Mereka mungkin tidak.

Jika kita membiarkan dunia mengatur pengharapan untuk anak-anak..
Itu akan dimulai sendirian.
- Beberapa hal.

Mungkin putramu mampu lebih daripada yang kau tahu.
Dan mungkin..
Hanya mungkin..

Atau..
Kita belum mempelajari bagaimana cara mendengarkan.
Hei, sayang.

- Aku sangat menyesal..

Bisakah kau sibuk dengan dirimu sebentar, Justine?
Oke, bagus.

- Kau setuju dengan itu?

Oh, dia akan baik-baik saja.
Justine adalah salah satu beberapa orang yang tinggal permanen.
Dia berhenti berbicara 13 tahun lalu.
Berkomunikasi dengan penerjemah digital sekarang.
Pendanaan Dokter Harris Harbor.
Kami sangat beruntung memiliki donatur pribadi yang sangat murah hati.
- Semua digital.

- Pada wanita itu, Justine.

Itulah alasan aku membangun institusi.
Komputer Justine adalah BX-32.

Itu benar, kau adalah insinyur perangkat lunak.
Yah, beberapa donatur kami lebih murah hati dari yang lain.
Mengapa?

Bagus?
Aku yakin dia bisa meretas pentagon dengan peralatan itu.
Halo, anak pemimpi.

- Hai.

Tolong tanda tangani disini.
Terima kasih.
- Terima kasih.