# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Liftnya turun.
Oke.
Buat Kim Soo Young kehilangan pekerjaannya sebagai seorang profesor dan mengklaim bahwa perannya dalam pemilihan presiden ini telah dipertanyakan.
Dan minta sekitar tiga miliar won sebagai biaya penyelesaian.
Dengan begitu dia akan kesulitan mencari pekerjaan baru.
Aku yakin dia sudah punya banyak hutang.
Tapi mungkin itu agak sulit bagi kita untuk memenangkan kasus ini.
Siapa yang peduli jika kita kalah dalam kasus ini?
Kita bisa memperpanjang proses hukum setidaknya selama tiga tahun.
Pada saat itu, reputasinya tidak akan bisa diperbaiki lagi.
Oh, aku mengerti.

Pastikan dia tidak bisa mendapatkan pekerjaan dimanapun.
Baiklah, berikutnya.
Direktur Go Yoon Young?
Tidak ada yang penting dari orang ini.
Ada catatan dia dituduh dengan suatu perkara, tapi tidak didakwa.
Apa itu?
Rekaman video chat diajukan sebagai bukti.
Dan apa kau juga memiliki video itu?

Cukup.

Menjijikkan.
Sebarkan videonya dan buat semua orang berpikir dia ini orang cabul.
Dan dapatkan kesaksian yang mengatakan bahwa dia secara seksual melecehkan mereka.
Ini akan sempurna.
Ya Bu.
Tunjukkan video itu ke anak-anaknya dulu sebelum disebarkan.
Apa?

Karena kami menunjukkan video milik ayah mereka bertingkah seperti ini...
Mereka mungkin ingin bunuh diri.
Atau tidak peduli dengan sesuatu seperti ini.
Aku memikirkan hal ini saat pertemuan keluarga di pemakaman.
Metode kematian mana yang rasanya tidak akan sakit?
Dan...
Iya.

Kau mengejutkan aku saja!
[Episode 6] Ketuk dulu pintunya.
Apa kau tahu apa yang terjadi pada saat ini, Nyonya?
Apa?

Je Ha...

Kenapa dengan Je Ha?

Astaga!
Kenapa kau ini?
Apa kau bahagia?
Bagaimana mungkin ia diundang ke Cloud Nine begitu cepat?
- Itu dia.

Dia sudah dapat banyak promosi pada usia mudanya!
Ya.

Aku mendengar dia melakukan sesuatu yang menakjubkan kemarin, dan kukira itu benar.
Ya.

Ya Tuhan!
Lalu aku akan...
Kau tidak punya kesempatan sekarang.
Bagaimana mungkin kau punya kesempatan bersamanya?

Ya ampun, kau.
Aku mendengar tidak ada orang yang mengawasi kamera malam ini.
Jadi jangan berkeliaran dan lindungi Anna!
Ya ampun.
Tapi kemana perginya dia di hari seperti ini?
Sialan!
Ya, aku akan melakukan seuai perintah anda, Nyonya.
Oh, kau di sini?
Masuk.

Silahkan duduk.
Ini bagus.
Ini sempurna untuk menghalangi penyadap.
Oh, kau tahu banyak.
Apa ruangan ini di Basemen lantai B atau C?
Sepertinya kau sudah tahu.

Tidak ada yang akan bisa mendengar apapun terjadi di sini.

Juga kau tidak akan bisa mendengar suara tembakan dari luar.
Wow, kau menggunakan banyak uangmu untuk ini?
Jadi, apa yang ingin kau bicarakan padaku?
Tidak, aku memanggilmu karena aku ingin mendengar kau mengatakan sesuatu.
Tentang dirimu.
Apa yang ingin kau dengar?
Semuanya.
Kisah seseorang yang bergegas masuk ke sarang musuh tanpa perintah.
Kisah seseorang yang bahkan berpikir membawa payung untukku.
Dan kisah hidup seseorang yang masih membawa saputangan.
Aku penasaran.
Aku juga penasaran.
Kenapa aku menjalani hidupku seperti itu?
Jadi, apa yang benar-benar ingin kau dengar?
Akusungguh-sungguh
Aku mendengar tentang hidupmu di militer dari Kepala Joo, sebagian besar.
Baiklah. aku ingin mendengar apa yang terjadi padamu di Irak.
Kita akan mulai perburuan Park Kwan Soo segera.
Apa itu alasan yang cukup baik bagimu?
Aku yakin kau menyadari ini, tapi ruangan ini benar-benar kedap suara.
Tak seorang pun di dunia ini dapat mendengar pembicaraan di ruangan ini.
Lalu siapa yang mendengar percakapan kita dari mikrofon ini?
Nona Cermin-ku.
Dia seperti cermin penyihir.
Cermin cermin.

Kau tahu dongeng itu, bukan?
Kenapa kau memandangku seolah-olah aku orang gila?
Baiklah kalau begitu.

Cermin cermin.

Putri Salju.
Dia bahkan memiliki rasa humor!
Parlemen Jang berinteraksi dengan orang dengan mengunjungi pasar sejarah.
Setelah bertemu dengan lawan politiknya Parlemen Jang akan mengunjungi Gereja Katolik di Ayang-dong besok siang untuk perayaan peringatan lima tahun di sana.
Sekarang, untuk berita berikutnya.
Gereja Katolik di Ayang-dong?
AI?

Ya.

Mereka ada banyak di ponsel masyarakat saat ini.
Tentu saja, Cerminku lebih cerdas dari milik mereka.
Aku yakin kau sudah menebak sekarang, tapi tempat ini seperti otak JSS.
Di sinilah kami mengumpulkan dan menyimpan semua rahasia dunia.
Dan tempat di mana kita memproses semua data besar di web.
Cermin menemukan jawaban paling akurat untuk pertanyaanku dengan menyisir semua informasi yang kami kumpulkan dan menunjukkannya padaku.

Jadi ceritakan tentang dirimu.
Jika kau melakukannya, Cermin akan menjawab semua pertanyaan untukmu.
Kenapa kau berpikir aku mempunyai pertanyaan yang belum terjawab?
Karena jika tidak, kau tidak perlu bergabung dengan JSS.
Bukan begitu?
Kenapa wajahmu itu?
Kau terlihat seperti anak kecil yang ketahuan mencuri uang dari dompet ibunya.
Kau tidak perlu mencoba menyelinap di sini.
Setiap metode yang kau pikirkan akan sia-sia.
Kau tidak dapat mengakses data dari sini tanpa bantuan Cermin.
Dan Cermin dikonfigurasi sehingga dia hanya mematuhi perintah suaraku.
Aku akan mengambil dua!
Masuk ke mulutku!
Wow, lihat perut itu!
Bicaralah.
Katakan padaku kenapa kau mengejar Park Kwan Soo dan apa yang terjadi padamu.
Ada seorang pengungsi wanita bangsa Kumar pengungsi bernama Raniya yang kutemui saat di Irak.
Aku ingin membawanya keluar dari tempat itu.
Hai!

- Hai.

Raniya!
Mereka ingin kau melihat dokumen ini.
Raniya!
Raniya!
Aku mencintaimu!
Ini sangat penting, jadi jangan sampai bocor.
Mengerti?
- Dia mengatakan tentu saja.

Bagaimana ini?
Lalu aku dijebak karena membunuh Raniya dan ditangkap.
Tapi untungnya, aku bisa melarikan diri dalam waktu seminggu.
Tapi setelah aku lolos, ternyata politisi Korea itu...
Yang tidak kuketahui bernama Park Kwan Soo, meninggalkan negara itu esok harinya.
Dan kamp Blackstone sudah berpaling dariku.
Jadi aku berlari, bersembunyi di antara pengungsi Suriah dan bepergian melewati Turki untuk sampai ke Eropa.
Itu semuanya.
Ini adalah alasan mengapa aku harus membunuh Park Kwan Soo.
Sepertinya kau memiliki alasan yang cukup baik.
Aduuh.
Cermin.

Sekarang jawab semua pertanyaan agen Kim Je Ha.
Baik.
Aku ingin tahu apa yang dilakukan Park Kwan Soo pada tanggal 15 September 2010,
Sepertinya ia cukup sibuk.
Dia berada di sebuah kamp kecil di padang gurun pada pukul 15:30 pada hari itu, sekitar 30 menit dari hotelnya.
Mengapa ia ada disana?
Tidak ada bahan yang berkaitan dengan pertanyaan itu.
Cermin.
Mulai saat ini, tingkatkan pencarianmu dua kali lipat dan gunakan dua kali lebih banyak sumber untuk menjawab setiap pertanyaan.
Cari lagi dalam kondisi baru.
53,3 persen kemungkinan bahwa dia terlibat dalam pembicaraan rahasia dengan seseorang.
Dan siapa orang-orang yang hadir pada pertemuan itu?
Dapatkah kau memberikan lokasi tenda di mana mereka bertemu?
Dekat Perbatasan Dua di Kumar.
Tujuh kilometer dari penyeberangan setelah turun bukit.
Parlemen Park Kwan Soo.

Penerjemah Raniya.
Dan Abdul Omar, pemimpin Kumar, dan pihak utama lain pada pertemuan ini.
Apa alasan kunjungannya?
Tenda tempat mereka berbicara adalah tenda milik Abdul Omar.
Apa alasan pertemuan rahasia itu?
Tidak diketahui.
Kenapa Park Kwan Soo memerintahkan tentara Blackstone membunuh Raniya setelah ia pergi?
[Karena dia menerjemahkan percakapan yang tidak seharusnya dia dengar] [68 persen kemungkinan]
Aku tahu itu!

Itu karena dia menerjemahkan informasi rahasia.
Lalu...apa yang dibicarakan Park Kwan Soo dengan Abdul Omar?
Tidak diketahui.
Kau tidak menemukan apapun?
Aku tidak bisa membuat asumsi yang akurat.
Tak ada gunanya terus bertanya Jika dia tidak memiliki informasi mengenai itu.
- Namun.

Yang bisa kuberitahu adalah dua minggu setelah pertemuan rahasia antara mereka...
Abdul Omar bebas dari kendali CIA dan menciptakan pasukannya sendiri.
Mungkin dia memberinya senjata?
Jika benar, Park Kwan Soo memang musuh yang sulit.
Maksudku, itu kesepakatan ekspor yang menguntungkan baginya.
Apa yang terjadi?
Ini 102, Kau pergi kemana lagi?
Ini J4, Aku pergi ke minimarket.
Jika kau terus begini, aku harus melaporkannya ke Situation Room.
Oh ayolah.

Aku hanya bercanda.

- Tentu.

Wow, dasar kau.
Kau mau pergi kemana Nona?
Nona!

Hah?

Yeonhui-dong.
- Yeonhui-dong?

Tentang wanita pengungsi bernama Raniya itu...
Kau...mencintainya, kan?
Aku tidak tahu.
Itu adalah masa paling sengsara dalam hidupku.
Aku tidak tahu apa aku menganggapnya cinta atau rasa simpati.
Simpati?
Dia hanya mulai bekerja sebagai penerjemah untuk Blackstone karena aku memperkenalkannya kepada mereka.
Baiklah kalau begitu.

Kemana kau pergi?
Ke tempatku.
Tidak perlu.
Kau seorang "orang dekat" sekarang.
Kau tinggalah tempat JSS sebagai gantinya.
Tidak apa-apa.

Ketika seseorang di JSS menjadi "orang dekat" itu berarti aku mengambil tanggung jawab melindungi kesejahteraan orang itu dan keluarga mereka sejak saat itu.
Bagiku, itu terdengar seperti, "kau adalah budakku mulai sekarang."
Aku tidak pernah mengkhianati siapa pun yang tidak pernah mengkhianatiku sebelumnya.
Tidak ada Tuan yang tidak mengkhianati budaknya.
Orang yang tidak mengkhianati teman-teman mereka memang ada.
Benar begitu?
Teman?
[Transaksi JB Card:

Bagus!
Kau mendengar suara musik itu, kan?

Bagus!
Oh, jadi akan kau akan melaporkan kepada Cloud Nine setiap hari dari sekarang?
Tidak, aku tidak kesana untuk bekerja.
Jadi kau gagal, ya?

Sayang sekali.
[Studio Foto Yeonhui-dong]
Permisi.
Ya, selamat datang.
Kau datang sepagi ini, kau pasti membutuhkan foto untuk paspor.
Atau foto untuk mendaftar sekolah?
Tentang foto yang dipajang di sana...
Oh...kau putri Ume Hye Rin?
Kau Ann...

- Anna.

- Kerja bagus.

Tapi, um, itu sudah cukup lama sejak J4 keluar, dan dia masih belum kembali.
Aku hendak melaporkan hal ini ke Situation Room.
- J4 tidak kembali?

Ya ampun!
Astaga, kau mengejutkan aku saja!

Sialan.
Apa?

Apa yang terjadi?

Ya ampun!
Ibumu benar-benar sangat cantik waktu itu.
Matanya berkilau ketika kami mengambil foto ini.
Apa kau dekat ke ibuku?
Oh, bagaimana mungkin aku dekat dengan ibumu?
Dia adalah seorang bintang film.
Terus terang, ibumu bukan tipe orang yang mau mengambil foto di sebuah studio seperti ini.
Dia seharusnya foto di sebuah studio yang jauh lebih baik!
Tapi pada hari itu, dia datang untuk mendapatkan foto paspormu dan kemudian tiba-tiba mengatakan bahwa ia ingin potret keluarga.
Jadi cukup beruntung memiliki rekan untuk mengambil ini!
Foto...paspor?
Ya.

Kau pergi ke Amerika, kan?
Apa?
Kau bahkan punya foto untuk visa AS saat itu juga.
Oh, dan ini adalah foto keluarga terakhirmu dengan wanita ini.
Dia berhubungan dengan ibumu.
Aku sengaja melipat foto ini, jadi biar dia tidak terlihat.
Karena dia tidak sangat cantik.
Kau benar.

Ya.

Tentu saja!

Oh ya, Kepala Joo.

Kita harus melaporkan ini cepat atau lambat.
Kita semua akan berakhir mati kalau begini!
Pak, tolong tenang.
Kupikir ada baiknya kalau kita mencarinya setidaknya sampai upacara besok sore.
Ya tentu saja!
Aku akan bertanggung jawab, Pak!
Aku minta maaf, Pak.
Baiklah.

Tidak ada pesan, dan dompet dan earpieceku hilang.
Earpiece...
Apa kau bercanda?
[Transaksi JB Card:400 won]
- Apa?

Dia menggunakan kartuku untuk naik taksi.
Sepertinya dia sudah menggunakannya dua kali.
Aku harus melaporkannya kepada bank-ku untuk penipuan.
Apa kau gila?

Biarkan dan hubungi Situation Room.
Dan cari tahu kemana taksi itu membawa dia!
Syukurlah kalau begitu.
Wanita itu dulu tinggal di lingkungan sekitar sini.
Aku mendengar dia tinggal di sebuah fasilitas bantuan sekarang.
Sayang sekali.
Oh, Ibu Yoo Myung Ja di Ruang 101,
Ke arah sana.
Kau merasa baikan?

Ya, aku sudah jauh lebih baik.
Tolong beritahu aku jika kau butuh sesuatu.
Syukurlah kau sudah merasa baikan.
Permisi.
Ini aku, Anna.
Oh, kau di sini?

Apa?
Dia sudah makan tadi.
Wanita itu mencuri semua makananku dan memakannya.

Oh, aku sangat lapar.

Um, ini aku, Anna.

Anna?
Iya.
Ya, Hye Rin.

Bawa Anna dan pergi ke Amerika!
Kau harus buru-buru!

Lari!

Kau harus buru-buru!

Cepat pergi!
Cepat.

Benar.

Kau tahu segalanya, kan?
Jangan tambahkan air.
Berikan aku sup.
Berikan aku sup.
Hye Rin.

Aku sangat lapar.
Berikan aku makanan.
Oh.

Masukan mobil patroli dekat bagian depan dan belakang pintu.
Kita masuk sekarang.
Pastikan kalian menutup semua jalan keluar.
Um, apa kau melihat seseorang yang terlihat seperti ini?
Oh, orang itu datang mencari pasien di Ruang 101,
Dia pergi ke arah situ.
Pergi, J4,
Ini J4, Target tidak ada di sini.
Cari baik-baik!
Dia tidak ada di kamar pasien laki-laki.
Ya, Pak?
Maafkan aku.

Apa?
Ya aku mengerti.
Apa itu Parlemen Jang?
Sepertinya dia sudah tahu.
Mereka bahkan tidak bisa menjaga rahasia ini.
Apa yang dia katakan?
Dia mengatakan untuk memastikan agar dia tidak datang ke gereja Katolik.
Jadi dia lebih khawatir tentang dirinya daripada anaknya.
Dia seorang politikus.
Ayah bukan orang semacam itu.
Ini semua karena Choi Yoo Jin bersamanya.
Ibu berikan itu padaku, bu.

- Oh.

- Wow, lihat mereka.

Jalannya curam kan?
- Wow, siapa itu?

Lewat sini.
- Dasar brengsek!

- Dasar!

Parlemen Park dan Parlemen Jang memang sangat berbeda!
- Memang.

- Itu bukan Parlemen Park.

- Hati-hati.

Dia pasti di suatu tempat di dekat sini.

Dia tidak boleh mendekat.
Oh, halo, Pak.
- Silahkan duduk.

Silahkan duduk.
Sebentar.

Disana.
Oh, jadi dia membantu seseorang yang membutuhkan, eh?
Terima kasih banyak.
Aku akan meninggalkan tasmu di sini, Bu.
Hei, Parlemen Jang!

Kemari!
Ayo.

Kau juga, Nyonya Choi.

- Tidak, tidak apa-apa.

Kenapa begitu?

Kemari!
- Silakan duduk di sini.

Kami akan pergi ke belakang.
Oh tidak, kita tidak bisa membiarkan itu.

- Kami bisa ke belakang, silakan duduk di sini.

Sungguh, tidak perlu!
- Oh, terima kasih.

Memalukan.
Hari ini, biarawati akan menyanyikan persembahan lagu untuk menghormati mereka yang sudah meninggal.
Ayah.
Kenapa Anna...
Ayah.
Dengan para biarawati.
Target ada di antara para biarawati.
Aku akan bergerak.
Jangan!
Jangan!
Jangan, Anna!
- Hentikan dia!

Kita tidak punya pilihan lain!

- Jika dia membuka mulut sekarang...

Oh, tampaknya ada persembahan lagu lagi.
Bravo!
Jangan Anna.
Anna.

Anna.

Tunggu!
Ada apa?
Tidak, tak apa.
Tunggu!
Ayah.

Datanglah dan jemput aku.
Kau tahu di mana aku, kan?
Jika dunia tahu tentang keberadaan Anna sekarang, kita selesai.
Itu yang ingin kukatakan padamu.
Bagaimana kau melindungi anak ini sampai sesuatu seperti ini terjadi?
Cukup.
Kau tahu dimana dia sekarang?
Kubilang, aku tidak tahu.
Anak itu menunggu, dia menunggumu.
Tapi, kau tidak tahu dimana ia?
Bagaimana aku bisa tahu?

Anna berada dalam situasi menyedihkan, tapi bahkan aku merasa sedih.
Untuk berpikir bahwa ia percaya seorang ayah seperti ini akan datang mencari dia!
Hentikan.
Apa yang kau lakukan?
Kepala Joo.

Baik nyonya.
Pada hari itu 14 tahun yang lalu, hari terakhir aku membuat sarapan untukmu jika kau pergi saat itu, aku tidak akan membencimu seperti ini.
Aku hampir selesai dengan sarapanmu.
[Mengejutkan!

Jika kau meninggalkan rumah ini sekarang...
Anna juga akan mati.
Lalu apa aku juga harus membiarkan kau membunuh Anna?
Ugh, kau pembunuh.
Aku juga berpikir begitu, selama ini.
Bahwa kau melakukan ini sehingga kau bisa melindungi Anna dari kemarahan pembunuhku.
Tapi kita berdua tahu yang sebenarnya sekarang.
Kau hanya takut bahwa Anna akan menghalangi ambisimu!
Kau sudah tahu dimana dia?
Tidak.
Perhatikan setiap orang yang keluar dari gereja!
Lihat dengan jeli!
Kita harus menemukannya.

- Ya pak!

Jika kita tidak berhasil, kalian pikirkan apa yang akan terjadi!
- Apa?

Oh tidak.
- Dia tidak boleh?

Maaf, Anna.

Kau bisa naik tahun depan, oke?
Ayah!

Oke!

Ayo makan es krim!
Dicari anak yang hilang.
Yeo Han, berusia enam tahun, dari Ssangmun-dong.
Mengenakan kemeja bergaris biru...
- Anna.

Apa kau tahu apa yang harus dilakukan jika kau tersesat di tempat seperti ini?
Naik taksi!
Dan minta mereka untuk membawaku ke tempat pemberhentian bis 371 yang menuju ke Jongro.
Apa?
Wow, kau pintar sekali, Anna.
Aku sudah delapan tahun ayah.

Tetapi bagaimana jika kau tidak bisa naik taksi, Anna?
Seperti, jika kau di luar negeri contohnya.
Lalu...aku harus buru-buru menemukanmu.
Anna.

Itu benar.

Jika itu terjadi, tunggu aku di tempat kau berpisah dengan ayah.
- Benarkah?

Tidak peduli seberapa takutnya kau, kau harus menahannya dan menunggu.
Kemudian ayah akan datang ke tempatmu, Anna, dan menemukanmu.
Baik.

Aku akan tetap di sana.
Kau harus datang dan menemukan aku, oke?
Oh tentu!
Ya, aku mengubah nomor ponselku.
- Ini gila!

Aku akan mengambil foto dan mengirimkannya padamu.
Oke.
- Mereka mau foto?

Oke.

Oke!
- Oh, lucu sekali!

Aku sudah menemukannya!
Benarkah?
Oh, kau benar.
Untunglah.

- Dimana itu?

- Hei, Team Leader Seo.

- Aku mempunyai permintaan.

Ini bukan perintah?
Tidak.

Ini.
Bagaimana dengan Ayah?
Ayahmu sibuk.

Aku datang ke sini karena ia mengirimku.
Aku tidak bohong!
Bagaimana lagi aku bisa datang kesini kalau bukan ayahmu yang memberitahuku?
Kerja bagus kau bisa menahannya tadi.
Apa yang Ayah katakan?
Ayahmu?
Apa yang dia katakan?
Dia ingin kau menunggu sedikit lebih lama.

- Ketika ia menjadi presiden...

Aku muncul tiba-tiba?
Marah?
Tentu saja tidak.

Cepat ambil ini.

Ayahmu mengatakan padaku untuk membelikan ini untukmu.
Benarkah?
Jadi...

Tentu saja.
Baik.

Enak.
Ini Team Leader Seo.

Ya pak.
Berikan aku status disana.

Mereka makan es krim bersama-sama.
Ini dulunya Dream Land.
Dan...itu adalah mundo de ensueño (dunia mimpi) ku.
Itu adalah taman hiburan pertama yang kudatangi bersama ayah.
Ada roller coaster menakutkan disana.
Itu sangat menakutkan.
Tapi aku masih terlalu muda, jadi aku tidak bisa naik.
Sejujurnya bisa berada di sebuah taman hiburan dengan Ayah membuatku sangat bahagia.
Karena aku akhirnya punya sesuatu untuk dipamerkan ke teman-temanku.
Ya.

Tapi...aku tidak bisa.

Itu yang ibuku katakan padaku.
Bahwa ayahku...

Aku tidak benar-benar tahu apa yang dia maksudkan, tapi tapi aku hanya takut...

Jadi...jadi aku tidak mengatakan apa-apa, dan menahannya.
Hei, Anna.

Ini adalah Ilusion vana (Mimpi sia-sia).
Anna, kau baik-baik saja?

Tapi sekarang aku tahu yang sebenarnya.
Bahwa...bahwa akulah orang jahat itu.
Anna.

Hah?

Ini K2!

- Apa?

Sialan.

Anna, bangun!

Apa?

Ya ampun.

Anna memiliki alergi stroberi yang parah!
Apa?

Dia bisa mati bahkan jika dia makan hanya sedikit!
Itu karena stroberi!
Dia alergi stroberi!
Apa?

Benarkah?

Tentu saja.
Rasanya enak.
Apa dia masih memiliki denyut nadi?
Ya.

Sial!
Itu berarti dia mengalami kesulitan pernafasan.

Jika tidak, dia akan mati!
Bangun, Anna!
Bangun, Anna!
Diterjemahkan oleh Glasscastle