# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Guru Bai, didepan sepertinya ada makanan
Ayo mari lihat
- Bos, aku mau 1 mangkok - 1 mangkok, seramai ini hanya semangkok?
Guru, aku mau kembali ke Kota Batu
Kita ke sekolah baru tidak untuk kembali lagi
Mari ulurkan tangan Tidak peduli yang terjadi, kita harus menatap kedepan
Kita ini pemberani dan kuat
- Kita ini keluarga, tidak terpisahkan mengerti?

Mari kita makan, bersihkan air matanya
Lihat, itu Zhu Bajie
- Ini mie pesanannya

- Pelayan..

Rampok
Didalam ada rampok, kabur
Jika mau selamat taruh uang di atas meja
Aku beritahu hari ini kita keluarkan pedang kalian keluarkan uang
Jika tidak, akan keluar darah
Ram...pok
Brengsek
Ram...pok
Yang benar saja
Ini jam makan siang waktunya orang makan
Rampok di saat ini tidak sopan
Susah mencerna
Aku ini hidup sehat
Habis makan aku mau tidur
Saat tidur jadi kesal jika diganggu
Mesti profesional, saat malam kembalilah meram...pok
Keluar kau
Rampok, memangnya enak?
Mengganggu tidurku saja
Susah mencerna
Rampok siang bolong tidak profesional
Sudah lebih baik
Jangan bergerak dulu
Ampun...
Sudah mau patah
Hebat hebat
Sudah mau patah
Bos, tidak perlu kembalian
Zhu Bajie, hebat
Uangnya mie
Pendekar
Pendekar?

Terima kasih
Tadi sudah membantu
Wanita sekarang inisiatif juga
Mantou
Ternyata dia bukan Zhu Bajie, dia Sun Gokong
Tahun 1914, China pecah belah
Selatan, Utara, terjadi perang militer
Bagian Utara, Caoying paling kejam
Tempat yang diserang pasukan Cao ini pasti akan berupa neraka
Rakyat menyelamatkan diri pergi dari tempat tinggalnya
PANGGILAN PARA PAHLAWAN vob sub by mahsunmax
"Kota Pu"
Kapten Yang
Kapten Yang sudah kembali
Kapten
Kapten pulang
Ayah
Kapten sudah kembali
Ayo mari makan
Ada info, pasukan Utara Cao sudah kuasai Kota Batu
Kondisi di selatan kritis
Pasukan penjaga sudah dikirim ke depan untuk membantu
Kota Pu sementara tiada pengawasan
Mesti andalkan kita
Tentara pergi berperang kita berjaga, ini tidak masalah
Lagian di pimpin Kapten, benar tidak?
- Benar..

Kapten makan
Kapten
Di depan kedatangan banyak pengungsi.

Ayo beri jalan..
Mundur..
Jangan paksa
Tidak bisa, di dalam kota tak ada tempat tinggal lagi
Tuan, kami kabur dari Kota Batu
Pasukan Cao taklukkan kota kami.

Kumohon...
Semua dengarkan
Kalian tega melihat pengungsi berkeliaran dan mati di jalan
Kalian semua bukan dari Kota Pu 20 tahun silam, karena krisis makanan kabur kemari
Kita tetap menyisakan kehidupan dengan baik
Benar, coba pikirkan
Jika kita yang kena bencana, apakah mengharapkan tempat tinggal juga?
Kita dengarkan Kapten
Bantu sebisa kita, bagaimana?
Baik...
Aku tangani Mantou
Warga sekalian, mari bantu
Rumahku bisa ditinggali
Baik
Adik sepupu
Adik sepupu
Adik sepupu
Kakak sepupu
Kenapa?
Mari
Saat itu pasukan Cao ke sekolah membunuh sembarangan.

Karena Cao Saolin tidak suka mendengar suara sekolah kita
Saat dia membunuh, bagaikan iblis
Maka kubawa murid pergi
Guru Bai menetaplah dulu
Orang Kota Pu, tidaklah seenaknya dibunuh
Baik saja
Sampai Kota Pu kakak akan jaga kalian, tenanglah
Coba lihat sana
Berhenti kau
Kalian dari mana?
Berhenti, mau cari mati?
Kau tuli ya?
Mereka suruh berhenti malah kau tabrak
Mau apa kau?
Bos Liu terkaya kalian mengundang kami
Minggir
Sekelompok bertampang bandit mau masuk Kota Pu, harus daftar
Kau yang maksa
Kau hanya penguasa kecil
Aku Wang Weihu, kutunjukkan kehebatan kami
- Saudaraku, jangan bantu

Bagus
Ini namanya anjing makan taik
Begini saja
Kau tak apa-apa?
Aku baik-baik saja, serang dia
Baik
Hentikan
Bos Liu
Kenan, jangan salah paham.

Ini semua kupekerjakan untuk mengawasi
Benar, Yang Kenan, pasukan Cao sudah besar.

Jika bukan bos kita yang cerdas ini mengundang tenaga pengawasan
Siapa yang menjaga keamanan kita?
Memangnya hanya mengandalkan kalian, yang beberapa orang saja?
Jika perang, pengawas ini apa berguna?
Kapten Yang, kenapa pasukan kita kabur?
Apakah besok akan perang?
Semuanya dengarkan aku
Pasukan ke depan maju berperang bukanlah meninggalkan kita, kalian tenanglah
Sun Gokong?
Taiping
Taiping
Sudah kuingatkan bangunkan aku
Tahu aku suka tidur jangan dibangunkan.

Setiap kali jika begini, kelak tidak kubelikan makanan
Sudah
Naik
Saudara-saudara, kita menghadap bos Liu
Sun Gokong
Sun Gokong
Sun Gokong
Sun Gokong
Diam!
Ayo
- Bos, beresi kumisku

Model apa
Siapa kau?

Aku Kapten pengawasan Kota Pu
Mau model apa?
Model apa?
Terserah, aku tetap tampan
Nona Bai bilang kau selamatkan anak anak.

Bukan aku yang mau kesini, tapi Taiping yang tentukan
- Taiping?

- Kau gunting model apa

Kerja apa?
Aku mau tahu, hari ini tidak kerja, besok tidak kerja
Sobat, serius cukur kumisku
Petualang kebetulan lewat
Kapan pergi?
Mesti tanya Taiping juga
Keberatan?
Sementara tidak
Model bazi bagaimana?

Kamu akan terlihat genit
Mirip orang jahat
Kau bisa bedakan siapa jahat dan baik?
Berbuat merugikan orang, itulah orang jahat
Kau percaya dunia ini ada keadilan?
Percaya
Percaya saja tidak bisa, mesti dijalankan
Tidak dijalankan, mana ada keadilan?
Siapa namamu?
Aku Yang Kenan
Ke berarti pelit Nan berarti malapetaka
Tapi menyelesaikan masalah
Salam kenal
Namaku Mafeng
Dunia kacau.

Tidak ada keperluan lagi, pergilah.

Sama dengan nama kudamu
Ingatlah daftar
Sudah selesai?

Kau puas?
Tampan
Pendekar
Pendekar
Tolonglah..
bisa biarkan aku tidur?
Maaf pendekar
Kita pernah bertemu.

- Aku Bailing, seorang guru

Aku tahu apa maumu Tapi kuingatkan, aku bukan tipe sembarangan
Jangan salah paham
Aku lagi bawa anak-anak ke ibukota
Tapi perjalanannya sulit, ingin minta pendekar melindungi
Kau kenal aku?
Tahu aku orang apa?
Kau orang baik
Salah
Aku tak lakukan apapun kecuali hal baik, pulanglah
Pendekar
Mohon bantulah, orang tua mereka sudah dibunuh
Hanya kau yang bisa bantu
- Asalkan antar ke ibukota, mereka...

Aku selain jahat, aku juga orang sibuk
Apa aku kelihatannya kurang kerjaan?
Pergi tidak, kau ada uang?
Uang...
Benar
Aku ini orang jahat, sibuk, dan suka uang
Aku hanya memandang uang 100 yuan, kau ada?
100?
Benar, jika ada kubantu
Ada cara lain, kau tertarik tidak?
Sebenarnya kau cantik
- Jika kudandani, kau bisa dijual dengan harga bagus

Aku tahu kau ingin aku balik
Istirahatlah, selamat malam
Guru
Kenapa mesti bantu anak kecil?
Ketiduran?
Benar
Lihat
Ini kamu
Alisnya
Ini berlubang
Lihat dia sendiri
mahsunmax
Ayo angkut ke kereta
Nanti habis makan mie berangkat
Hati-hati
Pelan-pelan
Anak baik
Hati-hati
Ayo masuk makan mie
Sepagi ini tuan?
Kau sepertinya mau berburu, apakah kau tersesat?
Ayo mari masuk
Daerah sekitar sini belum buka
Mari tuan silahkan
Mari tuan silahkan
Anak kecil kurang enak badan.

Orang yang berburu kemari mudah sesat
Dari mana?
Apakah dari Kota Batu?
Benar tebakanku
Kau beruntung bisa kabur, sekarang susah hidup disana
Sudah di kuasai Cao, membuat kacau saja
Resmi jadi pasukan anjing
Pasukan anjing?
Bukankah Caoying ini pasukan anjing?
Si brengsek Cao Saolin ini lebih brengsek
Binatang dalam binatang
Kau musuh bebuyutan dengannya
Benar
Adik sepupuku mengajar di Kota Batu, jika bukan binatang itu membunuh sembarangan anak-anak itu mana mungkin menderita
Adikku juga tidak seburuk sekarang
Lihat, adik sepupu datang.

Li Tieniu katakan
Kau seumur hidup mengutuk dia mati masuk neraka
Di neraka, selamanya disiksa
Jangan lahirkan anak laki laki.

Jangan katakan kakak sepupu
Aku saja yang melayani
Aku masakkan mie untukmu
Baik, jangan pakai bawang
Kau kenal aku?
Aku kenal
Mari minum teh
Mohon lepaskanlah orang-orang disini
Duduk
Aku mirip orang yang membunuh sembarangan?
Selesai
Apakah anakku nanti tidak punya bokong?
Lalu anak perempuan bagaimana?
Aku salahnya apa?
Kami hanyalah rakyat biasa
Kita tidak kenal
Kenapa mau membunuh?
Membunuh itu perlu alasan
Saat umur 8 tahun aku sudah mulai membunuh
Saat itu ayahku katakan, nak, tidak masalah
Terserah mau bunuh siapa saja, karena kau anak Caoying
Teori kekacauan
Kau ini guru, teori tidak mudah dimengerti bagaimana kamu bisa mengajarkannya?
Tak ada kekuasaan tinggi, tak tidak ada keadilan
Saat berkuasa, orang takut padamu
Yang tidak takut..
berarti mati
Mari main
Kalah, aku segera pergi
Menang, kalian semua mati
Ayo bertaruh, apakah mie kakak sepupumu ini pakai bawang?
Pilihlah
Tidak memilih, aku yang pilih
Karena dia terus marahiku
Aku yakin, dalam mie banyak bawangnya
Tuan, mie Tieniu, makanlah
Tak ada bawang?
Cepat lihat apa yang terjadi?
Dayuan, cepat pergi!
Cepat lari!
Guru Bai!
Lihat
Aku cekik kau sampai mati
Kucekik kau sampai mati
Kau iblis!
Ini bukan karena aku
Ayo lihat
Ada apa?
Kenapa, apa yang terjadi?
Guru Bai...
Jangan menangis
Pembunuh, gantung mati dia...
Bunuh dia...
Gantung mati dia...
Pembunuh!
Pembunuh, tembak saja
Eksekusi di tempat
Pembunuh
Semua tenanglah, tenang..
Orang ini, di Kota Pu kita, dia telah membunuh Tieniu
Membunuh seorang guru dan anak kecil dari Kota Batu
Karena tentara tidak ada di kota jadi, Kapten Yang yang tangani pembunuh ini
Siapa namamu, datang dari mana?
Kenapa bunuh mereka?
Aku hanya masuk makan mie
Siapa sangka anak itu rebut pistolku
Aku mau ambil, siapa sangka pistolnya lepas
Bosnya datang memukuliku
Kusuruh hentikan
Aku menembaknya
Bukanlah sengaja
Bohong!
Kau sengaja, jangan cari alasan!
Jadi kau bunuh 3 orang ini?
Ini kecelakaan
Bunuh 3 orang kecelakaan?
Ditanyai nama tidak menjawab
Datang dari mana, tidak menjawab
Masih omong kosong
Jika kau akui, aku sebagai kapten, aku hakimi mati kau
Liao, undang pengeksekusi!
Baik Kapten
Sesuai aturan
Besok pagi, penggal kepala anjing ini
Bagus...
Kenapa kau dorong?
Minggir!
Berhenti
Kau mau berbuat apa?
Aku datang untuk menjemput Marsekal Muda
Marsekal Muda apa?

Pergi!
Marsekal Muda maaf, aku telat
Mohon Marsekal Muda maafkan
Dia adalah putra Caoying
Marsekal Muda Cao
Lepaskan!
Disini bukan tempatmu, atas dasar apa kau memerintahku?
Memangnya Caoying ayahnya, kenapa?
Dia ini pembunuh
Besok akan dieksekusi
Pasukan besar besok kemari.

Lepaskan!
Bisa serang baru katakan
Kau berani rebut...
- aku bunuh sekarang

Kau berani?
Coba saja
Kuingatkan kau
Jika dia mati... kalian semua ikut dikuburkan
Kolonel Zhang
Hukum sudah dilanggar, Marsekal Muda juga tidak terkecuali
Letakkan senjata
Pulanglah
Baik Marsekal Muda
Hanya ada waktu sehari
Kalian dengarkan, besok pagi, aku pimpin pasukan masuk dan jemput
Jika Marsekal Muda ada masalah, kota ini, banjir darah
Aku mau bermain denganmu sehari saja...
Aku mau kau lepaskan aku sendiri
Kurung dia!
Dia itu anaknya Caoying
Kenan
Menurutku, lepaskan dia, dia itu anaknya Caoying
Dia Marsekal Muda
- Kita mohon padanya dan minta maaf

Dia pembunuh, besok akan dieksekusi
Baiklah jika demikian.

Beri jalan
Lihat apa kau?
Cepat pulang tunggu mati
Aku akan secepatnya beritahu pasukan Selatan kemari membantu
Kalian tidak perlu cemas
Pulanglah
Kolonel kenapa tidak rebut Marsekal Muda?
Jika ada masalah, kita gawat
Marsekal Muda orang seperti apa kalian tidak tahu
Tidak puas bermain, dia tidak akan senang
Jika membunuh tadi sudah dilakukan
Lagian kita mau taklukkan kota ini, bukan menghancurkannya
Mereka tidak akan berani menyentuh Marsekal Muda
- Besok bersamaku jemput dia

Yang benar saja...
Berlagak orangnya marsekal, jika Marsekal Muda ada masalah yang mati bukan dia, tapi kita
Benar
Beberapa penguasa takut apa?
Kau mau pergi, sobat Ma?
Kalau tidak pergi, disini mau apa lagi?
Disini ada surat, kutemukan di bajunya nona Bai
Maaf, aku sudah melihatnya
Ini surat untukmu
Anak-anak sekarang di Baoweituan
"Pendekar, Bailing pernah di tolong olehmu"
"Aku tahu tuan bukanlah orang jahat"
"Kehidupan tuan, Bailing tidak pantas mengganggunya"
"Tapi sebagai guru aku tidak bisa membiarkan anak-anak menderita"
"Karena aku seorang wanita biasa, tidak bisa menulis banyak menulis surat ini"
"Semoga tuan bisa antarkan anak-anak dengan selamat ke ibukota"
"Bailing bersedia, seumur hidup jadi budakmu"
"Terserah padamu untuk diperintah"
"Dengan ini ganti ruginya, 100 yuan"
"Surat ini sebagai buktinya"
"Salam, Bailing"
Kapten Yang
Hari ini kau tangkap tersangka, aku bersulang untukmu
Mari minum
Saat bekerja, aku tidak minum
Minumlah sedikit
Dengan teh saja
Keras kepala
Kapten aku tanya
Kau buat keputusan hari ini, tidak cemaskan nyawa keluargamu?
Takut?
Karena takut aku hadapi
Pagi ini yang jemput marsekal kakak seperguruanku, namanya Zhangyi
Dia bisa lakukan segalanya
Kungfunya tingkat tinggi
Kau tidak bisa lawan dia
Belum bertanding, manalah tahu?
Aku hitung dulu 3 nyawa itu bagaimana?
Kau tadi bersulang untukku?
Jadi manusia jangan buat salah
Sudah kenyang?
Anak-anak ini akan kuantar ke ibukota
Kau?
Karena aku ada tugas yang tidak bisa ditolak
Aku pergi keluar
Lilin kewaspadaan...
Lilin kewaspadaan...
Tidak makan?
Aku lihat jidat gelap, bulu hidung panjang, telinga melebar
Hidupmu tidak lama lagi
Tidak percaya?
Ya sudah!
Ada yang rebut tahanan!
Dimana marsekal?
Masa bodoh!
Masa bodoh?
Guang!
Lepaskan Marsekal Muda!
Shun...
Ada apa?
Mereka akan merebut tahanan
Pergi
Jangan kejar lagi, selamatkan Guang
Guang!
Guang..
Aku bunuh dia!
Zhangwu!
Brengsek kau!
Wu!
Turunkan dia!
Cepat!
Angkat dia..
Turunkan dia, dia tidak boleh mati
Turunkan
Bangun kau, kau tidak boleh mati
Bangun!
Aku tidak boleh mati?
"Aku mau bacok, tapi takut aku mati"
Lihatlah kalian ini
Menarik
Menarik
Tidak perlu terburu-buru, aku jamin besok kau mati
Besok... kota ini, setidaknya setengah orang akan mati
Menarik
Berhenti
Siapa kau?
Lapor, ada yang mau bertemu
Suruh masuk
Baik
Sepertinya, beberapa tahun ini hidupmu bebas
Bisa dibilang begitu
Cocok bila kau berkumis
Tampan
Terima kasih
Tidak sehebat kungfumu, setidaknya aku tampan
Kau yakin?
Tentu
Kalau tidak, coba saja
Aku coba?
Sudah lama tidak ada yang berani berkata ini padaku
Aku coba
Tentu saja
Kau sekarang kolonel Zhang, posisi tinggi
Siapa yang berani?
Lihatlah naga ini
Ini semua yang kau inginkan, bukan?
Ini hanya awal, aku ingin lebih jauh lagi
Selamat
Kau bagaimana?
Bisa bagaimana, ya seperti inilah
Sudah kubilang ikuti aku.

Kembalilah
Bersamamu?
Aku mau lakukan apa?
Jadi ketua, perang beberapa kali.

Kedengarannya bagus
Ketua..
Ketua, apakah dari sini..
perang hingga kemari..
..akhirnya tiba di Kota Pu
Rakyat Kota Pu ini malang
Besok pastinya semua mati
Sudah kubilang, asal lepaskan Marsekal Muda, semua rakyat di Kota Pu aman
Marsekal Mudamu itu pembunuh
Dia sudah bunuh 3 orang
Satu guru
Satu lagi anak tidak berdosa
Jangankan 3 orang, bahkan 300 orang, aku mesti lindungi dia
Ini tugasku
Aku hanya tidak mau melihat banyak orang mati
Benar
Karena itulah, kuberikan waktu 1 hari lagi
- Keadilan yang diajarkan guru..

Kau celakai Biaoju hingga begitu, kau lupa?
Keadilan yang kau maksud..
Anjing Pejabat telah membakar Biaoju kita
Saudara tidak ada tempat tinggal
Banyak yang mati
Kau lupa?
Aku ingat
Cari mati?
Kemampuan kungfu sedikit begini juga mau merampok?
Kalian brengsek
Tuhan... kenapa tidak ada keadilan?
Pejabat anjing bohongi uangku
Membunuh orang tuaku
Merebut istriku
Kembalikan istriku!
Pejabat anjing, walau tidak bisa balas dendam, matipun aku tidak lepaskan
Masih sempat bila mau kabur
Suamiku!
Suamiku..
Istriku
Suamiku
- Aku bunuh kau pejabat anjing

Pejabat anjing
Bedebah
Adik, tidak boleh
Kau gila?
Kita bisa celaka
Apakah sebagai Biaoshi, bisa sembarangan?
Membiarkan bedebah ini berkeliaran?
Kau membunuh, 300-an nyawa di Biaoju... akan mati
Adik
Ini kenyataan
Tak ada kekuasaan, tidak ada keadilan
Kakak, hasilnya kenyataan seperti apa?
Pejabat anjing banyak belakangan ini
Jika masih anggap aku kakak seperguruan
Jangan bermusuhan denganku
Terima kasih telurmu
Adik
Suruh mereka lepaskan dia
mahsunmax
Marsekal Muda
Marsekal Muda
Aku Mafeng atas perintah kolonel Zhang, aku akan menolongmu
Marsekal Muda, aku ada pertanyaan jika kau tak keberatan
Kalau setelah keluar, apa rencanamu?
Kau mau lepaskan orang Kota Pu?
Dasar kentut!
Kau anggap aku bodoh?
Kau bunuh begitu banyak orang, baju masih putih... tapi hatimu pasti hitam
Lepas atau tidak?
Pejabat anjing yang baru
Sepertinya dia ingin kau yang lepaskan sendiri
Kau sudah mengerti
Dia tidak cemaskan kulepas atau tidak
Sebenarnya dia suka membunuh
Jika lepaskan dia, berarti berikan nyawa tanpa syarat padanya
Semoga pasukan Selatan cepat menang
Maka warga kota Pu selamat
Bagus
Tapi bagaimanapun tetap mati
Sudah mau pagi
Tidak tahu siapa kau
Tapi kau mau main, aku temani
Sudah datang Liao
Baguslah
Liao
Kata Bao, kau ada hal penting mencariku.

Benar
- Ikuti aku

Sambil jalan saja
Hari ini banyak kejadian, kau belum makan?
Kenapa, kau terlihat misterius?
Tidak masalah
Lama mengenalmu, setiap panik selalu sakit perut
Sebenarnya ada apa?
Bos Liu ingin bicara denganmu.

Kapan bertemu dia?
Trik bagusnya, suruh aku melepaskan Cao Saolin
Apakah kau percayai dia?
Sekali ini saja
Selama ini kita lewati hidup mati.

Aku percaya
Tapi tidak bisa
Cao Saolin bukan orang biasa.

Penguasa, dia pemimpin ratusan ribu pasukan
Kau?
Penguasa kecil
Pimpin kita beberapa orang saja tidak bisa
Kita tidak sanggup
Guang mati, aku takut selanjutnya kamu
Kau takut selanjutnya kamu yang mati
Kita sebagai pengawas, kau suruh aku lepaskan tersangka pembunuh?
- Tidak sangka yang paling takut adalah kamu

Aku mau menolongmu 30 tahun, aku mengikutimu 30 tahun
Aku ikuti semua kemauanmu.

Karena, aku salut padamu
Kau ini atasanku
Aku dengar apapun
Kali ini harus dengarkan aku
Lepaskan dia!
Pertama kali aku jadi pengawas ada yang beritahu, tidaklah perlu pendidikan
Cukup tahu siapa yang benar dan siapa salah
Ingat siapa yanng mengatakannya padaku?
Orang itu adalah kamu
Aku juga salut padamu
Aku tahu
Demi seorang Cao Saolin, mati sebegitu banyak nyawa, apa pantas?
Tanyailah warga, mereka maunya seperti apa?
Jangan sebut keadilan dan harga diri
Semuanya hanya ingin tenteram hidup aman
Jangan menyusahkan mereka
Kau kira berlutut, masalah akan selesai?
Berlututlah dulu
Pertahankan nyawa lebih penting
Hari ini kita berlutut
Besok apa masih bisa berdiri?
Turun temurun masih bisa hidup?
Kita bukan budak
Kita ini majikan Kota Pu
Semakin takut, matinya semakin mengenaskan
Sejak Cao Saolin datang
Perkara ini sangatlah sial
Kita tidak bisa hindari
Benar
Mungkin bisa mati
Semua akan mati, tapi matinya harus berharga
Bisa?
Yang Kenan!
Kau mau apa?
Bos Liu yang undang kami
Masih tidak mengerti?
Liao, tugasmu selesai, pergilah!
Bos Liu katakan, bunuh dia adalah berjasa
Yang, setelah mati jangan salahkan aku
Kami hanya dibayar
Jika sanggup, bunuh aku dulu
Jangan pedulikan aku!
Kau pergi saja
Kapten
Liao!
Sudah kusuruh pergi
Haruskah paksa aku yang antar?
Pergilah
Kakak, kakak..
Tenanglah
Jangan pedulikan aku
Jangan pedulikan
Kakak
Tenanglah
Tenang tidak berguna
Kenapa kalian berdiri disini?
Liucheng
Kau utuskan orang bunuh kakak Liao, aku bunuh kau
Salah
Aku beritahu
Yang Kenan yang membuat marah Marsekal Muda.

Celakai warga disini untuk dikubur bersamanya
Dengarlah apa kata warga?
Kapten Yang
Pasukan Cao jika datang, dia akan bunuh kita semua
Kapten Yang
Aku mohon
Aku mohon lepaskan Marsekal Muda
Aku mohon lepaskan Marsekal Muda
Kenan
Anakku masih kecil
Aku hanya ingin dia tumbuh besar dengan aman
Kau juga tidak berharap putrimu besok dibunuh pasukan Cao
Kematian Liao dan Guang kurasa aku yang paling sedih disini
Aku bukan mau balas dendam
Aku percaya, yang membunuh harus diadili
Tapi Kapten Yang, bagaimana dengan kita?
Kapten Yang
Kapten Yang
5 keturunan keluargaku, semuanya hidup di Kota Pu
Tahun lalu sudah berumur 80an tahun
Berikan jalan untuk keturunanku
Aku mohon Kapten Yang
Lepaskanlah dia...
Ayah, ibu, kalian berdirilah
Berdiri
Berlutut, mohon pada Kapten Yang
Berlututlah
Zhuangran, mohonlah pada Kapten Yang
Kapten Yang
Aku...
Dunia ini ada keadilan
Keadilan di hati manusia
3 keturunan keluarga Yang di kota Pu menjadi pengawas
Selama ini bertugas sesuai aturan.

Hari ini semua tidak membutuhkan seorang Kenan
Aku mengerti ketakutan kalian
Sebelum pagi, aku akan mengundurkan diri
Dilepas atau tidak, kalian tentukan saja
Tim pengawas... bubar
Xiang akan lebih menyukai Guangzhou
Dia akan kenal banyak teman
Berikan gaji sebulan lebih buat saudara
Kau sendiri disini apa berguna?
Yang dia inginkan aku.

Maaf
Marsekal Muda
Maaf Marsekal Muda, kami datang menolongmu
Masih tidak dilepaskan!
Kau jangan
Jangan main lagi Marsekal Muda
Marsekal Muda
Kau keluarlah
Kau berbaik hati, mohon keluarlah
Marsekal Muda
Marsekal Muda
Kita semua sudah tahu salah
Marsekal Muda keluarlah
Ayah
Kau bilang main petak umpet di rumah nenek.

Baik
Ayo pukuli ayah
Kena
Kau sungguh cepat
Pukulanmu cepat bahkan ayah tidak melihatnya
Tapi sedikit sakit
Ciumi ayah
Lagi
Lagi
Kapten
Kemana saja boleh.

Kenapa ikuti aku?
Menurut kalian, aku sungguh ingin membawa kalian?
Pergilah
Baiklah, kita pergi dulu
Kapten
Terima kasih selama ini menjagaku
Semoga ada kesempatan membalas budimu
Pergilah
Jaga diri
Kapten Yang
Mereka pergi, kau masih disini?
Keretaku ada tempat.

Kenapa aku mesti kau antar?
Antarlah anak-anak
Benar tidak mau pergi?
Benar
Kau tahu dirimu akan kalah?
Aku tidak salah.

Mundur mundur
Marsekal Muda
Marsekal Muda
Hamba telat, mohon Marsekal Muda maafkan
Ayo buka!
Memangnya kau boleh buka?
Maaf Marsekal Muda
Jika kau bukan anjing ayahku, kau sudah kuhabisi
Siapa kurung yang aku, dialah yang lepaskan aku
Baik Marsekal Muda
Mari
- Bawa Yang kenan

Kapten Yang
Bagaimana?
Pengeksekusi sudah datang?
Kupikir dia tersesat
Apa aku butuh eksekusi untuk pengeksekusi?

Penggallah
Penggal
Satu nyawaku bisa ganti berapa banyak nyawa warga?
Kuberikan kepalaku, kau tidak mau
Baik
Kau sangat melindungi warga, dan sangat ingin mati
Aku kabulkan
Ikatlah dia
Aku siksa pelan-pelan
Bersulang
Kapten Yang ini tampan dan hebat
Sungguh pendekar muda
Hari ini kau bisa datang kemari, ini kebanggaanku
Kelak satu keluarga
Kelak jadi budak..
Tertawa...
Kakak
Makan saja banyak omong
Mari makan
Makan
Kau benar-benar makan
Cari kesana, masih ada apa
Jangan, jangan rebut
Kau tidak boleh ambil
Jangan rebut
Xiang anak yang baik
Xiang kelak dewasa pasti berwibawa
Bersama kakak Jiao ke rumah nenek
Ibu temani ayah, bagaimana?
Guru
Guru Ba, Dayuan sudah mati
Guru
Anak-anak kuserahkan
Sun Gokong
Jangan nangis
Dengarkan
Kelak
Kelak jadilah orang yang baik, dengar tidak?
Baik
Baik
Sun Gokong kau mau kemana?
Pukul siluman
Kakak ipar, kami kembali!
Sobat Mafeng
Kau juga kembali?
Ada hal yang mesti dilakukan
Aku tidak memungut biaya
mahsunmax
Bagaimana?
Minum arak terbalik, menarik tidak?
Sudah kubilang semalam Kota Pu akan mati setengah lebih manusia
Sekarang aku mau semuanya mati
Kau yang terakhir
Kau mesti bertahan
Lepaskan
Berhenti
Kau siapa?
Aku berikan hadiah untuk Marsekal Muda
Hadiah apa?
Mana?
Boleh lihat?
Tapi aku takut level kalian rendah
Ini sangat sangat rahasia
Baiklah, jika kalian bersikeras
Aku sudah mau keluarkan
Kalian yakin?
Bawa dia ke Marsekal Muda.

Cepat
Minum
Kenapa?
Sakit perut
Aku juga
Cepat...
Giliranku
Cepat keluar
Tunggu disini
Marsekal Muda, ada yang mau bertemu
Katanya mau berikan hadiah
Ayo kemari bermain
- Suruh dia naik

Naik
Naiklah
Cepat naik
Marsekal Muda
Ganti pakaian hitam?
Jangan gegabah
Selamat pada Marsekal Muda telah menaklukkan kota Pu
Aku ada benda berharga untukmu
Ada hadiah?
Benar..
Ya.
Mau selamatkan bebek yang matang?
Aku lihat hadiah apa?
Jangan gegabah
Aku segera tunjukkan
Bawa kemari
Apa?
Yang tadi kuberikan
Apa?
Yang tadi kuberikan
Benda apa?
Marsekal Muda!
Aku tahu kau tidak ada hadiah.

Aku tidak main trik
Hadiahku yakni, melepaskan Yang Kenan.

Tidak berguna lagi.

Buat apa?
Tahu kenapa aku biarkan naik?
Ini karena menarik
Markas disana meledak!
Cepat periksa apa yang terjadi?
Kapten
Sudah kubilang jangan gegabah
Kenapa masih celakai aku?
Aku tidak celakai kau
Aku datang untuk membunuh brengsek itu
Bunuh dia berarti hancurkan aku, mengerti tidak?
Begini saja
Kau bunuh brengsek itu, aku bunuh ayahnya
Aku jamin kau jadi marsekal
Kau bisa tidak?
Cepat
Kakak!
Kenan
Kau pergilah dulu
Kapten
Minggir
Kapten
Tuhan... memilih orang untuk mati
Aku adalah anak Caoying
Aku..
Ayahku Caoying
Bunuh dia...
Masih ingat, saat kecil malas berlatih dan di hukum guru 3 hari 3 malam tidak makan dan minum
- Hanya kau...

Saat itu aku ambilkan telur untukmu
Kau berterimakasih
Cerita ini ratusan kali kau katakan.

Kupandangi telur dan guru
Kelak aku mengalah padamu
Kau yang janji, kelak aku pukul kau, jangan balas
Kelak...
Zaman sudah berubah
Biaoshi ini pekerjaan yang tidak bisa lama
Kelak bisa lakukan apa, itu masih tidak jelas
Terima kasih
Tidak perlu
Kau pernah katakan... keadilan mesti ada yang melaksanakan, itu barulah ada
Beberapa hari kemudian
Caoying pimpin pasukan ke Kota Pu
Perintahkan bunuh semua
Saat itu, pasukan pengawas kembali
Berperang dahsyat dengan pasukan Cao
Caoying kalah dan mati
Aku harus pergi
Jika kembali, datangilah Kota Pu carilah aku
Aku akan tangani kumismu.

Jika mau berpetualang, juga boleh mencariku
Aku
Aku mau berpetualang
Basmi kejahatan
Jadi pendekar wanita
Bahas ini setelah kau dewasa
Sobat Mafeng
Jaga diri
Jaga diri
Jaga diri
Mafeng
Kau mau kemana?
Tidak tahu
Pertanyaan ini, tanyakan pada Taiping
Taiping, ayo
mahsunmax, 20 September 2016
NO RESYNC...
NO RE-UPLOAD...
NO DELETE CREDIT...
JUST INBOX FOR RESYNC
CITY OF HEROES
TAMAT