# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ketika aku masih kecil, planet Krypton-ku sekarat.
Aku dikirim ke bumi untuk melindungi sepupuku.
Tapi kapalku keluar jalur dan pada saat aku sampai di Bumi, sepupuku sudah dewasa dan menjadi Superman.
Aku menyembunyikan identitasku sampai suatu hari ketika kecelakaan membuatku mengungkapkannya pada dunia.
Bagi kebanyakan orang, aku hanyalah reporter di CatCo Worldwide Media.
Tetapi diam-diam, aku bekerja dengan kakak angkatku di DEO untuk melindungi kotaku dari Alien dan orang lain yang menyebabkan bahaya.
Aku Supergirl.
Sebelumnya di Supergirl ...
Seumur hidupku, aku hanya menjadi sidekick (pendamping).
Melihat kamera Ayahku hancur mengingatkanku tentang sesuatu.
Dia memberikan hidupnya untuk melindungi negara ini.
Dan jika aku melakukan ini, aku bisa menjaga nama baiknya.
Ibu?
Ayah?
Anakku.
Untuk teman-teman baru.
Portal itu akan sangat membantu planetmu dan akan membantuku kembali pulang.
Siap mengubah dunia?
Kau takkan mengiranya.
Kenapa terburu-buru?
Tidak!
Apa kau baik-baik saja?
Jangan mendekat!
Aku disini untuk menolong.
Jangan menyakitiku!
James?
Polisi sedang dalam perjalanan, sobat.
Kau baik-baik saja?
James?
Kita sudahi saja malam ini.
TopMovies31.in
CATCO WORLDWIDE MEDIA
Oke, Maksudku, aku menyukainya, sungguh.
Aku menyukainya.

JT satu-satunya orang yang menghambat reuni sekarang.
Oh, jelas.
Begini, biarkan aku menanyakan ini ...
Apa kau lebih memilih reuni NSYNC atau JT dan Britney kembali bersama-sama?
OTP (Pasangan sejati) milikku.
Itu pertanyaan yang tak mungkin dijawab, dan kejamnya kau menanyakan itu.
Ya, kau tahu, kadang-kadang gen Luthor-ku bersinar begitu saja.
Hei, terima kasih untuk makan siang bersamaku.
Ya, sejak tiga kali terakhir aku membatalkannya dan kau bilang kau tidak bisa menolak,
Kupikir kau cukup baik dalam usaha ekstra itu.
Ya, apa yang membuatmu sangat sibuk?
Ini rahasia.
Menarik penasaran.
Segera setelah aku bisa memberitahu siapa saja, kau akan mendapatkan secara eksklusif.
Aku bekerja dengan rekan baru.
Ya, dia ...
Dia luar biasa.
Ini seperti memiliki seorang mentor, kau tahu?
Kau akan menyukainya, Janji.
Kau harus memberikan sesuatu.
Aku harus memiliki sesuatu untuk menunggu hal itu.
Oke, sesuatu untuk menunggu itu.
Apa yang kau ketahui tentang keterikatan kuantum?
"Quantum" ...

Nah, saat kau melihat apa yang kami lakukan,
Itu akan membuatmu takjub.

Ini darinya, Baiklah ...

Aku harus pergi, karena kami sedang melakukan tes pertama kami hari ini.
Oh, senang berjumpa denganmu.
Lain kali, makan siang aku yang traktir. / Oke, baiklah.
Dah.
Terima kasih, bung.
Hei!

Kau tahu?

Karena mereka yang terbaik di kota.

Ya, mereka yang terbaik di kota.
Kau tahu karena aku yang bilang padamu tentang acara falafel ini.
Oh ya.

Dan aku benar-benar menguntitmu karena, bung, apa yang terjadi?
Tadi malam kau tiba-tiba ... satu dan selesai, Itu bukan seperti dirimu.
Sejujurnya, wanita itu lebih takut dengan Guardian daripada yang menyerangnya.
Itu tidak mungkin benar.
Kau tidak melihatnya.
Aku yakin dia mengalami shock.
Ya, tapi ini lebih besar dari itu.
Ini sering terjadi.
Jadi, orang melihat pria besar dalam topeng menakutkan ini dan mereka panik, mereka lari.
Sama seperti teman Clark. / Oh, maksudmu ...
Kurasa itu lebih seperti " frenemies " (rival/teman palsu).
Kau tahu yang kumaksud.
Hanya saja Guardian bukanlah ...
Dia bukan suar harapan yang kurasa inginkan.
Pada dasarnya, semua yang kulakukan hanyalah mengalahkan orang-orang.
Whoa, bung, kita ...
Kita melakukan banyak kebaikan disini.
Kita membuat perbedaan.
Supergirl, Superman, mereka membuat perbedaan.
Mereka mengubah hati dan pikiran.
Mereka menginspirasi orang.
Guardian menginspirasi rasa takut.
Bu?
Oh, apa itu gempa bumi?
Bu, hentikan yang kau lakukan.
Semua orang pergi dari sini!
Pergi!

Pergi dari sini!
Ini Agen Schott.

Ayo pergi!

Awas!
Menyingkir!
Hei, kemana alien itu pergi?
Dia pergi.
Aku tidak tahu.
SERANGAN TERORIS ALIEN
Pihak berwenang sedang menyelidiki serangan teroris alien yang terjadi sebelumnya hari ini.
Penegak hukum tidak memiliki petunjuk pada identitas alien atau motif, tapi ketegangan meningkat akan takutnya serangan lain ...
Jika berita terus menimbulkan rasa takut, akan ada perburuan bagi siapapun alien ini.
Sesuatu bisa lepas kendali sangat cepat.
Baik.

Dia Phorian. / Apa?
Aku tak pernah menyadari ada yang mengungsi di Bumi.
Secara historis, mereka ras alien yang ramah.
Hari ini, tidak begitu ramah.
Terima kasih Tuhan Supergirl ada disana.

Biasanya, kekuatan telekinetic mereka tidak berbahaya.
Aku belum pernah mendengar Phorian melakukan begitu banyak kerusakan.
Dan mereka juga bisa telepati seperti orang Mars.
Mereka terhubung melalui pikiran mereka.
Menurutmu mereka akan menyerang lagi?
Untuk saat ini, mari kita anggap ini sebagai situasi lone-wolf (aksi tunggal).
Jadi, bagaimana kita menemukannya?
Supergirl dan Mon-El memeriksa kota untuk mencari tahu sesuatu.
Aku akan senang untuk membantu.

Mr. Olsen, kau sudah sangat membantu.
Tapi ini adalah masalah DEO.
Kami akan memberitahumu jika kami membutuhkan keahlian Guardian, tapi untuk saat ini ...

Hari ini percobaan pertama kita.
Kau tidak bisa mengharapkan hasil sempurna pada percobaan pertama.
Aku sudah empat kali memeriksa perhitunganku ini, oke?
Reaksi dari anion poliatomik seharusnya cukup kuat untuk memicu inti dari generator.
Tak satu pun dari kita akan mencapai sesuatu tanpa ketekunan.
Jika aku tidak bisa mengerjakan ini, kita takkan mendapat sumber tenaga untuk portal yang sedang kita buat.
Ini seharusnya menjadi revolusi dengan cara yang menggembirakan, menghilangkan kelaparan, kebutuhan untuk bahan bakar fosil.
Aku ingin menolong planetku.
Dan mengantarmu pulang.
Dan kau akan.
Kau membuat kemajuan dalam ilmu sains yang kebanyakan orang di Bumi bahkan tidak bisa memimpikan itu.
Tak ada yang mengatakan ini akan mudah.
Bagaimana jika aku tidak bisa membuatnya berfungsi?
Bagaimana jika aku tidak bisa mengantarmu pulang?
Aku memiliki keyakinan padamu, Lena.
Aku akan ke fasilitas uji untuk memeriksa kemajuan portal.
Aku tahu kau tidak yakin lagi, tetapi kau akan membuat ini bekerja.
Bung!
TopMovies31.in
Jadinya 20 dolar.
Kau datang darimana?
Tolong, jangan menembakku.
Ayolah, itu hanya tas kecil berisi ganja.
Itu untuk obat kecemasanku.
Aku diculik baru-baru ini dan aku sangat terguncang.
Tunggu!

Ya.

Wanita itu.
Yang dengan kekuatan luar biasa?
Semua orang mencarinya, kan?
Aku tahu dimana dia tinggal.
Tunggu!
Tidak masalah.
Aku takkan menyakitimu.
Tidak apa-apa, lihat?
Aku tidak akan menyakitimu.
Kita disini sudah lama.
Kau pasti lapar.
Ini... burger yang benar-benar enak.
Oke.
Aku tahu kau tidak ingin berada disini bersamaku.
Aku hanya berusaha untuk membantumu, Marcus.
Aku mencoba untuk menolongmu dan ibumu.
Aku berjanji padamu.
Tetapi pihak berwenang mengejarnya karena dia melakukan hal yang buruk.
Dan jika kau menolong kami menemukannya, maka kami dapat melindunginya dari melakukan sesuatu yang buruk kepada orang lain.
Jadi apa kau tahu kemungkinan dia berada?
Mungkin dia harus memberinya seperti beberapa action figure.
Benarkan?
Seperti, jika seseorang telah memberiku action figure ketika mereka menginterogasiku tentang ayahku ketika usiaku 10 tahun, aku akan ...
Aku akan bernyanyi seperti burung kenari.

Anak ini benar-benar tutup mulut
Dan membawanya ke ruang interogasi seperti penjahat jalanan,
Aku tidak berpikir ini cara terbaik untuk membuatnya bicara.
Jadi, kau bukan hanya pahlawan bertopeng dan seorang fotografer, kau juga seorang psikolog anak sekarang.
Aku hanya ingin bilang, kehidupan anak ini telah menjadi buruk.
Oke, pertama, dia seorang pengungsi.
Kemudian ibunya hilang.
Dan jika dari kemarin dia menyalakan TV, dia hanya melihat orang dewasa berteriak tentang ibunya.
Menyerukan pembantaian.
Aku takkan percaya siapapun juga, jika aku masih anak-anak.
James benar.
Aku sudah disana selama berjam-jam, dan yang dilakukannya hanyalah menatap kamera.
Dia melihatmu.
Aku?
Menembus dinding, Alex?
Dia alien dengan kekuatan telekinetic dan telepati.
Hei, lihat itu.

The Mona Lisa.
Kau mengatakan dia terhubung denganmu.
Dia berpikir Guardian adalah monster, dan kemudian aku melepas topeng bajaku, dan kukira dia melihat seseorang yang terlihat seperti dia.
Dia mengenalimu, James.
Kau ingin Mr. Olsen yang menanyakan anak itu?
Nah, Marcus tidak percaya padaku.
Tapi dia bisa mempercayai James.
Maksudku, keluar dari sini, di lingkungan yang lebih kondusif.
Kita harus menemukan ibunya sebelum dia menyerang lagi.
Jika aku dapat menolong anak ini, aku ingin.
Baiklah.
Nikmati hari, cari tahu dimana ibu anak itu.
Kami akan memeriksa lagi nanti.
Hey, kau akan baik-baik saja dengannya.
Hey sobat.
Pemindaian adalah hal yang kau lakukan di sini, kan?
Iya.
Iya, di DEO, kami memindai banyak hal.
Jadi, kau bisa, seperti ...
Kau bisa, seperti, tekan tombol dan itu akan memindai orbit bumi untuk kapal lamaku.
Aku pasti bisa, tapi aku sudah melakukan itu ketika mereka membawa kita kembali ke Bumi.
Aku melacaknya saat mereka pergi dari atmosfer bumi dan terbang ke Daxam.

Kau bisa menunjukkan bagaimana kau melakukannya?
Ya.
Lihat?

Ruang angkasa kosong.

Itu yang kupikirkan.
Ini bagus.
TopMovies31.in
Masih tidak bekerja?
Entah apa aku menggagalkan perubahan atau ini suatu tanda keberhasilan?
Bisa beri kami waktu sebentar?
Kegagalan adalah bagian dari proses, Lena.
Sudah kubilang ini akan memakan waktu.
Ini bukan tentang waktu.

Mungkin kita harus berkunjung ke Stryker Island.
Dapatkan Lex Luthor untuk datang dan menyelamatkan hari.
Kau pikir dia bisa membuat alat ini bekerja?
Lex adalah jenius yang seharusnya menyelamatkan dunia.
Kau tahu, aku ...
Aku hanya berpikir jika aku bisa membuat ini bekerja,
Aku akan buktikan pada dunia dan ibuku bahwa aku sama hebatnya seperti anak emas itu.
Kupikir sebagian besar, aku hanya ingin membuktikan pada diriku sendiri.
Kau tidak perlu membuktikan apapun.
Kau lebih pintar dari Lex.
Tidak, aku tidak mengatakan itu untuk membuatmu merasa lebih baik.
Aku mengatakan itu sebagai seorang ilmuwan.
Sebagai seseorang yang tahu.
Tapi kau harus berhenti berusaha untuk berpikir seperti saudaramu.
Dari yang telah kau ceritakan tentang Lex, dia seorang pria yang peduli dengan kekuasaan.
Dan itulah bagaimana usahamu untuk memperbaiki ini.
Memberikan lebih banyak kekuatan, kau pikir itu akan bekerja.
Yeah, tapi itu hanya terus meledak.
Tapi kau bukan orang yang termakan dengan kekuasaan.
Bukan begitu?
Jadi, jika kau tidak mencoba untuk apa yang akan dilakukan Lex, apa yang akan kau lakukan?
Aku akan mencoba untuk menemukan cara untuk meningkatkan masukan anion tanpa output energi yang berlebihan.
Semua menjaga tingkat sintesis elemen tetap konstan.
Bukan kekuatan.
Keseimbangan.
Baiklah, duduklah di sana, sobat.
James.
Marcus, ini temanku Kara.
Dia seorang reporter disini, di CatCo.
Hai, Marcus.

Apa kabar?

Ini bukan masalah.
Baguslah.
Dah, Marcus.
Eve, kau bisa membelikan makan siangku?
Tentu saja, Mr. Olsen.
Dan ada siapa disini?
Ini ...
Ini keponakanku.
Marcus.
Marcus.
Apa ada sesuatu yang bisa kuambilkan untukmu atau keponakanmu?
Ya.

Milkshake dan kentang goreng dari Noonan pasti enak.
Tentu. / Terima kasih.
Kau akan menyukai kentang goreng.
Kau pernah makan kentang goreng?
Kau akan menyukainya.
Kemari.
Kau pernah melihat itu sebelumnya?
Gunakan dua tombol ini dan cobalah untuk menggerakkan logam bola ini dari satu sisi ke sisi lain.
Mau mencoba?
Oke.
Nah, kurasa itu salah satu cara untuk melakukannya.
Itu model yang sama yang digunakan Spider Martin untuk mendokumentasikan Gerakan Hak Sipil.
Kau tahu apa itu Gerakan Hak Sipil?
Lupakan.
Omong-omong, aku ...
Aku membeli ini dengan gaji pertamaku yang kudapatkan dari menjual foto.
Ini.
Sini.

Keren, kan?
Yang itu?

Aku akan menyimpan yang satu ini selamanya.
Ayahku membelikannya untukku.
Ini salah satu yang menginspirasiku untuk menjadi fotografer pada awalnya.
Dia memberikannya padaku tepat sebelum dia meninggal.
Dia adalah seorang prajurit.
Ayahku adalah seorang prajurit juga.
Marcus, dimana ayahmu?
Dia meninggal ketika kami melarikan diri dari planet kami.
Aku benar-benar menyesal mendengar itu.
Aku tahu bagaimana kemungkinannya.
Itu akan terasa sangat sulit.
Hei!
Apa kita ada kencan?

aku hanya berpikir akan mengejutkanmu.
Kami punya telur gulung dan daging kukus ...
Siomai.
Ini benar-benar piringan poo poo (buang air besar).
Aku suka mengatakan itu.
"Piringan poo poo." Maaf.
Apa kau merusak tempat duduk toilet di rumahku lagi dan sekarang kau membawa makanan Cina agar kau tidak mendapat masalah?
Itu dulu.
hanya sekali.
Dan dalam pembelaanku, kau cukup menakutkan ketika tentang tata cara di kamar mandi.
Tidak, aku ...
Kupikir aku melihat ibuku tadi malam.
Aku tidak pergi, jangan khawatir.
Aku pergi dan memeriksa, dan kapal orangtuaku pasti sudah berangkat ke Daxam beberapa minggu yang lalu.
Tapi berpikir aku melihatnya, itu ...
Kupikir itu akan membuatku merasa marah.
Tapi aku merasa ...
Hal-hal lainnya ...
Aku hanya benci ... bahwa aku masih peduli padanya.
Hei, kita tidak bisa memaksakan diri kita untuk tidak merasakan apa-apa.
Hidup tidak bekerja seperti itu.
Di Daxam, itulah yang akan kami lakukan.
Kami menyuntik diri kami sendiri agar kami benar-benar tidak merasakan apa-apa.
Kau diizinkan untuk merindukannya.

Nah, dia pergi selamanya.
Jadi ...
Jika ibuku telah memberiku perkataan semangat sepertimu, bayangkan hal yang bisa aku lakukan.
Aku senang telah meyakinkanmu.
Tapi percayalah, tidak selalu mudah menjadi orangtua yang kita inginkan.
Kita akan uji lagi?
Aku akan memasang algoritma dan menyalakannya.
Baiklah, jadi kau hanya memutar dan menguncinya.
Itu dia, kau memang berbakat.
Apa aku boleh memotretmu?
Tentu saja.
Ibuku tidak akan menyakiti siapapun dalam tujuan apapun.
Apa kau tahu dimana dia? Hei, Marcus, tunggu sebentar.
Ini tidak ada apa-apanya.
Kau tidak mengatakan keponakanmu suka rasa apa.
Jadi, aku beli cokelat dan vanila.
Aku yakin itu tidak masalah. / Oke.
Apa yang keponakanmu lakukan?
Marcus.
Marcus!
James!
Seseorang tolong!
Tenaga berjalan lancar ke inti.
Dan anion bereaksi pada tingkat yang stabil.
Pergilah!
Ayolah!

Ayo, keluar!
Bangunan akan runtuh!
Bagaimana kita menghentikannya?
Ini bekerja.
Kita berhasil.
Kau berhasil.
Oh, tidak apa-apa, aku menangkapmu.
Aku menangkapmu.
Kau akan baik-baik saja.
Dia tidak bisa mengontrol dirinya sendiri.
Rasanya seperti ada sesuatu yang mengendalikan dirinya.
Menurutmu hal yang sama terjadi pada ibunya, juga?
Mungkin dia bukan pelaku seperti yang kita pikirkan, tapi korban.
Sama seperti Marcus.
Meskipun, kita harus menahannya di sel untuk saat ini.
Ini dilengkapi dengan peredam telekinetic, yang mencegahnya dari peristiwa lainnya.
Nah, dia aman, tapi ibunya masih di luar sana.
Kita perlu dia untuk memberitahu dimana ibunya.
Kesempatan terbaik kita ada pada Mr. Olsen sekarang.
James.
Aku menghabiskan sepanjang hari dengan anak itu dan aku hanya mendapat beberapa kalimat.
Kau benar, J'onn.
Ini masalah DEO.
Aku seharusnya tidak melibatkan diri.
James.
Dengar, aku tahu yang kukatakan sebelumnya, tapi kami benar-benar bisa menggunakan bantuanmu disini.
Itu harus kau.
Mengapa?

Kau juga terlihat seperti dia.
Kenapa tidak kau saja yang berbicara dengannya?

Dia melihat sesuatu dalam dirimu.
Aku membawanya ke CatCo dan aku mempertaruhkan keselamatan semua orang.
Supergirl harus datang menyelamatkan semua orang.
Aku, dia ...
Dia menyelamatkan semua orang dan aku tidak tahu yang harus dilakukan.
Kau tahu, aku ingat perasaan itu.
Di Mars, kita diharuskan memutuskan bidang pekerjaan sejak kami sangat muda.
Semua orang punya masalah penentuan masa depan mereka.
Aku tidak tahu yang ingin kulakukan.
Aku hanya menunggu suatu pertanda.
Apa kau menemukannya?
putri pertamaku.
Ketika dia datang, akhirnya aku menyadari memiliki misi dalam hidup.
Aku punya seseorang yang mengandalkanku.
Memilikinya memberiku arah.
Melindunginya membuatku menyadari aku memperoleh karunia untuk menjaga orang-orang aman.
Jadi aku bergabung dengan penegak hukum di Mars.
Aku menjadi Martian Manhunter.
Dan menurutmu berbicara dengan Marcus akan memberiku semacam tujuan?
Aku melihat refleksi diriku dalam diri putriku.
Kupikir kau telah melihat refleksi dirimu dalam dirinya.
Kau ingin tahu dirimu akan menjadi pahlawan seperti apa?
Disini adalah tempat yang tepat untuk memulai.
Kami sudah mengitari kota untuk tanda-tanda serangan lain, belum ada.
Apa kalian menemukan sesuatu?
Kami melihat ke fisiologi Phorian ini.
Ternyata perubahan besar dalam energi atmosfer dapat menyebabkan perubahan dalam kondisi mental mereka.
Tapi apa yang menyebabkan perubahan seperti itu?
Oke.

Ada lonjakan besar di sekitar waktu serangan pertama di jalan kemarin.
Dan biar kutebak, lonjakan lain selama serangan terhadap CatCo hari ini?
Hei, tebakan bagus.
Tapi, lonjakan itu sekitar lima kali lebih kuat.
Apa kita tahu yang menyebabkan lonjakan?
Iya.

Tunggu.

Dia mengatakan dia bekerja pada sebuah proyek baru.
Dia menyebutnya anion.
Itu tidak bisa kebetulan, bukan?
Tentu saja tidak.
Aku akan menelepon Lena.
Halo, Supergirl.
Rhea?
Kau terdengar terkejut.
Lacak panggilan.
Jika kau telah melakukan sesuatu pada Lena ...
Aku akan ... / Akan apa, menceramahiku?
Kami akan menemukanmu.
Kau tidak tahu dimana aku atau apa yang kulakukan.
Bagaimana rasanya menjadi tak berdaya?
Jika ini tentang Mon-El, kau harus datang untuk berdamai dengan fakta ia memilih untuk tinggal di sini.
Tidak, dia membuat pilihan untuk pulang, menjadi raja untuk rakyatnya.
Dan kami akan pergi dengan senang hati, tapi kau terlalu egois untuk memungkinkan itu.
Apa yang dia katakan?
Semua yang kulakukan untuk bangsaku.
Semua yang kau lakukan adalah untuk meningkatkan egomu yang rusak.
Kau butuh planet ini untuk memujamu,
Putri terakhir dari dunia yang gagal, karena jika tidak, kelangsungan hidupmu tak berarti apa-apa.
Kau berkhayal.
Tidak.
Sebaliknya, aku melihat segalanya dengan jelas.
Aku datang kesini dengan damai, yang mana kau menolaknya.
Dan semua keburukan yang terjadi adalah karena kebaikanmu, Kara Zor-El.
Segala sesuatu yang terjadi dari sekarang adalah karena ulahmu.
Setiap kota yang terbakar, setiap bangsa yang runtuh, untuk setiap anak dari Bumi yang berteriak,
"Mengapa hal ini terjadi?"
Jawabannya adalah Supergirl.
Kara tidak melakukan apa-apa.

Ini semua ulahmu!
Oh, tentu saja kau berada disana bersamanya.
Gadis Krypton yang memantraimu.
Ibu, marah saja padaku, oke?
Jangan bawa masalah pada planet ini.
Kau lebih baik dari ini.
Kemarahan tidak ada hubungannya dengan apa yang kulakukan.
Lalu kenapa ibu masih disini?
Aku di sini untuk membangunkanmu, Mon-El.
Apa kau sudah melacak panggilan?
Tidak, terlalu banyak gangguan elektromagnetik.
Apa itu teleponku?

Telemarketer.
Hei, Marcus.
Dengar, aku tahu kau tidak bermaksud menyerang siapapun sebelumnya.
Oke?
Dan juga tidak ibumu.
Aku hanya ingin memastikan bahwa semua orang yang melihat fotonya di berita
tahu itu bukan dia yang sebenarnya, kan?
Setiap planet yang kami kunjungi, mereka menyingkirkan kami.
Apa maksudmu?
Mereka selalu mencoba untuk menyakiti kami.
Mereka pikir kami buruk.
Kupikir itu akan berbeda di sini.
Aku suka disini.
Ketika aku masih kecil, aku sering diintimidasi.
Aku pergi ke sekolah dimana tidak banyak orang yang tampak sepertiku.
Dan kemudian ketika Ayahku meninggal, itu menjadi jauh lebih buruk.
Dia adalah Guardian-ku (pelindungku).
Dia adalah orang yang membuatku merasa aman.
Jadi, setelah dia pergi, aku hanya ...
Aku memasang dinding ini.
Dan aku tidak membiarkan siapapun masuk.
Sampai aku pindah ke Metropolis, dan kemudian aku punya teman baru.
Dan orang ini berbeda juga.
Dan aku tidak menyadari betapa berbedanya dia.
Aku hanya tahu ia mengerti sesuatu yang kebanyakan orang tidak mengerti.
Dan karena itu, aku percaya padanya.
Dan akhirnya, aku membiarkan dia masuk.
Apa kau tahu yang terjadi?
dinding itu runtuh.
Kau tahu, Marcus, kadang-kadang kau bisa bertemu seseorang dan mereka bisa menjadi temanmu.
Dan dengan mempercayai mereka, segala sesuatu dalam hidupmu dapat berubah.
Aku bisa melihatnya.
Ibuku.
Benarkah?
Tapi aku tidak tahu dimana dia.
Ini tempat yang belum pernah kulihat sebelumnya.
Bisakah kau membawaku padanya?
Kau akan melindunginya?
Aku akan melindungi kalian berdua.
Aku berjanji.
Oke, kita sekarang memantau semua aktivitas elektromagnetik di kawasan ini.
Jika ada yang memberi daya atas perangkat ini, kita akan tahu persis dimana mereka berada.
Bagus.

Marcus tahu dimana ibunya, tapi dia harus membawa kami padanya.
Takutnya aku tidak bisa membiarkannya keluar dari sini.
Ibu mon-El membuat beberapa jenis perangkat dengan Lena Luthor.
Dia bisa menonaktifkannya setiap saat.
Hanya saja tidak aman untuk Marcus diluar penahanan.
Tapi ibunya masih diluar sana.
Aku bisa pergi bersama mereka.
Aku memiliki versi mobile yang meredam telekinetic.
Bisa diisi banyak jus untuk dibawa Marcus dan ibunya.
Maaf, teman-teman.

J'onn, kau bilang kau menemukan misimu karena putrimu.
Ini giliranku.
Berhati-hatilah, James.
Terima kasih.
Ayo pergi.
Marcus, berhati-hatilah.
Ibu?
Marcus?
Ibu!
Marcus. / Ibu.
Ya!
Tidak, Ibu.

Mereka membantuku menemukanmu.
Terima kasih.
Dengar, kami tahu bahwa kau tidak menyerang The Square dalam tujuan apapun.
Tidak apa-apa.

Anak nakal ini akan melindungimu.
Kami semua?
Kalian...
Semua...
Besok kita bisa memulai percobaan material.
Aku selalu lupa bahwa kesuksesan berarti kau akan pergi.
Bekerja denganmu sangat berarti bagiku.
Aku juga.
Apapun yang terjadi berikutnya,
Aku ingin kau ingat jangan pernah meragukan diri sendiri lagi.
Kau adalah keajaiban, Lena.
Setiap ibu harus bangga untuk menyebutmu putri.
Tunggu ...

Kami dapat sesuatu!

Dimana?

Kau punya gambar satelit untuk itu?

Apa itu?
Ayo pergi. / Segera.
Ibuku...
Aku tahu ini akan sulit.
Kau tidak perlu melakukan hal ini. / Tidak, aku harus.
Aku hanya perlu mengambil sesuatu dulu.
Marcus?
Aku tidak berpikir itu bekerja, Winn.
Mereka terlalu banyak.
Ini tidak bekerja.
Apa ada yang salah?
Ini dibuat untuk dua orang, bukan 12!
Kita harus keluar dari sini.
Terlalu banyak energi telekinetic di antara Phorians ini ...
Seluruh kota dalam bahaya.
Aku tidak meninggalkannya.
Nah, apa yang ingin kau lakukan?
Nah, mereka terhubung telepati, kan?
Ya.
Jika aku menghentikannya, mungkin dia bisa menghentikan mereka.
Oke, pergi.
Mengapa tidak menutup?
Apa yang kau lakukan?

Untuk rakyatku.
Aku ingin kau tahu kasih sayangku padamu itu nyata.
Matikan!
Aku tidak bisa.
Mengapa tidak mati?
Aku tidak tahu, dia pasti membuatnya tetap hidup entah bagaimana.
Apa yang kau lakukan, Ibu?
... Marcus.
Aku ingin kau melihatku.
Aku bilang aku akan membuatmu dan ibumu aman dan aku tidak melanggar janji itu.
Ibu membawa sesuatu kesini.
Apa?
Kau akan melihatnya.
Marcus, aku ingin kau mendengarku.
Aku ingin kau membiarkanku masuk seperti kau akan membiarkan teman sejatimu masuk.
James, itu tidak berhasil!
Kita harus keluar dari sini!
Aku takkan meninggalkan mereka!
Jangan macam-macam dengan keluargaku.
Apa itu?
White Martian memberiku ini.
Apa yang kau lakukan?
White Martian mengembangkan teknologi ini untuk mengendalikan Mars Hijau di bawah kendali mereka.
Ini menjebak orang Mars dalam pikirannya sendiri.
Mimpi buruk yang tidak pernah berakhir.
Cukup cerdas jika kau bertanya padaku.
J'onn!
J'onn!
Kau telah belajar banyak hal tentang dunia ini, Ibu.
Aku harus.
Dan kau belajar bahwa kita tidak antipeluru di sini?
James!
Kau hanya perlu melihat ke dalam diri sendiri dan melihat kekuatan dan keberanian yang kulihat dalam dirimu.
Kau tidak sendirian.
Kau tidak sendirian!
Hei.
Itu adalah pahlawan tanpa kostum.
Letakkan senjatamu, Mon-El.
Kau tidak ingin menyakitiku ...
Diam!
Gadis Krypton itu benar.
Kau adalah pahlawan dari Bumi.
Tapi akankah pahlawan membunuh ibunya sendiri?
Ketika kau masih anak-anak, aku akan menidurkanmu di malam hari,
Kau sering berkata padaku
Kau akan selalu menyayangiku.
Dan meskipun kau telah berpaling dariku,
Aku tahu kau menyayangiku.
Dimana Ayah?
Dimana Ayahku ?

Ayahmu begitu terluka ketika kau meninggalkan kami dan dia
bunuh diri.
Tidak.
Mon-El, kau takkan membunuhku.
Apapun yang kau pikirkan tentangku,
Aku masih ibumu.
Kita bukan satu-satunya orang yang melarikan diri dari kehancuran planet kita.
Ribuan Daxamites selamat.
Ratusan kapal tersebar di seluruh galaksi.
Mereka hanya membutuhkan cara untuk sampai ke sini.
Agen Danvers ...
Kami memperoleh beberapa kapal luar angkasa menuju ke National City.
Berapa banyak?

Tidak, 50, 100 ...

Apa yang terjadi?
Selamat datang... ke Daxam yang baru.
TopMovies31.in
TopMovies31.in