# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SELAMAT MENONTON by GUAVABERRY
Ketika aku masih kecil.
Ibuku dan aku suka duduk dan melihat ke langit malam.
Bermimpi bahawa kami tidak bersendirian.
Bahawa bintang adalah mata para malaikat.
Yang menjaga kami.
Tapi ketika ibuku sakit, tidak ada dari mereka yang menolong.
Dan aku sedar, mereka tidak nyata.
Keheningan.

Baiklah, Ayo.
Tenang.
Charl, apa yang sedang kau cari?

Ayo pergi!
Selama ini, hujan meteor membuat orang ketakutan.
Menganggap mereka adalah tetamu yang sedang berkunjung ke atmosfera bumi.
Mungkin sahaja sekarang ini ia berkaitan.
Dan batu kosmik baru-baru ini dikaitkan dengan "Hukuman dari Tuhan"
Apa kabar?
Che, kau tidak mengatakannya?
Aku juga mengeluarkanmu, Begitu juga Albert ...
Dan kau tidak akan mengatakan apa-apa.
Tidak ada yang perlu dikatakan

Bagaimana keadaanmu disana, Th, di mana, bagaimana, la-la-la-la.
Tidak.

Aku mungkin akan melarikan diri dari rumah.
Ya.

Semua yang bersamamu akan menyaksikan fenomena astronomi yang unik.
Mironov ...
Selamat pagi.

Che melakukan sesuatu pada Mironov?

Siapa yang boleh mengatakan padaku, di mana hujan meteor paling kuat.
Risiko untuk mendapatkannya sekaligus ... 5 satu perempat.
Di China

Yul ... kalian sedang melakukan debat sains?
Debat sains, ya.
Oke?
Menurut Google China, 1976.
Google yang mengatakannya.
Kejadian yang paling buruk dalam sejarah umat manusia.
Itu terjadi ketika dihadapkan pada sesuatu...
Yang tidak diketahui.
Ketakutan.
Kerana hujan meteor, itu menjadi yang paling mengerikan, kutukan.
Dan sebagai hasilnya ...

Aku tidak tidur ...

Google.
Semua mangsa, kira-kira 300,000 orang mati di padang pasir.
Or.

Otak!

Dan selain fakta yang mengatakan bahawa hujan meteor, skala,
Tidak ada tandingannya sekarang ini.
Dan disini kita punya ...

Kau bodoh?
Tidak ada harapan.
Debu akan terbakar diatas atmosfera.

Pada malam hari, semua orang menyaksikan hujan meteor.

Ya !

Ngomong-ngomong.
Apa ini?

Aku fikir kau dan aku akan pergi bersama-sama.
pi pastinya aku membandingkan dengan " Alfa Romeo " n - " Kzhum, kzhum "!
- Aku boleh bayangkan.

Sampai jumpa.

Semoga berjaya.

Ya!

Sampai jumpa.
Ayo kita semak diari

Aku akan menelefon.
Halo.
Untuk.
Ayah?

Adalah. - adalah.
Aku punya masa sebentar, sebenarnya.
Dan kau tidak tahu di mana teleskopnya?

tidak akan meninggalkan rumah.
Tidak, kita semua akan pergi ke tempat letak kereta, tapi meteor hari ini.
Dan dari sana, semuanya kelihatan jelas.

Tentu saja tidak?

Ofigenski meyakinkan argumen?
Terlalu ramai, dan tidak boleh melihat dari jarak rendah.
Dan banyak orang yang mabuk disana.

Ayah, aku tidak sendirian.

Artem?

Tentu saja tidak!
Kelas!
Ya, janga terburu-buru, hanya ...
Bintang akan jatuh kembali 50 tahun lagi, aku rasa.
Aku tidak akan pergi, Tem.
Rakan Kolonel tidak akan mengizinkan?
Zadolbali sudah menerima perintah.

Dalam perjalanan perniagaan.
Jupiter!
Jadi dia sudah pergi.

Aku rasa tidak ada masalah.

Dari barat objek akan kelihatan jelas.

- Objek apa?

Besar.

Kelajuan?
Kelajuan tajam?

Belum diketahui.

Partner strategik telah meminta?

Lithuania dan Latvia juga sudah meyatakan mereka siap.
Tapi jika benda ini tidak berhenti, mereka tidak punya kesempatan untuk berangkat.
Siapakan semuanya, Termasuk misil.
Dan biarkan MOE, Albeit juga mengumumkan kesediaan mereka.
Ya tentu saja, hari ini ada sesuatu yang akan kelihatan.
Ibukota sedang berkabut, begitu banyak yang datang untuk menyaksikan.
bintang jatuh di sini, di selatan Moscow.
Kau pergi saja!
Bawa kemari!
Seperti yang dapat kau lihat, banyak yang sudah mula merayakan
Tidak, tidak mungkin ... ini terlalu awal, secepat mungkin ...
Tem jangan!

Hei, dengar, Apa khabar?
Disini orang berjalan.
Hei, kau, Che Pancake!
Tem menolong apa?
Semuanya, semuanya, Bratisha.

On, di, pada, pada!

Lihat ini, Che ...

Tike untuk tempat VIP.
477. 10 kiri.
477, kau mengerti.

Gosha!

Ulangi, 477

Yuly.

Aku rasa kita akan bergabung dengannya.
Kita?

Kau tidak lihat dia mahu.
Tidak, ia mempunyai.

Tidak.

Tidak, dia temanku dan aku tidak akan meninggalkannya disini sendirian.
Atau, atau ...
Turun, turun.

Aku tidak punya sesiapa.
Kaka cantik, eh?
Cantik sekali.

Pasti ada yang merindukannya.
Kami berada di sebuah rumah di Moscow.
Dan sekarang, dibelakangku, kau boleh lihat ... dan masih ada ... ya.
477.

477.

dan jika ini bukan ahli NATO?
Bagaimana boleh?

477.

Tepat sekali.
477.

Peringatan sendiri disana.

Dia adalah kekasihku.

Kau sekurang-kurangnya boleh menelefonnya, huh?
Eksplorasi hampir sampai disana, Setelah beberapa minit, akan ditandai.
Teknologi juga boleh salah.

Ya, aku dengar.
Senjata, Kolonel.

Lihat disana.

Dan ini ada berita baik.
Kau akan pergi ke kumpulan timbalan parlimen.
Apa?

Dia ingin menyiasat lokasi letupan.
Menarik perhatian agensi dunia saat ini, fokus pada kejadian di Moscow selatan.
Kita akan mengaturkan deputi di negara bagian Duma,
Michael Poleskinu.

Michael Poleskinu.

Sekarang ini, aku pindah ke lokasi jatuh.
Kita tidak punya alasan untuk mendakwa mana-mana, kita akan berurusan dengan benda yang tidak biasa.
Bagaimanapun juga ...

Ambil ini!
Julia!
Julia!
Julia!

Bediri!
Kau mau kemana?

Julia!
Julia, kau dengar aku?

Ayo, ayo, ayo!

Perhatian semuanya!
Tentu saja tidak selamat.

Mungkin ini reaktor nuklear, dan kita tidak punya peluang kedua!
Kenapa kau memilih menghubungi?
Tidak, aku sukarelawan, dan menteri pertahanan sudah menyetujuinya.
Halo halo?

Kau sudah melancarkan yang tersekat?
Kau boleh berhenti di mana ada hubungan?
Tidak.
Aku benar hidup.
Mikhail Petrovich.

Malangnya, sambungan terputus.
Aku sudah mengingatkan sejam yang lalu.
Di pusat Chertanovo, ini kecemasan.
Ini adalah rumah bagi benda yang tidak diketahui.
Jumlah korban dari tragedi ini harus diketahui.
Pada masa ini, wakil dari Perikatan Atlantik berunding dengan Moscow.
Juga mengira akses untuk objek yang jatuh
Para ahli takut ada saksi yang mengesahkan ini.
bahawa apa yang terjadi, mungkin disebabkan oleh serangan alien.
Dan juga, dari seluruh dunia.
sudah bersedia untuk melakukan perlawanan.
Sementara itu benda yang jatuh dijalan semakin banyak.
Wakil dari kementerian pertahanan, pada masa ini belum mengulas.
Tapi penduduk tempatan menyatakan ada gangguan dari kumpulan taktikal.
Memerhati objek dan melawan helikopter.
Radiasi normal.
Tidak membahayakan manusia.

Aku memimpin pelarian.

Di kedudukan.

Tidak ada pergerakan?

Ada kenalan.
Baiklah, objek itu dijaga.
Ya?

Halo.
Selamat sore.
Aku Mikhail Poleskin.
Ahli dari kumpulan parlimen antarfraksi.
Ini adalah wakil dari kementerian pertahanan.
Dan bertanggungjawab, untuk berbicara, di sektor, Levedev.
Kau Lebedev?

Dan kami bersedia untuk bekerjasama.
Langkah pertama sudah dilakukan.
Untuk membantu kalian mendarat dengan baik.
Secara umum ...
Selamat datang ke dunia kami!
Jangan!

Siap untuk menembak.
Terserah padamu saja.
Laporkan semuanya dengan jelas.
Ini boleh saja subjektif.

Mereka minta jangan mendekat.

Jika kau boleh menjelaskan pada mereka, tinggalkan planet ini.
Apa maksud " berkata " Kata?
Tidak yakin.

Kau bicara bahasa apa dengan mereka?
Bahasa Rusia.
Apa maksud " mengelakkan korban " Adakah ini ancaman?
Aku rasa tidak.

Dan siapa lagi, yang mendengar pembicaraan ini?
Ada timbalan bersamamu.

Dia pembuat kedamaian.
Ada elektronik kompleks dalam kapal ini.
Maafkan aku, tetapi apa yang menghalang kita membunuh sekarang?
Ya, saya menyokong.

Jika kita tidak menghancurkan mereka, mungkin mereka akan menjadi masalah.
Kau mengajukan?
Tunggu.

Sekarang perkara utama adalah jangan memancing kekerasan.
Kita akan menunggu.
Hari ketiga sudah ada kabar baik
Ini fokus pada kejadian di Moscow.
Untuk objek di kumpulan pengawasan antarabangsa.
Setiausaha Agung PBB juga merasa prihatin berkaitan insiden yang menimpa Moscow.
Perwakilan AS, meminta segera akses umum untuk lokasi jatuhnya benda itu.
Tapi itu sudah dihalang oleh Rusia.
Dia datang?
Julia?

Apa kabar?

Ya ...

Bagus.
Perbannya sudah dibuka
Berbaringlah.

Dari jarak kira-kira satu KM dari objek, sudah ada pasukan.
sekelilingnya sangat ramai sekali.
Penduduk tempatan sudah dipindahkan.
namun demikian, banyak yang menolak untuk pergi.
Orang bilang mereka takut ada rompakan.
Jadi korban berjumlah 232 orang.
Puluhan orang dilaporkan hilang ...
Tem

Kau beri?
Sedikit?

Aku bersamamu.

Duduklah.
Terimakasih, Tem.
Andrej, Ac Saya memimpin.
Doktor bilang semuanya normal.
Ada pusing di kepala, akan segera hilang.
Terimakasih.
Jika saja tidak ..

Senang.
Di berita dikatakan 200 oang terbunuh.
Benar atau bohong?
Benar.
Ini perang, huh?
Bergantung bagaimana mereka bersikap dimasa depan.
Siapa mereka?
Soalan yang baik.
Ayah?
Dan apa yang akan terjadi pada kita sekarang?
Di bandar Curfew.

Setelah pulang dari sekolah, terus kerumah.

Ya, Pak.
Julai, kau tahu.

Aku tidak boleh selalu mengawasimu.
Kau bilang kau boleh, sekali dalam hidupmu, dan menolong saya.
Hanya menolong?
Yang sama-sama.
Akhirnya.
Selamat pagi.

Halo, datuk-nenek.
Berapa kali sudah kukatakan "Lyuba" aku tidak suka perkataan ini...
Apa khabar, sayang?
Ya, aku sudah memanggilnya, Aku tidak berlari?
Tidak.

Katakan terimakasih.

Oh, ini klasik.

Dalam situasi yang tidak selamat.
Akhirnya, ngomong-ngomong, masih belum diputuskan.
Menyampaikan apa yang kau inginkan.
Yuille apa paswordnya?
Ini penting untuk memposting.

Tapi secara rasmi, aku tidak tahu.
Dalam berek kami, komander memberikan paswoord
Hanya untuk yang berkelakukan baik.
Maafkan saya.

Ya, pergi, pergi.

Terimakasih kerana sudah datang.
Hei, Yul, katakan sekarang.
Aku mohon

Adalah. - adalah.
Apa kabar?
Baik.
Teman-teman, aku tahu ini sukar.
Kita kehilangan teman dan orang yang kita sayangi.
Tapi dibalik kepahitan atas kehilangan, kau tidak boleh marah.
Kalian tidak boleh.
Orang sudah menunggu selama beribu-ribu tahun ....

dengan peradaban asing.
Dan tunggu!
Kita tidak tahu bagaimana kelakuan mereka.
Apa yang mereka pikir mengenai kehidupan.
Jika mereka tidak mengerti, kenapa aku perlu jelaskan pada mereka.
Kenapa kita perlu mendirikan kenalan?
Kenapa kita tidak usir saja mereka dari sini?
Kerana ini adalah peluang unik untuk umat manusia.
Peluang untuk mati?

Kesempatan untuk memahami sesuatu mengenai diri kita
Mencari tahu siapa kita.

Mencari rumahmu.
Aku tahu tentang diriku.

Yul, aku ...
Ya, jika tidak, semuanya akan baik-baik saja.
Dan cahaya akan tetap hidup!
Julia!
Teman-teman, lihat video " VKontakte "
Kemarilah, Phyton.
Ayo lakukan

Nits. sebagai rumah di rumah.
Hampir beberapa yard.
Dengar, seluruh dunia ini sedang kacau.
Lihatlah berapa yang akan mereka dapatkan jika ini terus dibiarkan.
Kau Th, kau fikir Cardona mendaki kita?
Dan fikir kenapa mereka datang?
Apakah kau bergantung ditangga?
Ya, kita akan posting semula video ini.
Buat demotivator.

Berailah rakan-rakan, bagus.

Hanya dan boleh muat naik, semula dan membuat Huskies.
Dengar, teman, jaga bahasamu, huh?
Duduklah.

Telly dia bilang " Duduk "
Ini bukan rusa. dia kekasihku.
Ya?

Dan aku rasa dia cantik.
Sebahagian.
Dia kekasihku, oke?
Aku mencintainya, kau mengerti?
Atau kau harus mengulanginya lagi?
Aku mencintaimu, Apakah jelas?
Keluar.
Che, lakukan sesuatu.

Buktikan siapa boss di kawasan ini?
Ya.

Amerika, Eropah.
Ya, tidak, kita sudah datang. dan ini adalah cordon.
Ya artinya jika tidak ada pahlawan, mereka akan melakukan apa.
Kita tidak boleh hanya duduk dan menunggu.

Tidak boleh, Tem.
Tentu saja.

Ada gerakan yang pahlawan saja tidak tahu.
Dalam setengah jam, kita tiba.
Ayo.
Tunggu.
Purifikasi lama.
Kira-kira 20 tahun yang lalu, ditutup.

Dengan sedikit keuntungan.
dan rencana yang pendek ini.
Kita akan keluar dengan tenang dan perlahan.
Kita mencari mereka.

Cari yang lain.

Siapa yang tahu apa yang mereka lakukan
Watak utama mereka tidak dibina.

Kau haru memberikan lima atas.

Kemarilah.
Rondaan.
Teman-teman, ayo.
Kau disini lebih berbahaya.
Tem, aku bilang aku akan ikut denganmu.

Ayo cepat.
Ini kosong.
Tem.

Subjek Tem kesana.
Che, apakah itu bom?
mereka menjatuhkannya dimana-mana.
Yulie, aku mengerti arti cinta.
Tapi ini terjadi.

Ini sederhana dan tidak realistik.
Julia!

Julia!
Julia!
Turunkan.
Untuk apa itu?
Ini sejenis senjata.
Bagaimana untuk kita.
Makluk itu ada disini.
Eng.
Turun.
Perlahan.
Kita akan menurunkanya1
Tem, apa ini?

Buang saja.
Tolong!
Ayo, ayo, ayo.

Hidupkan lampunya.
Satu, dua ...
Tembak.
Pulang.
Sekarang apa?
Apakah itu tentera?
Kita tinggalkan besok, kita akan mengerti.
Dan sekarang semuanya tidur.
Hei!
Hei!
Oke, Google, kau tidak baik?
Aku ...

Aku sangat memerlukanmu.
Ofiget ...
Itu hanya wabak!
Dan aku sudah mengatakannya
Bahkan dalam sistem air dijumpai.
Ini mungkin adalah hipu 99 dan 9 Yang melekat dengan mudah.
yang sesuai dengan mereka ...
Tenang?

Doktor perlu.
Benar?

Kau tidak mengerti?

Dia menyelamatkanku.

Tunggu.
Ia seolah-olah tidak ada.

Kita?

Anatomi dan dia sama.

Bagaimanapun juga, mungkin ada kesamaan.
Kau cepat sekali, huh?
Teman ayah dari CDB.
Dia mengancamku ketika mereka tiba.
Igor Semenovich, halo.

kau ingat menyuruh saya menelefon jika sakit kepala saya kembali lagi?
Ya, mungkin sekarang?

Terimakasih.
aku akan membunuhmu, kau mengerti?
Hei, tunggu, kau ada dimana?
Zdrastye.

Igor Semenovich bilang pergi ke VIP tanpa mendaftar.
Kami akan ke sana.
Ini, ini, ini.
Tunggu.
Dan jika kau mengetahui?
aku akan katakan padamu. dia yang menyeretku ke sini.
Untuk melayaniku?

Tunggu sebentar.

Semuanya.

Apa?

Pintunya tertutup, lampunya dimatikan.

Jari.

Rata-rata.
Seperti ini.

Ini adalah kumpulan darah positif
Ini berdasarkan klasifikasi kita.
Tapi jika kau menyedari ini adalah jenis manusia ...
Marilah, aku ada dua.
Berbaringlah.

Jadi ...
Jadi aku butuh, jarum untuk memasukkan ini ke nadi.
Cari nadi dengan angle 45 darjah.
45 darjah.

Aku sekarang, kedua-dua. semuanya Satu dua tiga.

Kau bergurau?
Ayuh ...
Julia.

Pergilah, kau harus tidur.
Jangan kuatir. aku akan menjaganya.
Tidak ada gambar dan status saja.

ya, apa yang kau lakukan?

Gadis, merokok, punggung.
Tidak panas, tidak ada radiasi, tidak ada panas.
Tepat simetri.

Senjata?
Masih belum tahu.

menilai dari pergerakan air didepan.
Kapal menarik air.

Adakah mereka ingin menerima itu?
Menurut versi kami, mereka butuh ait untuk hidup.
Kerosakan luaran yang membuat kapal itu jatuh, sudah dikurangkan kira-kira 30% /%
Serpihan dan peralatan akan dihancurkan sama dengan hartanah lain, tapi tidak ada tujuannya.
senjata?

Dalam CPT orang berkumpul.
Dalam maklumat dalam talian, kita akan menyembunyikan pelontarnya di air.
Agar kapal itu boleh berputar /
Kau memutuskan, Sambukan dengan mayoralty, tv dan awasi setiap jam.
Manakala untuk kita sudah dipecahkan.
Setelah PPC masuk ke air. organisasi perimeter akan diedarkan dan elemn serpihan ini akan ada
Fikir apa yang perlu dilakukan?
Aku cadangkan kembali.

Kita tidak tahu apa tujuan mereka.
Dan sekarang, ini tugas utama kita.
Meminimalisir kemungkin tebukanya ...
Lebedev!
Aku rasa kau boleh mengesyorkan yang baik
Dan tidak mengenai budaya tertentu.
Lepaskan?

Belakang.
Jadi aku minta, jangan tersinggung, Kolonel.
Kita tidak ke sini untuk bercinta.
dalam kes umum.
Ini tawaran baik, tetapi tidak ada yang dapat diberikan.
Mungkin mereka tahu segala-galanya tentang kita.
Jadi, ini adalah elemenmu ... satu-satunya yang kita miliki.
Apa yang kau lakukan disini, Russell?
Ya apakah ini.

Segar.
Lempeng.
Bagaimana cara berkomunikasi dengan mereka?
secara teori ada bahasa yang universal.
Sial!
Jangan kuatir.
Turun!
Itu Adalah lingrekonstruktsiya.
Dia tahu beberapa frase bahasa.
Dan aku bilang " Major race "
Aku

Baiklah, bagus sekali.
Aku senang.
Ini pujian ekspresi.

Ketika pertama kita bertemu, Aku Google, jika berminat.
Milikmu?
Ya.

Terlambat.

Sebentar lagi, kau melakukannya.
Aku menyedari!
Kau Che sampai disni.

Aku rasa ini adalah kes umat manusia.

Membawa teknologi baru.

Pengarah yang benar?
Tidak?
Apa .... semua yang mereka inginkan, bukan?
Ini soalan yang sukar ..

Aku ingin kembali.
Cari Shilika.
Berpakaianlah.
Berterima kasih, dia sudah belajar?
Terimakasih, ini adalah pujian.
Karena kau menyelamatkannya.
Kau pikir kau menyelamatkan musuh, dan kau menyesal.
Jika aku berterima kasih padamu, kau akan baik-baik saja?
Berpakaian?
Tidak akan.
Apa yang harus dipersalahkan?
Kebodohan, masalah, dan semua yang berkaitan dengan planet ini.
Sial!
Che kau melihatku?
Dia adalah bangsa yang unggul kita.

Secara teori, seperti itu tapi ...
Kalian sudah zadolbal pintar.
Sayang.
Hormati.

Sayang, hentikan.
Baiklah, sederhana.

Aku akan pergi saja.
Dokumen untuk ditunjukkan. pergilah kemana kau mau.
Apa yang kamu maksudkan dengan ini semua?
Gruzi ego ayolah.
Senjata!
Kedua.
Tunggu.

Tunggu!
Berdiri!
Pancake.

Ohrenet.
Fikirkan tentang berapa yang boleh kau dapatkan, jika benda ini dilelong dalam talian.
Teman-teman, lihat.
Hitung.

Ya, aku adalah Avatar, hitung?
Ini sesuatu seperti exoskeleton.
Dengan ukuran manusia.
Muat sampah ini!
Tarik tangannya!
Keringkan!
Aku jaga!
Lebih mencabar!
Ya, kau terluka, kau berteriak!
Persetan dengan kamu, alien!
Tidak perlu, Ya mereka beratus-ratus kali lebih kuat darimu!
Kopec kau akan segera memahami semuanya!
Persetan dengan kamu!
Ayo kita pergi dari sini!

Ambil ini dan wali.

Jangan ganggu aku!
Baiklah, Rus!

Tenanglah!

Ya, kau akan jadi yang pertama.

Pulanglah.

Apa yang kita lakukan?
Menyerah?

Yulin biarkan mereka yang memutuskan.
Dan apa yang kau cadangkan?

Che ...

Ale, Valentin Y?

Tidak, tidak, dia tidak bersamaku.

Kau seharusnya tidak mengambilnya.
Tunjukkan.

Tidak di vain.
Lompat saja.

Ya, aku mengerti.
Terimakasih.
Air yang disediakan dihitung lima liter per orang.
kenapa sedikit sekali?

Yang mau percuma, boleh pergi ke hotel.
Dengan semua kemudahan.
Kau harus menurunkannya!
Manusia kegelapan.
sekurang-kurangnya air mula diberikan.
Selamat pagi, Mayor.
Kolonel Lebedev disini?

Belum sampai.
Apa yang terjadi di sini?

Apa yang terjadi di sini?
Lepaskan enjinnya.

Dimana pihak keselamatan.

Keluar dari kereta sekarang.

Ini kawasan kami.

Aku tidak menyentuh.

Sekarang kami pergi, komander.
Tidak Bey!
Apa yang kau lakukan?
Tosa!

Ayo, bawa mereka.
Jangan potong.
Berpecah!
Warga berpecah!
Tem, masuk ke kereta.

berpecah segera!
Warga yang tinggak di kawasan ini!
Kita akan bertemu di garaj!
Kumpulan kecil.

Jika diperlukan, kita boleh bertindak keras.
Apa yang kau lakukan?

Ayah, kau memanjat kemana?

Oang?

dia memerintahkan.

Hidup?

Jangan bergerak, nanti sakit.
Perisai sudah ditutup!
selamat pagi, Valentin Yu.
Sekarang aku akan pergi.
Dia ingin mengatakan apa?
tunggu
Ya, kau ketinggalan.
Seperti orang per ing.
Jadi, untuk duduk bersama keluarga.

Aku masih tidak memahami.

Ya, nanti.
Sekarang Julia bilang.

Kau adalah Raja Moscow, benar?
Lihatlah dirimu disini.
Pasukan mainan, kereta mainan, kapal terbang mainan, indah bukan?
Bahkan kudanya.

Didalam air.
Berdirilah, biarkan dia.
Narik.

Astaga, sarkas dengan kuda.
Serpihan dikesan, mungkin sebahagian dari itu,
Lama sekali.
Kau mau kemana?

Siapa objek misteri?
Adakah ini sampah dari kementerian pertahanan?
Yang secara khusus meneruskan kajian ...
Kau Th, potong atau apa?
Pasu.

Disenaraikan sebagai tidak diketahui.

Halo, Kolonel.

dengan topi yang lucu dan jas tua.

Aku Julia Lebedeva.

Lalu apa.

sebenarnya, ya.

Semua fungsi pemerintahan dipindahkan pada pentadbiran milter.
Kemudian, ketika perimeter komander, Valentine Lebedev, mengulangi komen.
Aman.
Julia Valentinovna.
Ya, keluarga aneh.

Dia hanya Peter.
Julia?
Yul!

Yul!
Yul!

Berhenti!

Tidak apa-apa.

Tem, aku akan menelefon ayah saya.
Sial!

Tem, kau boleh mendengar saya?

Aku ingin bicara denganmu!

Mau bicara.

Dan katakan pada komandanmu.

Tidak lama lagi seluruh alam ini!

Kau pernah berekasi.

Akan lebih sedikit soalan.
Kau tidak tahu harus berkata apa.
Ini boleh menolong.
Seperti itu.
Ayo, akan kubawa ke perietermu.
Shilka disini lagi.

Tanpa shilika kapal ini tidak dibenarkan?
rumah itu jauh. 47 tahun cahaya. diperlukan peralihan untuk menekan masa.
Tanpa shilka tidak ada masalah.
Jadi kau ambil shilka itu dan membuangnya?
Kau mau dibantu?
Aku boleh bantu.

sama saja.
Evaporasi.

Aku tidak tahu.

Tapi mata telanjang tidak boleh melihat perubahan warna.
kira-kira setengah jam yang lalu, kami menyedari bahawa objek itu memerah.
Kami tidak boleh menerima komen dari kapten.
Tapi aku ragu apa yang terjadi kemudian mengenai fenomena ini sesuatu yang pasti
Untuk anak muda.

Jauh dari pergi?

Laporan, ayah, aku harus bicara padanya.
Dan ini tidak akan lama.
kolonel Lebedev, anakmu datang.
Pertama kau harus lewat.

Dan mencari di mana Figovina.
Dia sedang rapat.

Katakan padanya.

Berapa bulan?
Tiga.
Petugas, tinggalkan bilik ini.
semuanya, tinggalkan bilik ini.
Siapa ini?

benarkah?
Data tepat. siapa ayahnya?

Lakukan pemeriksaan DNA.

Tentu saja tidak tentu saja harus.
Kau dalam militer, Harithosa?
Aku tidak bertugas.

Kau pergi ke sempadan.

Dan kau fikir ini lucu.

Biarkan saja bayi itu tidak punya ayah.
Tidak ada.

Ayah.
Ayah.
Berhentilah marah.

aku sangat tegang dan aku dalam kedudukanku.
Dalam hal ini tidak boleh tegang.

Dan aku tidak mengerti Apa yang terjadi.
Kau marah.

Ayo keluarlah dari sini.
Keluar Pergi, pergi, Haritosh..
Kau boleh pergi sekarang.
Aku tidak mengerti.

Dan maafkan untuk apa?

Ya.
Apakah dia tidak mengatakannya?
Apa yang sesungguhnya, huh?
Jadi kau fikir ini lucu?
Kau bergurau, bukan?
Menurutmu aku tidak punya waktu, tidak ada apa-apa di sini!
Dan pada bila-bila terakhir kali kau dengar tak?
Menarik, atas apa yang terjadi dalam hidupku, kau mau jawab?
Valentin Y ...
Kami sudah melihat kota itu hancur jika kau memperhatikan!
Tapi itu bukan salah anda. kau hanya bertugas disini.
Menarik, dan ketika mereka pergi, alasan apa?
Bagaimana?
Ini bukan kapas.

Peringatan!

A Th Aku pikir?

bahkan ketika ibuku mati.

Dia bohong kalau dia akan sembuh.
Aku hanya ingin itu tidak berlaku didepan matamu.
Da aku rasa kau tidak bertanya apa yang kuinginkan?
Mungkin aku ingin menghabiskan masa bersamanya.
dekat dengan satu-satunya orang yang memahamiku.
Dan tidak membuat huru-hara.
Aku tidak akan pernah memaafkan.

Kumpulan pertama, Belum jalan.
Lakukan sekarang

Kumpulan kedua, Belum pintu utama!

Manusia tidak menghasilkan.
Andrei

Julia rumah.

Itu ke Kamchatka

Che mengerti?
Melayani galaksi.

Kumpul tongkat.

Julia tidak menelefon.

Wow.

Apa kabar?

Kau suka?

Che, nak?

Lupa.

Che kemudian melakukan Tem?
Untuk membela ibu pertiwi.
Dan ini benar.
Penting untuk menambah aluminium.

Petrol dan minyak.

Che Tak tempat.
Hei, Tem. apa kabar?

Oh tentu saja, pengampunan umum.
Hei, Yul maafkan aku.

Untuk bicara apa?
Ya, tapi ...

Kita akan memulakan yang baru.
Kau akan menyukainya.
Tem, aku tidak boleh sekarang.
aku sedar, Ayah.

Kau ingin melihat, ayo.
Yul.
aku mencintaimu.
Sampai jumpa, Tem.
aku harus segera masuk pesawat untuk mengembalikan shilka.
Ya, kau benar.

Katakan nama tentera ayahnya.
Kau orang normal bukan?
Sekali seminggu di Moscow, ada korupsi, sebelum malam tanpa pilihan.
Apa yang dilakukan disana?
Kurus seperti itu.

Atau kau memakannya?

Ayo pergi.
Sesuatu seperti ini.
Crl.

Makluk ini, menderita dan kesakitan.
Ya aku tahu.

Ayah bilang ini waktunya tidur.
Kerana ...
Bunuh, tapi aku tidak boleh.
Ahli keluarga Charl.
Kami memilikinya, walaupun saudaraku membeli.
Dan sekarang ini panas.
kau sering memikirkan ibu saya.

Tidak secara khusus.
Baiklah, aku tidak.

Dan aku mencarimu tapi dengan perasaan napryazhenka?
sensasi sentuhan ini sama sepertimu.
Aku tidak bicara mengenai perasaan itu.
Terimakasih.
Kesepian.
Pembenci.
Cinta.
Cinta dan benci harus mengatasi ketakutan pada kematian.
Ketika tidak ada kematian, tidak perlu mencintai, tidak perlu membenci.
Ofiget.

Yulechka, kau tidak ingin aku mewakili anak muda?
Dan ... tentu saja.
- sari kata tidak diterjemahkan -
Lyuba, Nto Hariton.
Ya, nama yang jarang berlaku.
Sekarang waktunya kau tidur?
Maafkan aku, apa?
Diamlah, diamlah.
Luba.

Dan dulunya itu adalah pusat kebudayaan.
Ya.
Apa yang kau lakukan padanya?
Itu Shilika.
Jika dia ada, kau boleh hidup selama-lamanya.
Charl.

Mata yang sihat.
Anjing saya ...
Tunggu.
kau ini apa....

Aku.

Apa yang terjadi di sana.
Tragedi.
Tragedi dalam skala dunia.
Mudah-mudahan kita boleh mencari alasan yang tepat.
dengan siapa kita akan melakukan dialog.

Dan menghadapi makluk jelek itu.
dalam kesempatan pertama, serang aku.
Jangan terjebak.

Benda yang berbahaya.
30 minit dan dia akan bertemu alien.
Mmm!

Untuk kesihatanmu!
Untuk apa?
Bergurau.
Tapi ini tidak lucu.
Makan, makan, kemudian melompat?
A?
Sudah bertemu dengan ayah saya?
Ya.

Dia ketakutan.
Untuk anaknya, untuk rumah ini. aku mengerti.
Jangan kuatir, Lube.

Lagipula, terima kasih untuk alamat yang salah.
Tidak ada.
Dan ini adalah Paus.

Julia!
Di mana dia?

Valentine, dia laki-laki.

Pergi.
Tanpamu pasti ada sesuatu, huh?
Kenapa kau melakukan ini?
Apa?

Jangan gunakan FIG?
Kami punya tradisi.
Jika ada bangsa yang unggul cuba untuk menghancurkan kemanusiaan, kami akan berasap, agar keluar dengan cepat.

Kami tidak ingin menghancurkanmu.

aku butuh penterjemah secepat mungkin.
- Kau menyukai disini?

Dan di mana ini?

Tidak boleh pergi ke sana sekarang. fikir, kenapa?
Ya, juga ada sesuatu.
Keras?

Tentu saja.

Lebih sedikit.

Ini tidak sukar?

Sejukkan itu, Sebelumnya, ini sudah dihangatkan.
Sekarang semua membicarakan mengenai kita.
Ini ... wartawan lengkap.
dan membuang bola, terimakasih.
Jadi kau ingin selalu begitu, huh?
Ya, sesuatu akan seperti itu.

Kerana situasi tentera. dan itu bukan permintaan.

Itu adalah soalan mudah.

Orang harus melindungi sesuatu?

Adalah.
Jangan kuatir, kami tidak akan lama.
Kami sedang mencari.

Jangan kuatir.
Akan membunuh kalian satu per satu.

Semuanya!
aku bukan politikus.

Aku tidak suka dengan apa yang berlaku.

Kita tidak melakukan apa-apa Dan apa pilihan kita?
Kita boleh menyalahkan sesiapa saja.

dan kita boleh berdiri dan berkata: " Ini tanah kami. "
" Ini tanah kami " itu saja yang akan kita katakan.
Dengar, ini bukan... ini bukan...
Rags, kau ada dimana?

Tangkap.
Kembali.
Tapi ... aku juga ... kembali?
Kau?

Cuba.
Ini umum ayah.
Berbicara ...

Bolehkah kau tunjukkan Aku tidak tahu.

Ada keramaian dan lebih selamat.
Tidak, aku rasa tidak.

Kenapa sangat kesakitan?

Bagaimana kau boleh tahu?
Tidak biasa, menarik, denyut elektrik.
Jelas.
Disebelah sini tidak akan ada yang meihatnya.
Konsert selama martial lawa.

Otorvemsya?

Che apakah kau berdiri?

Wow, Tema.

Mereka tegang.

Tidak, tidak, tidak, tidak.

Kau baik-baik saja!
Hampir seperti manusia.
aku manusia.

Aku tidak mendengar anda.

Tangan?
Dalam hitungan pendek.

Kita ada dimana?
dirumahku.
Hampir sama seperti rumahmu. tapi tidak ada kematian dalam waktu lama.
sering, kau mengencani wanita untuk pertama kalinya?
Kau duluan.
Kami tidak dibenarkan masuk ke kenalan kami.
Di Chertanovo, itu tidak menyentuh?
Kami tidak ingin kau tahu.
Kapal itu melanggar hujan meteor.
Dan kemudian kami ditembak.

Jika ada orang yang cuba masuk ke kepal itu,
Saul akan menghancurkannya.
Kami tidak akan membiarkan teknnologi kami memukul anda.
Dan kalian sudah bersedia mati untuk ini?
Ini adalah protokol.
Ini akan mengembalikan 'shilka' 'seterusnya apa?
Kita akan terbang.
Selamanya?
Orang, Curfew.

Tapi aku ingin kau tahu.

banyak diantara kalian yang ingin membalas dendam ...
Disini.
Jangan benci.

Baiklah, Semuanya?
Ini tidak sihat.

dan aku ingin mengerti seperti ini.

Ketika kau mati.
Dan kau bukan FIG?
Semuanya.
Jalan!
Ya?

Bolehkah kita bertemu?
Tem, aku tidak boleh. - aah.
Atau lebih tepatnya aku tidak mau.
Dengar.

Ya ya, aku tahu.

Tapi ini bukan Che.

Ya?

Kau menyukainya?
Ya?
Ya.
Bagus.
Aku akan jelaskan semuanya.
Tidak!
Jangan, anda perlu!
Jangan lakukan itu!

Ya?

Aku lakukan!
Tidak!

Lepaskan aku!
Panjat.
Jangan, anda perlu!
Tidak!
Tolonglah, jangan lakukan itu!
Tidak!
Perlahan-lahan.
Aku selalu mengetahui kau tidak menyukainya.
Diam, diam, diam.
Net!

Aku cuba mengerti, dan ini yag kau inginkan, eh?
Che melakukan semuanya untukmu?
Kumohon, lepaskan.

Jangan bergerak!
Dan kau tidak memerlukan apa-apa.
Kau baru saja menjualku.
Ia mempunyai!
Lihat aku!

Ia mempunyai!
ada apa?
selalu saja
Tem, dia bukan manusia!
Berikan ini pada mereka, dan mereka akan pergi.

Mereka hanya ingin terbang!
Jangan katakan itu, huh?
Tidak seperti yang kita fikirkan Mereka lebih baik daripada kita.
Lebih baik?
Che memandu?

Dari galaksi lain?

Buruj Gemini.
Dan kita keluar dari Chertanovo.
Apa yang lebih baik daripada yang saya lakukan?
A ..!
- Rus!

Bernafas!

Tema, Patroli!
Rus!

Bantu dia!

Shilka tidak menyelamatkan dari kematian.
Berdiri!

Tem yang melakukannya?
Kumpul semua.

Semua makluk ini, bunuh Ruz.
Baiklah.
Untuk dia.
Semua pergi.

Kita Roos berjalan di taman.

Kami pernah dihantar ke kem.
Kami berumur 10 tahun.

Dan kemudian ada badai, terbuka.

Aku memutuskan untuk menunjuk-nunjuk didepan para gadis.
Aku lari dan melompat.
Dengan liarnya.
Menderita secepat mungkin, mengurangkan kaki, sejuk.
Dan Rus, dibelakangku melompat.
dia berenang orang-orang itu tidak tahu bagaimana, tapi dia tetap melompat.
Selamat!
Sial, Che di kepalanya ...
Dia tidak terlalu banyak fikir.
Kau tahu Ruz.
sebagai hasilnya, aku harus menepi.
Sehari sesudah itu.
Dan hari ini aku kehilangannya...
Ini, banyak yang hilang!
Aku punya saudara, sepupu.
Anak rumah sakit.
Syukurlah.
Dari umur sembilan hingga sekarang tubuhnya tidak dijumpai.
Dan akhirnya mereka mendapati ia?
Pagar sudah siap!
Kabel sudah diketatkan!
Tentera tertangkap dengan senjata mesin.
Dan untuk melindungi mereka, bukan kita!
Ya, persetan dengan mereka ...

Mereka sendiri yang memerintahkannya?
Meletakkan barang!
Atau berpindah ke rumah mereka?
Tidak!
Dan kita akan menunggu lagi seseorang yang akan terbunu
Tidak!

Tidak!
Dan ingat.
Kita tidak menyerang sesiapa.
Kita tidak memerlukan orang lain.

Ini bumi kita.

Ini bumi kita !
Ini bumi kita!
Berdiri!

Berhenti!

Kau mau kemana?

Selamat datang!

Kita adalah orang yang sama!

Kunci dari garaj berikan!
Handlebars, Pete.

Aku akan datang.

Sedikit masa.
Aku masih boleh berhenti.

Kau tidak mengerti?

Itu perintah.
Kata penjaga, mereka akan dilindungi.
Sial sekali kalian.
itu penting untuk kejatuhan Finland.

Maafkan aku.

Kalian seharusnya tidak datang.
Maaf?
Aku mengatakan sesuatu yang tidak jelas?

Ya, okay, bagus.
Ini bumi kami!

Pertama-keduabelas.

Kita punya orang.
Banyak orang.
Masyarakat. secepat mungkin merebak.
Ini kawasan terlarang.
Secepat mungkin merebak.

Tersebar!
Sergey Ivanovich.
Semuanya.

Ya, Bicara.
Berapa banyak?
Sambungkan aku dengan Lebedev.
Apa yang kau cari?

Tunggu!

Ini perintah!
Jangan bergerak!
Kau iblis berasal dari mana?
Masyarakat.

Tindakan kalian menyalahi undang-undang.
Semuanya maju!
Melawan kalian dengan menggunakan pasukan!
Ayo!
Kedudukan seri!
Lebih dekat!
Flank kanan!

Angkat tangan Kolonel.
Para ahli sudah dihantar.

Bersama mereka.
Kau sudah selesai, Yul?
Aku sudah selesai?

Minit perlindungan dan pertahanan angkasa.

Paranoid!

Siapa kau?
Jika kau mendekat, itu berakhir hari ini.
Sol akan meletupkan kapal ini.

Kenapa kau percaya padanya, tapi aku tidak?
Kerana dia bercakap bersamaku!
Dia bukan manusia!

Aku manusia?

Kenapa kau bicara mengenai apa yang perlu dilakukan?

Aku berusaha untuk memahamimu.

Aku tahu apa yang perlu dilakukan.

Lebedev.

Ertinya begitu.

Kau ada disana.

Dibawah tanggungjawabku!
Kau punya masa setengah jam.
Dan apa yang akan berlaku selepas setengah jam?
Setengah jam lagi pagi.
Mudah-mudahan.
Selalu siap digunakan.
Kau Th gila atau apa?

Kau bodoh!
Kau sedar apa yang berlaku?
Julia.
Maafkan aku.

Aku pernah tersesat.
Aku kuatir.
Dalam waktu dekat, Ayah.

Julia!

Aku ingin mati.

Ayah.

Kunci kereta. cepat!
Ayo!
Kuncinya!
Dibelakangku!
Kumpulan taktikal untukku.

Lari!
Keluar!
Mereka Che, sudah berkumpul untuk meyerang.

Kolonel bertanya?
Ya.

Yang mana perintahnya?

Bersiaplah.

Tidak ada aplikasi.

Pasti ada masa.
Sial!
Aku mencintaimu!
Ke tepi!

Julia!
Turunkan senjatamu!
Apa yang kau lakukan dengan itu?
Apa yang kau lakukan dengan itu?
Membawa air keluar dari tissue regenerasi.
Dengan siapa saya bercakap?
Aku

Denganku kau boleh bicara.
Dia adalah ...
Dia akan hidup?
Tidak lama. 70 atau 80 tahun di bumi.
Dan dia

Tapi dia memberikan hidupnya untuk dia.
Ini bukan terjemahan tepat.
Kenapa dia melakukan ini?
Menurut kejadian rawak.
Dengan kemungkinan yang sangat rendah.

Adakah dia yang datang?

Yang lain tidak tahu dia pergi kemana.
Planet kalian tidak boleh dikunjungi umum.
Kenapa?

Dan juga kerana keadaan iklim.
Empat juta kematian kerana keganasan.
Selama 5000 tahun terakhir.
dalam tempoh yang sama, kira-kira 15,000 konflik ketenteraan.
Kerana perebutan sumber dan ekstinsi umat manusia lebih dari 600 tahun.
Dan seperti yang aku lihat, semua merancang untuk hidup selama-lamanya, bukan?
Kami bercadang untuk memerhati.
Kenalan dengan masyarakat yang sedang berkembang, hanya melambatkan bentuk mereka.
Hekon ingin mengumpul maklumat dan membuktikan kalian siap untuk bertemu.
Hasil dari misi ini negatif.
Lalu apa?

Ada faktor yang boleh membuat perubahan pada anggaran.
Apa?
Itu dia.

Saya TIDAK mengerti, Mengapa dia saat menyelamatkan.
Dan mengapa Hekon memutuskan agar dia tinggal bersamanya.
Ini bukan terjemahan tepat.
Sekarang aku akan mereview hasil misi ini.
Masa depan kami bergantung pada ini.
Aku harus melewatkan apa yang tidak kumengerti mengenai Hekon.
Aku mengerti ...

Mungkin ada sesuatu yang lebih penting daripada keabadian.
Ini bukan terjemahan tepat.
Di TV untuk masa yang lama kami akan menceritakan mengenai kemengan alien.
dan ketika para ilmuan sdang sibuk bermain mesin mereka.
Orang membeli soba.

Tidak ada yang akan memahami.
Akhirnya, kebenaran mengenai orang asing, dari kosmos yang jauh, dia percaya pada kita.

Orang bilang mereka tidak boleh hidup seperti yang sebelumnya.
Aku ... tidak boleh!