# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitles by VIU  Viki Alih Bahasa:

Maafkan aku.
Aku akhirnya bisa memberitakan kabar kematianku yang terhormat padamu.
Tidak!
Tidak.
[Episode 14]
Tidak tidak.
Tidak.
♪ And I'm here just, just like I used to be ♪
♪ We were here ♪
♪ In old days ♪
♪ With you, with me ♪
Karena aku sudah bertemu denganmu hidupku merupakan hadiah untukku.
Tidak.
Kumohon.
Kau bilang kau takkan melepaskan tanganku.
Kau sudah janji padaku.
Aku akan datang menemuimu sebagai hujan.
Aku akan datang menemuimu sebagai salju pertama.
Agar aku setidaknya bisa melakukannya aku akan memohon pada dewa.
Jangan.
Jangan pergi seperti ini.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.

Aku juga.
Aku mencintaimu.
Sebelum itu pun aku sudah mencintaimu.
♪ My whole life and all my heart ♪
♪ You're my whole life and all my heart ♪
♪ And I'm here ♪
♪ Home, home with you ♪
♪ 'Ku tak menyadarinya sebelum 'ku memilikimu ♪
♪ Dunia yang kutempati ♪
Tidak.
♪ Secerah ini ♪
[Fisika Cinta, Seorang Gadis]
[Layaknya buah apel]
[Dia cinta pertamaku]
[Dia cinta pertamaku]
Ingat.
Kau harus ingat.
Nama orang itu...
Kim Shin.
Dia tinggi dan dia kelihatan sedih saat tersenyum.
Dia akan datang sebagai hujan.
Dia akan datang sebagai salju pertama.
Dia akan menepati janjinya.
[Dia akan menepati janjinya]
Ingat.
Kau harus ingat.
Orang itu...
Akulah pengantinnya.
[Kau adalah pengantinnya]
Dewa berkata...
Dirimu dan semua hal yang terjadi telah terhapus dalam ingatan setiap orang yang mengenalmu.
Semua itu demi kenyamanan mereka dan itu jugalah anugerah dariku.
Dan juga hukumanmu telah berakhir.
Kini, kau bisa melupakan segalanya dan tidur dalam kedamaian.
Namun di dalam mata goblin terdapat penuh air mata.
Kini, aku mengerti keputusan apa yang kubuat.
Jadi inilah keputusan yang kubuat.
Di tempat inilah aku akan tinggal disini.
Aku akan tinggal disini dan pergi sebagai hujan.
Aku akan menjadi angin.
Aku akan menjadi salju pertama.
Hanya satu hal itu...
Hanya untuk satu hal itu.
Aku memohon permohonan pada dewa.
Memang keputusan bodoh yang dibuatnya.
Aku selalu mendukungmu selama hidupmu.
Namun, di tempat ini..., ...aku pun tidak ada disini.
Dan seperti itulah .goblin kesepian itu, dia terjebak di tempat antara kehidupan ini dan akhirat..., ...terjebak di antara cahaya dan kegelapan..., ...dan di tempat dimana dewa telah pergi.
Dia terjebak disana untuk selamanya.
Jadi bagaimana?
Jadi?
Apa yang terjadi dengan si goblin?
Aku tidak tahu.
Kenangannya akan segera dilupakan..., ...dan hanya kesia-siaan yang akan bertahan.
Dalam kesia-siaan itu dia berjalan dan terus berjalan.
Selama dia berjalan apa yang akan terjadi?
Sampai dimanakah tujuan dia?
Itu memang kisah sedih.
Berapa harganya?
[9 Tahun Kemudian]
Puaskanlah...
Semoga kau bisa puas menikmati akhir pekanmu.
10 menit sebelum waktu pertunjukan.
PD-nim, ini.
Ya.
[Ji Eun Tak, Produser]
Ji PD, sekarang lagi hujan.
Makin deras hujannya.
Apa kita ini di Asia Tenggara atau apa?
Kenapa ramalan cuaca ini?

Makanya itu.

Bukan itu yang jadi masalah.

Mau bagaimana lagi?
Kita tidak bisa menghentikan hujannya, jadi kita harus menulis ulang opening-nya.
Kita bisa pakai naskah opening hari ini buat di hari yang cerah saja.
Untuk saat ini, pakai saja lagu pertamanya.
Alangkah bagusnya memulai hari yang suram dengan lagu yang ceria.
Jangan dipakai kalimat yang tidak sesuai dengan cuaca dan masalah hari ini.
Aku akan menulis ulang lagi.
Ah, nasib sialku ini.
Delapan menit sebelum mengudara.
[Gyeong Mi]
Pinjami aku 300 ribu won.

Biar aku saja yang pilih lagunya./ Ya.
Ahjussi, kau siapa?
Apa aku salah lihat?
Yah.
Lagipula, itu sudah 20 tahun yang lalu.
Apa ini kepunyaan Ibu?
Sejak kapan aku punya kalung ini?
"Dalam padang gurun itu...,"
"...dia sangat kesepian..."
"...sampai dia terkadang berjalan mundur."
"Untuk melihat jejak kaki di depannya."
[Di padang gurun itu, dia sangat kesepian...]
Kenapa terbakarnya cuma di bagian ini saja?
Selamat datang.
Bos, kau selalu cantik seperti biasa.
Aku pesan soju, ya.
Acara radiomu hari ini bagus, tapi kenapa mukamu itu?

Apa gunanya kalau acaranya bagus?
Aku hampir dipecat karena tidak ada iklan yang masuk.
Dan tiba-tiba hujan, jadi kami sangat panik tadi.
Aku juga pesan ayam goreng setengah pedas, setengah original.
Setengah setengah, ya!
Ambil saja sojunya sendiri.
Padahal aku ini pelangganmu.
Oh, Ketua Kelas.

Sampai kapan kau bakal memanggilnya ketua kelas?
Pengacara Kim, selamat datang.

Ya.
Aku juga mau bir.
Kau memenangkan perkara hukum kali ini?
Aku tidak bakal kesini kalau aku kalah di persidangan.
Apa kau tak mau ikut kencan buta?
Aku tidak suka pengacara.
Kali ini, aku akan mengenalkanmu pada koki.
Dia sering muncul di acara memasak..., ...dan dia seperti anak anjing kalau tersenyum.
Dia imut.
Dia itu seleramu, kenapa aku harus kencan buta?
Dia itu penggemar acara programmu, jadi kenapa harus aku yang kencan dengannya?
Dia selalu mendengar programmu di jam makan siangnya.
Aku cuma aku temanmu yang bisa kau jual?
Pergilah selagi orang mau menjualmu.
Lihatlah aku ini.
Menjadi cinta pertamanya seseorang adalah hal paling 'termudah' buatku.
Sekarang tidak ada orang yang mengajakku minum kopi.
Ya.

Pengacara Kim, apa maksudmu?
Menurutku kau itu bisa jadi contoh yang sempurna buat Eun Tak mengerti, kenapa?
Ji PD, apa cuma dia temanmu satu-satunya?
Apa cuma tempat ini yang bisa kaudatangi buat minum?
Hujan turun..., ...dan alkoholnya pahit.
Dan ada dua temanku yang mengkhawatirkanku.
Hari ini hari yang baik.
Katanya dia itu Pengantin Goblin.
Tapi, kenapa dia tidak bisa melihat kita?
Dulu dia memang Pengantin Goblin.
Dia sekarang berumur 29 tahun, dan karena goblin belum muncul.
Jadi, jujur, dia sama saja seperti janda.
Dulu juga, dia bisa melihatku sebelumnya.
Kenapa aku seperti ini?
Kenapa aku begitu sedih?
Kenapa aku terus merasa seperti ini?
Ini salju pertama.
Betul.

Walau begitu, ini tetap indah, 'kan?

Apa yang telah kulupakan?
Siapa yang telah kulupakan?
Wajah siapa yang telah kulupakan?
Janji apa yang telah kulupakan sampai aku sedih seperti ini?
Seseorang...
Siapa saja, kumohon...
Selamatkan aku.
♪ See ya, never gone my way ♪
♪ Better on my stay ♪
♪ Never far away ♪
♪ Round and round, and I never know why ♪
♪ Round and round, and it will show us way out ♪
♪ It's my delight ♪
♪ 'Ku tak menyadarinya sebelum 'ku memilikimu ♪
♪ Dunia yang kutempati ini cemerlang ♪
♪ Seseorang bernafas pendek ♪
♪ Cinta yang memanggilku tanpa takut ♪
Aku?
Ya, kau.

♪ 'Ku senang saat 'ku mengawasimu ♪
♪ Hal lucu, dan kecemburuan ♪
Jangan seperti ini.
Jangan seperti ini.

Aku mencintaimu.

♪ Kau seperti mentari ♪
♪ 'Ku tak menyadarinya sebelum membuatmu bersedih ♪
♪ Duniaku ini tempat yang sepi ♪
♪ Bunga nan indah inilah ♪
♪ Musim yang takkan pernah kaunikmati lagi ♪
♪ 'Ku egois ingin hidup dan menua bersamamu ♪
♪ Mengepal tanganku, hidupku yang dulunya hangat ♪
♪ Hanya sekali saja, 'ku diberkati ♪
Maaf.
Aku tadi sangat terbawa perasaan sekali.

Aku ini sedang apa?
Kenapa aku yang minta maaf?
Barusan apa yang kaulakukan?
Kenapa kau memelukku?

Aku penyetuju.
Memangnya ini kontrak apa?
Apa mungkin kau itu aktor?
Drama.../ Apa impianmu menjadi kenyataan?
Apa maksudmu?
Aku bangga padamu.
Ya, terima kasih.
Tapi, tadi kenapa kau memelukku?
Dan juga kenapa kau terus bicara santai denganku?
Dirimu dan semua hal yang terjadi telah terhapus dalam ingatan orang yang mengenalmu.
Semua itu demi kenyamanan mereka dan itu jugalah anugerah dariku.
Asalkan kau nyaman, aku baik-baik saja.
Itu cukup bagiku.
Apa kau sedang akting atau apa?
Gedung pembuatan drama bukan disini.
Tapi di gedung berikutnya.
Tapi, kenapa kau bisa di sini tanpa tanda pengenal?
Karena seseorang memanggilku.
Deok Hwa./ Bicara saja.
Aku ini Presedir.

Bersikaplah sesuai posisimu.
Kukira sikapku biasa-biasa saja tadi.
Deok Hwa.
Kau tidak boleh berada di sini.
Maaf./ Barusan orang itu memanggilku, 'kan?

Deok Hwa./ Cepat keluar.
Biarkan dia.
Kita dengar dulu penjelasannya.
Kukira aku tidak akan pernah bertemu denganmu lagi.
Senang sekali aku bertemu denganmu seperti ini.
Bicara saja dari sana.

Kau siapa?

Dulu aku pamanmu, kakakmu...
Dia pasti sudah gila.
Aku bukan orang gila.
Aku lapar.

Aku sudah pesan tempat di resto yang kausukai.
Deok Hwa.
Berkali-kali kupikirkan, ini sangat aneh.
Dia tadi bilang dia pamanku.
Identitas pamanku itu rahasia besarnya Chunwoo Group.
Di Korea, cuma Kakek dan aku yang tahu itu.
Berarti, barusan ada satu orang lagi yang tahu.
Siapa?
Apa mungkin nama pamanmu Kim Shin?
CEO Kim.
Kenapa pamanku namanya Kim?

Memang siapa Kim Shin?
Makan sajalah.
Rahasia keluarga.
Setiap ahli waris perusahaan pasti memiliki kisah sedih seperti itu.
Jangan khawatir.
Bagaimana aku selama ini bekerja mulai dari bawah?
Aku selama bertahun-tahun makan seollongtang. (sup tulang sapi)
Setelah makan ini, aku akan melindungi perusahaanku.
Seperti layaknya chaebol. (konglomerat)
Deok Hwa.

Karena aku yang melindungi semua karyawan itu..., ...jadi kau jangan terlalu berlebihan.
Waktu makan siang sudah selesai.
Terima kasih makanannya.
Tapi aku masih...
Ini hadiah set-nya.
Ya./ Terima kasih.
Silakan dinikmati.
Permisi!
Ya?
Sebentar.
Kau selama ini ada di dekatku.
Tapi aku tidak mengenalimu.

Kau, kekasihmu, abdi setia-mu, Goryeo-mu, dan dirimu sendiri pun kau tak bisa melindungi salah satunya.
Itulah tujuan dan maksud pedang ini.
Untuk menyerang Park Joong Hun.
Maafkan aku.
Aku akhirnya bisa memberitakan kabar kematian terhormatku padamu.
Topi yang kau pakai itu masih saja vulgar sampai sekarang.
Apa kau itu goblin yang dikabarkan telah kembali ke ketiadaan?
Semua rumor tentangku itu kebanyakan tidak benar adanya.
Sepertinya kau tidak kembali ke abu..., ...atau tersebar dalam angin atau hujan.
Tentu saja..., ...kau memang tidak kembali ke ketiadaan.
Apa yang terjadi?
Kukira kau takkan mengingatnya.
Semuanya seharusnya kembali ke ketiadaan.
Semua orang seperti itu..., ...tapi aku masih ingat.
Aku tidak yakin..., ...tapi aku punya perkiraan.
Aku sampai akhir akan berpihak padamu, Paman Penyewa.
Saat itu, saat kelemahan bagiku.
Kalau kau mau berpihak padanya..., ...jangan kauapa-apakan ingatannya Yeo.
Kenapa?
Sungguh malang bagi Shin dan Eun Tak.
Seluruh dunia tertutupi dan tak bisa dimasuki oleh mereka.
Menurutku aku merasa orang lain selain kita harusnya ingat sejarah cinta mereka.
Tapi kau tahu...,
Kenapa aku merasa seperti akulah yang menemukan suatu pintu yang akan terbuka ke dunia tertutup itu?
Apa aku memang tidak menutup dunia itu?
Apa yang terjadi denganmu?
Kenapa kau bisa kembali?
Karena kontrak.
Aku senang kau kembali.
Sungguh...
Aku senang kau kembali.
Senang rasanya ada orang yang menyambutku.
Sepenuh hatiku senang.
Walau ini sudah terlalu terlambat sangat, sangat terlambat...
Aku harusnya sudah melakukannya sembilan tahun yang lalu.
Aku harusnya sudah melakukannya 900 tahun yang lalu.
Kata yang akan kuucapkan sekarang...
Kuharap kau akan memaafkanku.
Kau, yang telah melindungi kekasihku dan yang melindungi Goryeo-ku ampunilah dosaku karena tidak mampu melindungimu.
Aku telah menerima kasih sayang..., ...tapi karena dosaku aku tidak mencintai mereka.
Ampunilah aku.
Kau sepertinya harus potong rambut.
Aku akhirnya pulang ke rumahku.
Ini rumahku.
Sisa sewa kontraknya masih 10 tahun lagi.
Bagaimana dengan adikku?
Aku tidak menemui dia.
Merindukannya telah menjadi hukumanku selama sembilan tahun terakhir.
Intinya, aku selamanya akan menjadi pendosa.
Bagaimana dengan Jiwa yang Hilang?

Sudah.
Dia tidak ingat, 'kan?
Ya.
Dia sudah jadi Radio PD.
Baguslah.
Aku kadang mendengarkan acara radionya.
Beritahu aku kalau kau mau dengar radio, biar aku juga dengar.
Deok Hwa.
Deok Hwa.
Sembunyi.

Paman Penyewa.
Ya.

Aku bertemu orang aneh di kantor hari ini..., ...jadi aku juga agak bingung.
Aku ingin melihat keadaanmu saja.
Tapi Paman Penyewa?

Jika kau pamanku, kau itu harusnya 'paman'.
Tapi kenapa Paman, jadi paman penyewa?
Kalau dipikir-pikir, kapan Paman Penyewa tinggal disini?
Kau tahu sendiri isi kontrak sewa rumah ini...
Ah.

Apa barusan ada tamu?
Aku memang suka minum 2 bir di tangan sekaligus.
Terus... kaki apa itu yang ada di belakang sofa?
Sofa ini bagus sekali.
Pasti yang punya rumah seleranya bagus.
Aku suka ucapanmu itu.
Oh!

Orang aneh...
Kau sudah potong rambut?
Aku suka rambut baruku ini.

Dia mau pergi.

Aku senang kau sudah kemari.
Pergilah.
Ya.
Baiklah.
Pergi.
Senang bertemu denganmu.
Ya./ Pakaianmu jelek sekali.
Apa ini sebenarnya?
Apa Paman Penyewa bagian dari rahasia kelahiranku?
Barusan kau dengar suara bantingan pintu di atas?
Tidak./ Kau tidak dengar?
Tidak./ Tapi aku tadi dengar.
Kau tidak dengar apa-apa.

Lihat mataku.
Suhu sekarang ini turun sampai 22°C dan cuaca semakin dingin.
Inilah lagu terakhir untuk hari ini.
Jangan sampai kedinginan dan demam, ya.
Bagaimana ini?
Dia bilang 22°C padahal yang harus dia katakan itu 2°C.
Aku aku yang salah menulis.
Sehari saja penulis tidak datang, pasti jadinya seperti ini.
Kepala Produser kita lagi di jalan.
Jangan khawatir, aku yang akan tanggung jawab.
Apa?

"Suhu turun menjadi 22°C..."
"...dan cuaca semakin dingin."
"Jangan sampai masuk angin, dan demam."
Apa itu masuk akal?
Maafkan saya.
Ji PD, apa kau itu lagi pacaran?
Apa kau pikir ini musim semi?
Dan pikirmu bunga bermekaran?
Maafkan saya.
Daebak!

Ji PD-nim, apa kau itu semacam penyihir?
Semuanya ada di media sosial.
Di luar gedung kantor kita.
Suhunya tepat 22°C...
Dan bunga bermekaran di musim salju.
Hari ini suhu di Sangam-dong mencapai 22°C.
Perubahan cuaca seperti ini pernah terjadi sebelumnya pada sembilan tahun lalu dan para pejalan kaki meluangkan waktu sejenak untuk menatap bunga tersebut.
Apa ini?
Tapi ini mengagumkan, bukan?
Apa ini masuk akal?
Selama waktu reorganisasi, jumlah pendengar kita makin merosot.
Jadi sebelum itu kita harus cara agar pendengar kita tetap menikmati acara kita.
Baiklah.

Siapa sebenarnya pria itu?
Ah, kenapa aku ini?
Aku minum obat barusan..., ...jadi maksudku...
Apa yang sedang terjadi?
Apa maksudmu?
Kenapa kau duduk di sana?
Karena seseorang memanggilku ke sini.
Berarti, itu masalahmu.
Aku tidak ingin kau di sini.
Apa orang itu tidak datang kesini.
Dia ada disini.
Dia datang, tapi dia tidak mengenaliku.
Ya.
Aku merasa kasihan padamu..., ...tapi aku sudah janji ketemu orang disini.
Pacarku sebentar lagi datang.
Tapi sepertinya kau tidak punya pacar.
Apa email-nya sudah terkirim?

Kau sudah potong rambut ternyata.
Aku hampir tidak mengenalimu.
Sekarang pun kau masih tidak mengenaliku./ Aku mengenalimu.
Tapi...
Kau tadi ada disana sebelumnya, 'kan?
Aku memang selalu ada kapanpun dan dimanapun.
Tadi, di luar gedung waktu suhunya 22°C...
Aku kesana buat melihat seseorang.
Aku merindukannya...
Sangat.
Kalau aku melihatnya, kukira dia akan berlari ke dalam pelukanku.
Tapi karena aku tahu itu tidak akan terjadi..., ...hatiku terasa sakit.
Tapi, kenapa kau menceritakan itu padaku?
Karena kau tadi bertanya.
Tapi, apa kau tak memesan makanan?
Silakan dinikmati.
Begini...

Kenapa juga kau ada di kafe ini?
Itu karena dompetku ada di mantelku.
Aku buru-buru kesini, jadi mantelku ketinggalan.
Maaf, dan terima kasih minumannya.
Nanti kutraktir kau di kafe ini...
Aku tidak akan bertemu denganmu lagi.

Sebelah situ.
Dia harusnya disini sebentar lagi.
Pinjami aku 5000 won, nanti kukembalikan uangmu, kok.
Tutup pintunya!
Bagaimana aku bisa memperbaiki ini?
Aku butuh 10000 won buat beli buku.
Mana tukang servis yang kupanggil kesini?

Aku butuh 100ribu won buat beli daging.
-yo (formal)
Pasti ada alasan kenapa dewa tidak menghapus ingatanku.
Sungguh disayangkan kau bicara seperti itu.
Aku harus terpaksa mengambil pilihan terakhirku.
Kau tidak boleh lagi mengumpulkan emas batangan seperti yang dulu kaulakukan.
Emas batangan itu punya nomor seri dan tidak dapat diperdagangkan.
Aku bingung sekali.
Apa cuma itu yang bisa kulakukan?
Ada apa?
Padahal rumah ini sangat aman.

Bagaimana kau...
Kau siapa?
Aku air dan api..., ...terang dan gelap.
Aku ini Yu Shin Jae, bagimu.
Dan aku Kim Shin, bagimu.
Apa kau itu paman yang diceritakan kakekku?
Dia rupanya orang yang tertulis..
...dalam wasiat mendiang Ketua.
Wasiat Kakek?
Bukan hanya wasiatnya saja..., ...tapi juga wasiat-wasiat dari leluhur-leluhurnya.
Jika ada seseorang yang nama keluarganya Kim dan nama belakangnya Shin menemuimu dan berkata dia kemari untuk mengambil harta bendanya..., ...berikanlah harta benda itu padanya.
Semua harta benda yang kutinggalkan di dunia ini adalah miliknya.
Dia akan menemuimu di saat hujan dan pergi sebagai api biru.
Pada saat itulah, kau pasti tahu dialah si Kim Shin itu.
Aku sangat merindukan Ketua malam ini.
Aku tidak ingin perusahaan.
Keluarga Yu yang mendirikan perusahaan itu..., ...jadi sekarang perusahaan itu milikmu, Deok Hwa.
Semua yang kubutuhkan adalah rumahku, identitasku..., ...kartu kredit, dan keponakan.
Aku akan menghormati keinginan ketua.
Aku akan memberikanmu sebuah rumah, identitas, dan kartu kredit.
Kau keponakanku.
Jadi begini...
Tak apa kalau kau tak tahu.
Tidak tahu apa?
Ji Eun Tak!
Apa sebenarnya yang kau katakan lewat telepon?
Karena apa yang kau katakan...,
..website kita dibanjiri keluhan.
Saya mengirim satu set pisau dapur dan dia malah terus menelepon meminta sertifikat hadiahnya.
Para penulis tidak bisa fokus melakukan pekerjaan mereka.
Kita ini tidak menjual pakaian.
Terus masalah ini bagaimana?
Kau pikir kami membayarmu dengan uang yang kami gali?
Perusahaan pisau dan perusahaan pakaian ingin .menarik iklan mereka dari radio kita.

Cari perusahaan apapun sebisamu untuk mensponsori dan memasang iklan di acaramu.
Kalau kau tidak bisa, kau kupecat.
Pak.
Apa?

Walau ini tidak mudah, akan saya usahakan.
Dasar orang gila itu.
Sang Hoon mengajakku kencan kemarin.
Benarkah?

Kau serius?
Mereka pasti senang sekali.
Kenapa kau tertawa?
Karena lucu.
Memang.
Bukan mereka yang lucu.
Tapi..., ...bukannya kau harus mengembalikan 5000 won-ku?
Kalau aku tak mengembalikannya, apa kita bertemu lagi?
Apa kau mau menemuiku buat mengambil uangnya?
Tentu saja.

Kau tahu apa maksudku, 'kan?
Tidak.
Maksudku aku akan melaporkanmu pada polisi kalau hal ini terjadi lagi.
Aku tidak tahu kenapa kita selalu bertemu.
Kenapa kau tertawa lagi?
Karena aku sangat senang.
Karena ini momen yang luar biasa.
Karena semuanya sempurna.
Apa?

Kau pulang lewat mana?
Kau mau pergi lagi.
Akan kudengarkan acara radiomu.

Darimana kau tahu kalau aku kerja di radio?
Kau mencurigakan sekali sekarang.
Kukira kau itu aktor sebelumnya.

Maaf, tapi apa pekerjaanmu?
Jadi...
Disana.

Perusahaan perabotan itu?

Ah, itu...
Aku atasan disana.
Maaf, ya./ Tadi, kau sedang melihat dokumen perusahaan itu.
Berikan itu padaku.

Berikan itu padaku.

Sebenarnya staf yang biasanya menandatangani ini..., ...tapi CEO secara khusus memintaku menandatanganinya.
Dia CEO?
Apa dia bekerja di sini di kantor pusat?
Dia tidak datang untuk bekerja.
Jadi bagaimana aku harus menunjukkan rasa terima kasihku?
Terus terang, aku saja tidak tahu nomor teleponnya.
Tapi, kenapa dia memintaku harus menandatangani dokumen-dokumen ini?
Kenapa begitu?
Ya.

Kalau begitu, apa kau bisa memberikan informasi kontakmu?

Terima kasih.
Tapi, namanya...
Aku aneh, ya?
Memang orang jadi seperti itu kalau sudah terlibat dengannya.
Namanya Yu Shin Jae.
Ah, begitu.

Ji PD!

Ji PD!

Apa yang terjadi?

Aku tidak tahu.
Rasanya seperti aku terbujuk.

Intinya, aku tak bisa menjelaskannya.
Itu tidak penting.

Kau hebat./ Kau hebat, PD!
Karena ada semangat positif di ruangan ini, kita harus menyelesaikan proyek kita.
"Kami akan menemukan orang yang Anda cari."
"Kami akan menemukan orang yang Anda lupakan selama bertahun-tahun."
"Kami akan membantumu menemukan ingatan Anda yang hilang dan wajah yang terlupakan itu."
"Jika Anda mengirimkan cerita Anda, kami akan menceritakan cerita Anda pada acara kami ..."
"...dan membuat Anda terhubung dengan orang yang Anda cari."
Bagus.
Pertama-tama, carilah foto yang ada di ponselmu dan atur ceritanya sampai kita bertemu di rapat selanjutnya.
Ketulusan.

Aku juga bisa tahu kalau misalnya ada orang yang mengirim cerita palsu.
Ya, Penulis Oh memang langsung tahu.

Baik.
Kau menunggu telepon dari siapa?
Dia tidak menelepon.
Rencana bagus.
Aku juga harus memulai pencarian cintaku kali ini.
Kau harus mencari orang itu.

Apa harus?
Tapi, itu..., apa itu memang tulisan tanganmu?
'Kan sudah kubilang.

Apa bukan ulah hantu?
Kau dulu bisa lihat hantu waktu SMA.
Aku sudah tak bisa melihat hantu selama 9 atau 10 tahun.
Tapi belakangan ini, aku melihat hantu lagi.
Ada di belakangmu sekarang!

Bisa kemarikan serbetnya?
Mati kau, ya!
[Kau harus ingat.

Apa sebenarnya kau itu?
Kenapa aku pengantinmu?
Kau pengantinnya.
Kau siapa?
Paman!
Surat ini datang ke bangunan kecil milikku.
Aku tidak mengerti alfabet Inggris.
Itu dari tempat warung ayam dulu.

Aku ada urusan.

Kau bisa menungguku, 'kan?
Orang ini bisa membuangkan surat itu buatmu.
Paman, namamu Ji Eun Tak?
Kenapa banyak sekali namamu?

Kau saja yang antar surat itu padanya.
Kalau aku yang memberikan surat itu padanya, aku harus bicara apa ke dia?
Kalau begitu, aku saja.
Kalau begitu, berikan ke Sunny saja dan minta dia menitipkan surat ini ke Eun Tak.
Lagipula, mereka tinggal di apartemen yang sama.
Mereka tetanggaan sekarang.
Itu tak ada pengaruhnya.

Aku saja.

Karena ini sudah terlanjur aneh..., ...sebaiknya kau saja yang menyerahkan surat itu karena kau orang yang paling aneh.
Aku!

Aku saja yang kesana.

Setelah sembilan tahun..., ...kau akhirnya punya alasan untuk bertemu dengannya.
Paman-Paman, apa kalian tidak mendengarku?
Aku ini bicara sama siapa sekarang?

Selamat datang.
Mana bos-nya?
Dia tidak datang hari ini.
Mana bos-nya?
Dia juga tidak akan datang hari ini.

Silakan dinikmati./ Ya.
Mana bos-nya?

Boleh saya tanya, nama Anda siapa?

Tidak perlu.
Bisa berikan ini padanya?
Baiklah.
♪ Layaknya orang bodoh ♪
♪ Menyalahkan diri sendiri ♪
♪ 'Ku sengsara dan menderita ♪
♪ Tanpamu, aku hanyalah orang malang ♪
♪ 'Ku sangat ingin memilikimu ♪
♪ Saat kau tak berharap lebih ♪
♪ Sekian banyaknya perasaan ini ♪
♪ Apa yang harus kulakukan?

♪ Sehari atau dua hari seminggu ♪
♪ Waktu berlalu ♪
♪ 'Ku hanya melihat langit ♪
♪ Tanpa pikiran apapun ♪
♪ 'Ku tak ingin mencintaimu ♪
♪ Seberapa inginnya diriku ♪
♪ Keinginan yang sia-sia ♪
♪ Namun, 'ku terus berharap ♪
Apa ini?
Makanya itu.

Surat itu tidak datang ke tempat resto yang baru, tapi ke tempat yang lama.
Dan ternyata pemilik bangunan itu menitipkannya pada pria tampan dan membawakan itu ke restoranku.
Dan aku sudah memeriksa CCTV.
Dia memang sangat tampan.
Tempat resto yang lama?
Dimana itu?
Itulah anehnya.
Tapi ini surat internasional.
Kau saja tak pernah ke restoran lama itu.
Aneh sekali.
Dia juga sangat tampan, dan itu malah tambah aneh.
Apa ini?
Tapi ini memang tulisan tanganku.
Ibu, halo.
Ibuku yang cantik yang selalu khawatir padaku.
Bagaimana rasanya di surga?
Apa sama seperti dunia ini?
Aku sekarang ada di Kanada dan menulis surat buat Ibu.
Kalau Ibu tahu bagaimana aku bisa datang kesini..., ...pasti Ibu sangat kaget.
Hanya dengan membuka satu pintu saja..., ...aku bisa masuk ke tempat seperti surga ini.
Asalkan aku bersama Ahjussi.
Akhirnya ada orang yang menanyai kabarku.
Ibu mungkin khawatir dan merasa kasihan padaku ...kalau aku melihat sesuatu yang harusnya tak kulihat..., ...tapi Ibu tak usah khawatir sekarang.
Karena hal itulah yang membuatku istimewa bagi seseorang.
Aku baik-baik saja.
Dan semuanya akan membaik.
Aku akan menjalani kehidupan yang baik dan lebih bahagia daripada orang lain.
Kita harus bertemu lagi suatu hari nanti, ya.
Aku mencintaimu, Ibu.
Dari Kanada, putri Ibu, Eun Tak.
Kanada?
Aku saja tidak punya paspor.
Apa ini?
Ini terlalu menakutkan.
[Ingat.

Apa Ahjussi itu Kim Shin?
Apa sebenarnya yang terjadi 9 tahun lalu?
Siapa sebenarnya yang kulupakan?
[Namanya Kim Shin.

Halo?
Ini Yu Shin Jae.
Halo.

Ya, halo?
Halo?
Ya, Halo?
Halo?
Apa mungkin, kau menunggu telepon dariku?
Aku sibuk jadi aku lupa kalau aku memberikan nomorku padamu.
Ah, ya.
Aku belum sempat berterima kasih sebelumnya.

Kalau begitu, apa kau mau jalan-jalan denganku?
Ji PD, waktu itu kau bilang tinggal dimana?
Aku?
Aku tidak pernah memberitahumu tempat tinggalku dimana.
Jadi kau tinggal dimana?
Aku tinggal di dekat Incheon Art Platform.
Dimananya Art Platform?
Kondisi kehidupanku cukup rumit.
CEO, kau dimana?
Aku sepertinya...
Akan berada di dekat Art Platform sekitar setengah jam lagi.
Apa kau sekarang mengajakku berkencan?
Ya.
Aku sudah memutuskan mengencanimu.
Telepon aku kalau sudah dekat...
Sekitar setengah jam dari sekarang, ya.
Aku juga suka aroma itu.
Ini memang aroma yang disukai wanita.
Kau pasti tahu banyak soal parfum wanita.
Apa kau tidak suka kalau aku tahu banyak soal parfum wanita?
Memangnya aku siapa berhak menilaimu?
Hanya kau wanita yang tahu nomor teleponku
Benarkah?

Aneh.
Tidak ada yang aneh soal itu.
Kita saja baru teleponan tadi.
Karena biasanya aku tak butuh telepon.
Aku dulu berada di tempat yang tak ada ponsel,
Yang ada hanya salju yang banyak.
Sebentar.
Aku selalu lupa.
Aku harus teratur meminumnya.
Buat apa obat itu?
Obat buat penyakit jantung?
Sudah berapa lama?
Boleh aku bertanya kenapa?
Sejujurnya, aku tidak tahu kenapa sakit ini bisa bermula.
Kau boleh lari saja, dan tak usah bertemu aku lagi.
Aku jujur padamu, agar aku bisa memberimu kesempatan.
Aku aneh, ya?
Akan kutunjukkan padamu kalau aku orang yang lebih aneh.
Aku sebentar lagi mau berlibur.
Aku bilang terlebih dulu padamu siapa tahu kau besok-besok mau ke dekat Art Platform
Memang kau mau kemana?
Ke luar negeri.
Ini pertama kalinya aku pergi ke luar negeri jadi aku sangat gugup.
Aku norak, ya?
Kau tidak akan gugup walau ini kali pertamamu.
Kau pasti akan terbiasa seolah-olah kau sudah pernah datang kesana.
Kau pasti akan bersikap seperti orang yang memang tinggal disana.
Tapi kau tidak kenal baik denganku.
Percayalah padaku.
Sekarang, kupotret ya.
Satu, dua.
[Permohonan Cuti]
[Permohonan Telah Terkirim]
Aku merasa seperti ada hal di sana yang ingin kulihat.
Memang apa yang ada disana?
Karena aku tidak tahu, makanya aku mau kesana.
Ya.

Pergilah kesana dan cari tahu.
Kau tahu 'kan..., ...kalau kau pakai jaket yang ada tudungnya bisa bermasalah dengan hukum internasional?
Ya.
Ini perjalanan pertamamu ke luar negeri.

Ya.
Tapi..., ...uangmu banyak karena bisnismu sukses.
Tapi kenapa kau tidak pindah?
Kau tidak tahu?
Aku yang punya bangunan ini.

Kenapa aku tidak tahu?

Aku bertanya kenapa kau tidak pindah.
Nanti merepotkan pindahannya.
Dan aku juga punya fobia terhadap rumah baru.
Bukan itu maksudku.
Jadi bukan?
Jeruk ini enak.
Manis sekali.
Permisi.
Aku telah menerima surat ini.
Surat ini dikirim dari hotel ini.
Ya, ini memang dari kami.
Kau orang Korea rupanya.

Pemilik hotel ini orang Korea.
Oh, begitu.
Kami sudah memperbaiki kotak surat di setiap lantai dan menemukan beberapa surat.
Tapi kami belum pernah menemukan satu surat yang dari 10 tahun lalu.
Darimana kau tahu kalau surat ini dari 10 tahun lalu?
Desain amplop surat itu memang desain amplop 10 tahun lalu.
Pasti itu surat yang memiliki kenangan berharga.
Maaf karena suratnya sampai terlalu lama.
Tak apa.
Pasti ada alasan kenapa surat ini lama terkirim.
Tuhan/dewa punya alasan bagi setiap tindakan.

Tapi aku juga tidak ingat aku pernah dengar itu dari siapa.
Nyamannya.
♪ I love you ♪
♪ Love you, love you ♪
♪ 'Ku bisa merasakan takdir di antara kita ♪
♪ And I miss you, miss you ♪
♪ Kau takdirku ♪
♪ Berapa kali pun kau terlahir kembali ♪
♪ Dimana pun kau bersembunyi ♪
♪ 'Ku 'kan menemukanmu ♪
♪ Kita seharusnya tak pernah berpisah lagi ♪
♪ Kita seharusnya tak pernah berpisah lagi ♪
♪ Janganlah tinggalkan diriku ♪
Hari ini aneh sekali.
Kenapa kita bisa bertemu di sini?
Aku lagi dalam perjalanan bisnis.
Aku kemari buat mencari referensi untuk desain perabotan kami.
Bicara apa kau ini?
Bagaimana kabarmu?
Apa mungkin kau mengikutiku?
Kalau iya, apa aku akan ditangkap polisi?
Jadi apa yang harus kulakukan?

Bagaimana aku bisa tahu itu?
Bukannya kau bisa tahu tentangku kalau kita pergi bersama?
Aku tidak punya alasan pergi bersamamu.
Perusahaanku mensponsori acara radiomu.
Dan waktu itu kau bilang mau mentaktirku.
CEO, apa ini pertama kalinya kau di Kanada?
Kalau begitu, kita lewat sini.
Indonesian Subtitle by Artha Regina
♪ See ya, never gone my way ♪
♪ Better will someday ♪
♪ Never far away ♪
♪ See ya, never gone my way ♪
♪ Better on my stay ♪
[GOBLIN]
Kepada orang yang mengira kalau hilangnya ingatanku akan menenangkan pikiranku...
Aku merindukanmu.
Aku berdoa agar dalam kehidupan kita selanjutnya .penantian kita tidak panjang dan pertemuan kita akan berlangsung lama.
Sangat lama.
Selamat tinggal.
Apa mungkin kita pernah bertemu sebelumnya?
Sekitar 10 tahun yang lalu?
CEO, sebelah sini.
Apa mungkin, kau itu hantu?
Mana ada kesedihan yang berlangsung selama seribu tahun?
Menurutku ada.
Apa?
Kesedihan atau cinta?