# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

penonton sudah lama tidak berjumpa masih banyak orang yg ingat saat2 aku bertemu gadis itu
gadis itu banyak memukul aku saat itu mungkin membuat kepalaku terluka, aku masih tidak bisa mengingat no telpon rumahku
kalian ingat kan saat aku bertemu dengannya?
tapi tiba2 disuatu hari seperti sudah takdir dia melepaskan semuanya dan menemukan hidup baru
sektjuk sikhung
dia sudah pergi, orang yg kuintai sudah pergi aku saja yg mengantarnya, pegang ini
dia baru putus dari paarnya terima kasih
apa artinya itu?
semua yg ada didunia adalah semu
apa artinya itu?
aku bahkan tidak tau apa artinya itu hubunganku dengan gadis itu kandas begitu saja seperti mimpi
kalian sudah mulai duluan bagaimana denganku?
kenapa kau baru datang?
apa kau habis ganti nama?
dia kan harus kerja orang hidup haruslah bekerja aku kan sudah kasih tau kalian aranya kami bukannya tidak mau kerja iya kan?
betul tidak gyun woo?
hei kalian , wanita dan pekerjaan itu semua semua
ini bonus terima kasih
apa salahku sampai kau berikan ini padaku?
aduh dingin
hallo hei anak sialan
ibu betul, ibu sedang di Rs ,kenapa kau tidak memberi kabar, apa yg kau lakukan?
anakku hanya kau seorang apa kau mau buat ibumu kawatir ya?
ibu aku sedang dalam perjalanan belikan ayam goreng ibu itu bisa dipesan dan diantar karena kau sudah diluar sekalian saja pergi membelinya, epat
ini putraku gyoon woo epat beri salam
apanya yg mirip dengan aktor?
benarkah IQ mu 160 ?
sepertinya tampangmu tidak bisa membuat wanita mengejar2mu
gyon woo masukkan ke kulkas makannya saja belum selesai sudah ukup sampai disini pergilah sana, sana
itukan yg beli anakku kenapa kalian yg makan?
baiklah aku tidak mau makan bersamamu epat pergi sana/ pergi sana/kenapa denganmu?
brehentilah makan/ epat pergi
kau kemarilah
aku?
siapa lagi
apa kau orang ina?
gatal
atasan naik naik naik naik bukan sedang memaki kan?
disini disini ?
sudahkan?

terima kasih jung man jung man apanya?
apa ya?

kalian penasaran siapa gadis itu kan?
gadis itu adalah dari masa laluku jung man kabarmu baik2 saja kan?
inta pertamaku kau bilang akan menariku iya atau tidak?
apa yg kau lakukan?

selamat pagi
gyun woo epat beri salam kalian satu sekolah kan?
dia keponakanku dari ina mohon bantuannya ya kau lebih tua dari dia, berarti dia harus memanggilnya kakak
gadis itu tidak bisa bermain bersama anak2 lainnya dia selalu memandang langit sendirian
gyun woo sini aku bantu mengangkatnya sama sekali tidak berat
jung man jung man sejak itu gadis itu menganggap namaku adalah jung man
pakailah
jung man
orang tuanya tidak ada, dia akan diserahkan ke panti asuhan , makannya diambil pamannya kasihan sekali, masih keil pasti kesepian sekali harus sendirian gyun woo kau kan satu sekolah dengannya, jagalah dia ya?
tapi kenapa dia memanggilmu jung man?
itu karena dia dari ina jadi tidak tau artinya di ina jung man itu artinya ganteng sekali
o begitu
anak2 yg mengejek aku jung man juga tidak membiarkan gadis itu dimana ayah ibumu?
disana, sangat jauh jauh dimana?
rahasia lihatlah, dia tidak bisa bilang
tidak normal apa katamu?

hei gadis2 nakal
sejak sata itu anak2 memanggil kami pasangan jangan disentuh
mau kuberitahu satu rahasia?
saat dekat api tadi rambutku terlihat berkilau kan?
mataku juga terlihat berkelip2 kan?
berkelip2 itu karena ayah ibuku ada di bintang sana karena itu aku harus kesana pantesan
tapi jika kau kesana, bagaimana kita bisa bertemu?
jung man apa kau suka padaku?
sepertinya begitu aku juga ayo pergi bersamaku ke tempat ayah ibuku
aku juga ikut?
aku akan pergi duluan kau datanglah menariku , mengerti?
ke bintang , bagaimana aranya aku menarimu?
aku tidak akan pernah melupakanmu kau adalah suamiku
tapi jung man itu kata kotor panggil saja kakak baiklah kakak jung man
aku inta padamu
apa artinya itu?
itu, adalah kata2 yg harus kau ari untukku baiklah, aku pasti akan menarinya untukmu aku inta padamu
walau inta pertama kami begitu membahagiakan tapi tidak bisa berlanjut
kakak kakak jangan melupakanku ya kau harus datang menariku ya
kau harus datang menariku ya aku inta padamu
hari dimana gadis itu pergi entah berapa banyak aku menangis hidup tanpa tau dimana dia terkadang jika melihat langit dimalam hari, aku teringat padanya
dia datang ke korea untuk mengurus pekerjaannya bukankah dia terlihat keren saat bekerja keras begiu?
bisa bertemu lagi dengannya, hatiku berdetak kenang
kau sangat keren kau ke korea karena pekerjaanmu ya?
iya, tapi sebenarnya aku datang sebelum menikah apa pekerjaanmu?
kerjaanku banyak pengangguran ya?
darimana kau belajar berkata begitu?
itu tidak baik benar2 tidak bisa menjawab kalau begitu pas sekali, karena kau pasti banyak waktu luang, bisakah kau mengantar aku jalan2?
aku ingin melihat2 korea jalan2?
baiklah, aku akan jadi guidemu perayalah padaku penggangguran tidak punya uang bagaimana mau jalan2?
ada jalan keluarnya kupon gratis jalan2 VIP
silahkan menikmati nasi gulungnya
karena bapak ibu bisa lelah dan kaki sakit kita akan melihat pemandangan dari dalam bis saja lihatlah keluar disebelah sini kita bisa melihat pematang sawah yg hijau disebelah sini bisa dilihat pemandangan gunung yg bagus aku tidak tau korea sebagus ini
aku sungguh terharu, terima kasih , terima kasih ini adalah obat yg sudah diperaya selama 13 tahun bisa mengobati sakit silahkan membawa obat kesehatan ini ayo kita mulai bernyanyi dengan gembira bersama
aku belum lihat ikutlah aku saja kita tidak naik ke bis itu?
jika kita terus naik bis itu bisa gawat kita bisa nebeng sampai ke seoul ikut aku saja
kenapa kita semakin masuk ke hutan?
tinggal jalan sedikit lagi kesana pasti akan ketemu jalan besar
kenapa tidka ketemu jalan besarnya ini dimana sebenarnya ya?
kakak aa benar ini jalannya?
peraya saja padaku perayalah aku adalah navigator
segarnya ada setan , ada setan
apa kau baik2 saja?
kakak laparkan?
perutmu sampai berbunyi ayo kita makan ini saja
tidak enak, kau saja yg makan semua
apa kau sakit?
apanya yg sakit?

aku baik2 saja
apa2an ini ?
kakak apa benar kau tidak sakit?
tidak apa2 tidak apa2
sehari minum 1 botol kekuatannya sepuluh kali lipat dibanding viagra
apa yg kau lakukan?
jangan begitu, menakutkan aku tidak apa2, jangan hiraukan aku tidak apa2
apa2an , kau pegang apa ?

diamlah, tunggu sebentar
bagusnya senang?

kita seperti benar2 tidur di alam bebas
lihat itu ada pesawat aku ada disini maaf, padahal aku ingin memberikan kenangan yg bagus untukmu
kenapa?

bukan begitu, aku ingin mengajakmu melakukan hal yg menyenangkan kalau begitu kita gandengan sekarang, mau melakukan hal yg menyenangkan?
baik, tapi sekarang?
iya langsung sekarang, ayo
kakak sudah mendarat
kalau begini bagaimana mau menikah denganku?
barusan apa yg kudengar ya?
masa iya menikah?
apa2an?

tidak, kakak jung man kan adalah suamiku kau sudah lupa?
hallo, aku segera kesana ibu sepertinya aku akan menikah dasar gila, tidak punya pekerjaan siapa yg mau menikah denganmu?
jangan omong kosong, epatlah kesini benar kata ibuku , tapi aku tidak bisa melepaskan inta pertamaku begitu saja saat ini akulah satu2nya pria bagi gadis itu karena itu aku akan menari ara terbaik agar berhasil mendapatkan pekerjaan
ini karena..
kau menempelkan apa dimatamu?
ini karena./ siapa yg suruh kau menempel sot mata ?
tidak apa2, tidak apa2 kau tidak mengerti
walau hanya untuk keperluan lamaran tetap tidak bisa terlihat seperti ini sekarang ini bahkan banyak orang yg melakukan operasi wajah operasi?

apa ini?
kenapa harus ari kerja dulu baru menikah?
kita bisa menikah dulu baru ari kerja tidak, supaya aku bisa menikah denganmu seara layak o begitu maunya kau bukan menghindari menikah dneganku kan?
bukan, aku sungguh2 apa ini?
setiap kali kau belajar untuk interview aku akna meniummu disitu
kakak yg itu ditebalin lagi disini/ bukan tapi disitu
apa maksudnya ini?
hallo ini MTJ kan?

benarkah aku diterima di MTJJ?
sayang aku diterima di MTJ
aku diterima, padahal aku tidak melamar tapi diterima aku yg mengirimkan lamarannya sudah kubilang akan lanar kan?
terima kasih. sungguh2 terima kasih ayo kita menikah bisa melihat senyummu adalah saat paling bahagia bagiku aku ingin hidup dengan melihat senyumanmu setiap hari aku akan membuatmu tertawa seumur hidup
sekarang sudah dapat kerjaan tinggal menikah saja tidak ada alasan untuk tidak melakukannya lagi kan?
apa benar itu ibuku?
ibu, ibu
apa kau tau bagaimana aku membesarkannya?
Ibu sudah tentu aku tau
ternyata skau tidak bisa dikasih tau baik2 aku tau dia otaknya bagus
walau dia tidak bisa menggunakannya sekarang kita lihat kemampuanmu
aku akan membuatnya jadi profesor
ibu, tulisannya salah
kau tidak bisa bersamanya apa yg dia sukai dari orang bodoh sepertimu sampai mau menikah denganmu?
ibu katamu aku tidak bodoh kau itu bodoh dia sangat jauh darimu jauh, jauh
ibu aku yg akan bertanggung jawab
semuanya tidak berakhir sampai disana saja masih ada proses terakhir yg harus kuhadapi
kenapa kau masih pakai kamera lama begitu?
aku suka ini tidak bisa dilihat apa yg sudah kita foto, bagus tidaknya, dan lagi tidak bisa dihapus mana boleh menghapusnya walau tidak suka melihatnya mana boleh dibuang semuanya harus disimpan
aku ape setengah mati
sungguh lelah
desa itu ada desa jika kita sampai sana , kita bisa bertemu kakekmu?
betul, kakek ada disana ayo ayo ayo
aku tidak sanggup lagi aku lapar
kakek
kakek, kakek aku rindu padamu sudah bertemu, sudah bertemu ini adalah kakek yg menjaganya kakek memanggil gadiis itu sing2 sing2 artinya adalah bintang
dia adalah inta pertama yg kueritakan padamu itu
botol ini walau atasnya keil tapi dibagian bawahnya lebih besar dulu aku pernah memasukan seekor binatang kedalamnya
aku membesarkanya di dalam botol ini nanti saat sudah saatnya akan dilkeluarkan kini semuanya sudah berlalu aku tidak pernah membuang botol ini
aku tidak akan terus menahannya bagaimana aranya mengeluarkannya dari botol ?
sebentar lagi, jika kau berjalan menelusuri padang ini disana ada rumah temanku sebelum sampai disana, pikirkanlah baik2 kata2ku tadi jika kau bisa menjawabnya dnegan benar aku akan membuatkan pesta pernikahan untuk kalian
ini jawabanmu oba jelaskan sekeras apapun aku berpikir, aku tetap tidak tau jawabannya
tapi menurutku burung yg ada di dalam botol pastilah sangat kesepian agar mereka tidak kesepian aku memasukan burung keil kedalamnya
aku mendapatkannya dari melihat gambar ini
ini adalah gambar orang2 desa ini apa kau tau apa artinya?
tidak tau
itu artinya inta , inta
kau memang jodohku
suamiku gantengkan?
pernikahan
apa kalian pernah lihat pesta pernikahan sekeren ini?
itulah pesta pernikahan kami kakek
apa kau mengkawatirkan aku?
bukankah dia tidak bisa menjawabannya?
pertanyaan itu memang tidak ada jawabannya dia mendapatkan jawaban bagi dirinya sendiri
benarkah?
tapi sing2 ada yg ingin kusampaikan padamu
jalan hidup seseorang kalian berdua harus bekerjasama agar pernikahan bisa lanar tidak boleh melakukannya seorang diri mengerti?
akan aku lakukan/ bagus yg paling penting aku punya kakek
bintangnya banyak sekali itu adalah moonase
yg itu adalah ayah ibuku ingatkan?
ayo kita buat perjanjian baiklah
selama kita bersama , sebeni apapun, bertengkar sebesar apapun tidak akan berpisah
mana mungkin ada hal begitu?

adu kaget
sekarang ini adalah bintang kita
kita membuat suasana kerja yg penuh dengan rasa kekeluargaan lihatlah ini apa ada yg tau slogan MTJ?
kalian tidak tau ya?
home sweet home ketua tim perkenalan, yuko dia terkenal diantara pria2 tapi tidak ada satupun pria yg berhasil mendapatkannya tapi memang tidak bisa pria biasa yg melakukannya aku yg akan menaklukannya
anda sudah datang?
ini anak2 barunya ?
karena aku berharap kalian akan bertahan lama disini aku mau memberikan sebuah test pada kalian warga kita 50 jt orang, telepon yg terdaftar ada 3 jt itu artinya seorang mempunyai 1 HP, banyak juga yg punya 2 HP apa kita harus menyerah pada orang yg belum mempunyai HP?
tidak boleh menyerah kita harus terus mempromosikan produk ke pasaran betul / iya lalu pasaran yg kau maksud itu dimana?
itu adalah pasaran anak2 korea kita bantu anak2 yg masih polos itu kita berikan aplikasi yg bagus kita berikan HP yg mudah didapat yg mudah dibawa2
apa ada yg luu?
gelombang elektromagnetik bisa merusak otak anak2 mana boleh pakai HP itu tidak mungkin dia masuk team mana?
oxford team oxford?
bagaimana jika orang ini diajari ara biara dulu ?
karena kedepannya dia akan banyak menggunakannya belajar dulu
oxford
ada kiriman
selamat memulai kerja
hadiahmu sudah kau terima kan?
oba berfoto di depan hadiahmu
foto foto
hari pertama saja kau sudah terkenal ya begitulah pasti belum lama menikah ya?
baru 1 minggu senangnya
aku juga masa iya?
sungguhan aku masih belum kembali ke bentuk semula
tapi pernikahan , perusahaan harus dibedakan agar bisa bertahan lama
tapi kenapa kita di oxford team?
apa kau tau artinya oxford?
apanya yg oxford walau ape setengah mati bila samapi dirumah, langsung segar ada sumber kebahagianku yg sudah menunggu
apa kau menintaiku?
aku juga tidak tau jangan peraya apa yg kukatakan
aku adalah pria jahat
malam ini aku akan bersamamu
suamiku tidak pernah biara seperti itu lalu bagaimana?
makilah aku
kau tidak hapal?
kau beranda?

benar2 bukan main2 jika tidak benar dalma melakukannya tidak akan bisa menyentuhnya walau hanya satu jari
ayo mulai hei gadis antik kau lebih terang dari matahari ayo pergi bersamaku aku inta padamu, aku tidah tahan lagi
aku juga menintaimu sama besarnya
aku ingin selamanya bersamamu bagus sekali
besok temanya jepang kau main2?
otakmu tidak ada isinya?
apa kau tidak mengerti bahasa korea?

yoko, selamat pagi bolehkah aku bertanya sesuatu?

aku sudah tau lebih epat bila kau menari orang yg bisa membunuh
betul katamu
bukan apa2 tuan Gyun
hari ini temanya bukan jepang tapi joeson ya?
tidak mmasalah, punya negara sendirilah yg paling bagus aku harus segera ganti baju
hari ini ayo kita mulai
ibu ibu kenapa ada disini?
dasar anak gila, gila kenapa kau pakau baju untuk sembayang ayahmu
hari ini sembayang ayah?
betul betul ibu, berhentilah selanjutnya sembayang ayah aku yg akan mengurusnya
baiklah menantuku, dari awal aku sudah tau kau lebih baik dari gyun woo
ini aku, aku tiba2 disuruh dinas ke ina sudah disuruh pergi dinas?
diseminar besok mereka membutuhkanku sepertinya tidak bisa berjalan bila tidak ada aku aku selalu ingin mengepak tas untuk dinas
kemana dia?
dimana lagi bisa melihat tarian istriku yg begitu kuintai
seminar akan dimulai 1 jam lagi jadi tolong semuanya harus sudah siap sebelum mereka datang
jika kau begitu kerjanya apa bisa selesai sebelum waktunya?
epatlah epat
aku kerenkan?

istriku, sedang apa?
sudah kubilang jangan terlalu merindukan aku kan?
kau akan terluka/ apa kau akan pulang?

apa yg kau lakukan?

aku juga inta padamu jangan terlalu kesepian tanpa diriku ya
sayang , sedang apa?

aku juga, apa disana bisa melihat laut?
iya iya, aku sudah sampai di hotel, kamarnya bagus kantorku memberikan kamar yg sungguh bagus
aku juga sedang main2 dilaut apa aku menyusul kesana saja?

tidak ada, semuanya sudah selesai kau tidak perlu datang aku tidak mau dilihat hanya mengurus dus saja selama dinas ini kau tidak mau gadis itu melihatnya
kalau begitu besok pagi kirimlah fotomu di laut, tunjukan sebesra apa intamu apa itu?
aku benar2 ingin melihatmu mengerti?
ayo , kita habiskan malam dengan kehangatan aku lelah besok masih banyak yg harus kulakukan
sampai sata itu tiba ini yg akan kita lakukan kau saja yg pergi sana ayo pergi sama2
katamu kau tidak mau pergi kan?
mari kita habiskan malam ini dengan hot bintang malam ini adalah anda semua aku berikan kalian hadiah spesial
jung man aku datang
apa yg kau lakukan?
gyun woo dimana?
gyun woo dimana?
kau siapa?

jung man, suamiku terima kasih
kau benar2 datang?
ayo kita foto bersama
epat foto
apa wo ai ni itu sudah semua?
kenapa?

aku kira akan ditulis dengan tulisan yg sangat2 besar
karena wo ai ni itulah kau datang kesini apa yg kau katakan?
kau tidak ingat?

apa benar begitu?
itu karena aku malu makannya aku bilang begitu padamu lalu, kau yg memanggilku datang kesini?
betul
apa2an ini..
kenapa2?

kenapa kau masukan kesitu?
mohon maaf yoko tidak apa2 oh iya bila dilihat istrimu apa tidak apa2?
menurutmu akan baik2 saja?

yoko kenapa?
epat hapus
sayang, sayang, dimana?
ini hari sembayang ya?
tapi buat siapa?
tuangkan segelas minuman dulu baiklah
sembayang siapa?
dirimu
jangan pernah minta maaf saat bertengar setelah kau minta maaf akan ditanya kenapa minta maaf?

tidak ada habisnya hapus kata2 dari hidup kita hapus, /hapus kau harus pulang dengan dan tunjukan kekuasaanmu
selamat datang kita ketemu lagi kapan kalian bertemu?
aku memperlihatkan sedikit padanya semoga kalian hidup bahagia aku membawakan ini untuk istri gyun woo yg antik ini
masuklah
panasnya, tolong lepaskan kaos kakiku tolong basu kakiku
kenapa begini ?

ada yong sop permisi
kau mau melap diriku?
padahal ada yong sop juga
bagus sekali perlakuanmu kalau lap yg depan agak sedikit tidak sopan..
kau sungguh luar biasa ini harusnya diantara kita saja aku mau minum saja
ini baru namanya melap dengan kain basah, tau?
sayang katamu panas yong sop jangan pergi
yong sop jangan pergi
yong sop / iya walau tidak sempurna silahkan dinikmati terima kasih
ini punya yong sop, ini punyamu
epat dimakan
selain ini, apa tidak ada sop toge?
sup toge?
aku mau kuah yg segar makan saja yg ada, dia sudah bersusah payah menyiapkan ini baiklah,tunggu sebentar , akan aku buatkan sop toge
apa ini?

kenapa?

aku sudah jadi istri yg baik kan?
pagi harinya mmebuatkan sop toge dan menyiapkan nasi aku membuatmu terharu kan?
tidak mau epat diminum?
gyun woo, kena kau mau makan siang apa?
ayo makan ampung ampung?

apa kau akan menjagaku sampai makan siang selesai?
kalian diari bapak kepala
kenapa kalian dipanggil oxford team?
sepertinya kalian masih tidak tau juga kenapa kalian dipanggil dengan nama sekeren itu?
saat semua lamaran masuk dari bebagai penjuru
sakinng banyaknya tidak bisa memeriksanya lalu tanpa melihat apapun pimpinan memutuskan kita serahkan saja pada oxford apa kalian tau apa itu oxford?
itu adalah anjing pimpinan pilihlah yg benar ya
perusahaan kita memilih mereka untuk melakukan pekerjaan apapun kita sudah menghemat banyak waktu
apa yg kalian pikirkan setelah tau begitu aranya kalian diterima bawa berkasnya, dan mana kopinya, kopi
epat epat epat mohon maaf
itu adalah lamaran kalian obalah kalian lihat sendiri
kita dipilih oleh anjing selamat yon sop kau juga selamat sudah dipilih oleh anjing
apa kau sudah tau dari awal?
apakah boleh memperlakukan aku begitu?
dari awal memang aku terlihat luu, dan bisa dipermalukan tidak tapi memilih orang dengan ara begitu
itu benar2 jahat apa kau akan berhenti dari perusahaan?
tidak, aku akan bekerja keras untuk bertahan betapa susahnya aku masuk kesini
lalu dibanding semua itu aku tidak mau mengeewaka istriku
semangatlah tuan gyun iya aku akan semangat
selamat ulang tahun ayo kita tiup lilinya
harapan., harapan
walau diluar jadi anjing atau sapi, aku ingin terlihat sebagai suami yg keren baginya
segera makanlah
semangatlah, demi kebahagian istrimu yg berharga itu aku bantu mendoakan
kenapa dia terus bersama mereka bikin kesal saja biarkan saja , nanti juga pasti akan dipeat aku hanya memberikan pekerjaan yg termudah bagi yong sop sampai kapan orang2 tidak berguna itu akan terus disini
itu tempatku tempat ini dari awal sebenarnya memang tidak ada
yong sop, keluarkan saja bagaimana jika gyun wo bekerja sebagai asisten pribadiku?
pikirkan baik2 dan putuskan jika keberatan silahkan mengundurkan diri
ademnya kakak, wajahmu terlihat suram ada apa hari ini?
hari ini aku dipindahkan ke tempat yg lebih baik benarkah?
selamat ya/ baguskan?
mulai sekarang semuanya akan lanar
bagaimana dengan yong sop?

yong sop?

baguslah iya istriku, aku sudah panggil sopir pengganti , jangan kawatir bagaimana anak2?
aku mengerti
aku akan pulang subuh, aku ada permainan pergilah duluan dan tunggu disana baiklah direktur
ayah ibu apa kalian melihat?
apa yg harus kulakukan?
apa aku harus tunggu dulu?
sampai dia bisa menemukan jalannya sendiri
menggunakan anjing untuk memilih karyawan aku merasa tidak adil tuntut MTJ untuk memajukan MTJ telkom , aku berusaha mengerti dan memahaminya apa kau tau berapa umur oxford?
kenapa tanya soal umurnya?
yong sop , apa ini?

hi, apa kabar semua
silahkan makan ini. aku yg memebuatnya
tapi hari ini bukan kuah soju hangatnya
makanlah yg banyak
kau masih belum menyelesaikannya?
aku yg kerjakan lebih epat epatlah, epat
iya pak direktur sekarang aku sedang di lapangan bola dengan putra anda
sekarang?

hubungi stasiun TV dan internet tunggu sebentar
dia melakukan unjuk rasa?
tidak ada yg bisa dilakukan, kita akan buat orang2 oxford itu tidak bisa biara apa2 betulkah?

apa tidak ada yg ingin kau biarakan padaku?
biara?

tidak ada
kakak apa kau ingat waktu itu?
saat ibu memeluk aku sata itu aku sangat bahagia aku merasa pelukan ibu menerima aku apa adanya
saat itu aku sadar keluarga akan menerima semuanya apa adanya seperti orang yg memeluk kita
iya direktur, jumat sore?

lepaskan tanganmu gyun woo/ yong sop kenapa kau bisa kesini?
aku yg kasih tau apa?
aku suruh dia biara langsung pada direktur tidak ada yg mau dengar yong sop apa kau sudah gila?

berikanlah aku kesempatan satu kali lagi minta maaflah pada yong sop apa kau sadar yg kau lakukan?
apa yg kalian lakukan?
usir wanita ini
direktur apa kau baik2 saja?
epat tutup dia, apa anda baik2 saja?
apa kau tidak apa2?
kau kira ini dimana?

kenapa kau tidak bilang?
yong sop bagaimanapun sudah dipeat jika kau tau tidak akan merubah apapun bukan itu kenapa tidak bilang dari awal apa?
oxford?
benar, aku masuk perusahaan ini karena dipilih oleh anjing masuk ke perusahaan yg bahkan tidak berani kumimpikan, semua karena anjing sudah kan?
apa kau sudah puas sekarang?
aku tidak bisa tahanmelihatmu direndahkan , dianam kenapa tidak bisa tahan?
aku yg memilih dan membuatnya begitu semua orang juga hidup seperti itu tidak usah disana juga tetap bisa hidup bagus bagaimana ?
karena inilah aku tidak mau erita padamu karena kau akan mengaaukan semuanya seperti ini lihatlah, aku tidak erita saja. kau melakukan apa?
sekarang kau sedang biara sembarangan aku mengerti sembarangan?
ini adalah isi hatiku setiap hari aku tersenyum seperti orang bodoh, melakukan ini itu apa itu bukan ketulusan?
aku sudah menunggu aku sudah menunggu sampai kau yg erita duluan harusnya kau menunggu seterusnya
pada akhirnya kau tidak peraya padaku
bukan begitu
sekarang sulit bagiku untuk bisa membuatmu tersenyum
sepertinya aku sudah menahan tanganmu dan membuatmu menderita,
sekarang kau bisa pergi, aku akan melepaskanmu
kau akan baik2 saja kan?
aku kawatir sekali, jika ada yg kurang... tidak apa2
istrimu orang yg sangat keren
aku tidak tau bagi orang lain, tapi bagiku dia satu2nya orang yg berharga bagiku jangan membuatnya terluka lagi
kumohon apa yg dia katakan orang bodoh
selamat tinggal tuan gyun semoga bahagia
sekarang ini adalah bintang kita
seumur hidup aku akan membuatmu tersenyum
aku juga sedang main2 di laut aku sedang berenang di laut yg keil
aku akna pergi duluan kau datanglah menariku mengerti?
bagaimana bisa aku menarimu?
jung man aku tidak akan pernah melupakanmu kau adalah suamiku
wo ai ni. itu adalah kata2 yg harus kau ari untukku baiklah aku pasti akan menarinya untukmu, wo ai ni
jalan yg dulu kulalalui bersamanya kini kulalui sendiri walau melelahkan dan menakutkan tidak apa2
karena dia juga sendirian penuh ketakutan datang menariku
apa kau tidak tau ini?
maafkan aku aku selalu pergi darimu
aku tidak berguna, mungkin karena pengeut kau sudah mengingatku, tidak melupakanku dan datang menariku
sedangkan aku tidak melakukan apapun juga terima kasih dan maaf
aku tidak akan melepaskanmu walau kau pergi sejauh apapun seumur hidupku walau kau keewa, atau bersedih walau kemanapun kau pergi aku akan trus menarimu
aku sudah bilang karena aku inta padamu
saat aku susah, kau datang menolongku kau datang mengandengku
apa kau tau kenapa?
kau adalah bintang yg dikirimkan ayah ibuku untukku satu2nya orang yg berharga bagiku
aku suka jika kau tetap seperti itu sekarang juga aku merasa bersyukur
terima kasih sudah menariku sampai kesini
lain kali kubunuh kau tentu tentu aku mengampunimu karena belum sampai 10 hitunganku
tau?
mungkin saja suatu hari nanti aku akan tersesat lagi seiring dengan perjalanan mungkin menemukan jalan yg tidak dikenal jika sial bisa saja bertemu hal buruk jika beruntung bisa menemukan mata air tapi tidak masalah aku ada bintang yg terang , bersama gadis itu
tidak akan ada masalah walau melalui jalan yg tidak kita ketahui selalu ada bintang yg akan menerangi jalan itu bintang yg selalu menyinari hatiku dimanapun dan apapun aku tidak akan pernah melarikan diri akan selalu menari jalan
ayah angkat telepon ada seorang tante, dia bilang dia turun dari gunung apa?
apa?