# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Relax and Enjoy
Bonus Rollingan Casino 0,8% Bonus Rollingan Poker 0,3%
Bonus Cashback Sportbook Up To 15% Zippo Exclusive Setiap Minggu Tanpa Diundi
Ayahku orang pekerja keras yang pernah aku kenal,
Menghabiskan setiap hari dalam setahun di jalanan.
Berikan itu kepadaku!
Tapi setiap dia ada waktu libur,
Dia akan bergegas pulang untuk bertemu kami...
Maximo!

Ayah!
Bahkan jika dia harus mengemudi semalaman.
Awas!
aku tak apa...
Ayahku selalu bilang, "kau mendapat apa yang kau usahakan,"
"Bukan apa yang kau harapkan."
Benar-benar bekerja keras.
Ini mimpi buruk.
Aku tahu ini buruk tinggal di sini, tapi kita tetaplah keluarga.
Aku tak butuh keluarga.
Yang aku butuhkan adalah tempat yang tidak bobrok.
Saat aku besar, aku akan jadi arsitek.
Agar aku bisa bangun yang rumah besar untuk kita.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku akan tidur, agar aku bisa tidur.
Apa yang akan kau lakukan untuk bekerja?
Aku akan menjadi kaya hingga aku tak perlu bekerja.
Tapi Ayah selalu bilang kau mendapat apa yang kau usahakan,
Bukan yang kau harapkan.
Dan lihat apa yang terjadi kepadanya!
Waktunya tidur, anak-anak.
Kami sudah tidur.
Lihat...
Aku akan menjadi seperti ini.
Dia tidak menjadi kaya tanpa memiliki pekerjaan.
Bukan...
Aku tak mau pekerjaan dia.
Aku mau pekerjaan dia.
Maximo.
10 TAHUN KEMUDIAN Acapulco, Meksiko
Hai, Maximo.
Kau akan menyukai itu, Maximo.
Terima kasih./ Terima kasih!
Bicara padaku, Rafa.
Apa yang ada di menu?
Lihatlah ke kursi santai nomor tiga.
Ada wanita cantik di sana, sangat kaya!
Aku melihatnya.
Dia terlihat lezat.
Siapa dia?
Peggy von Strauss.
55 tahu, bercerai...
Tapi dia sangat kaya./ Benarkah?
Keluarganya punya waralaba swalayan terbesar di Amerika.
Dia sempurna.
Kurasa aku membuatmu basah.
25 TAHUN KEMUDIAN Bel Air, California
Aku tidak bisa.

Kotoran!
Tumpah.
Bayangan!
Selesai.
Maximo!
Di sana kau rupanya, tetesan hujanku.
Aku baru mau akan membangunkanmu.
Kau tahu ini hari apa?
Selasa./ Bukan, ini Sabtu.
Cukup mendekati./ Selamat hari jadi!
Ya.
Ini yang aku butuhkan./ Benarkah?
Sangat berbeda.
Yang ini jam 9:20, yang ini tidak.
Aku suka ini.

Aku juga punya sesuaut untukmu./ Benarkah?
Dimana?
Kita harus mengambilnya.
Sangat menyenangkan!

Aku segera kembali./ Baik.
Tunggu sebentar.
Aku akan menunggumu.

Aku akan segera kembali, sayang.
Tunggulah.
Aku di sini.
Selamat hari jadi!
Sayang, pemikiran yang bagus.
Masuklah.

Aku mau, tapi dengan kakiku, aku takut itu terlalu dekat dengan tanah untukku.
Baik, lupakanlah.
Kita jangan mengambil itu.
Aku tak mau lututku merusak hari istimewa kita.
Tidak, tak apa.
Ayo masuk.

Ya, kurasa itu bagus.
Kami ambil yang ini./ Pilihan yang bagus.
McLarens sama seperti butiran salju dan tak ada dua yang sama.
Apa itu benar?
Sebenarnya tidak, tapi...
Kurasa itu gambaran menarik dengan butiran salju.

Kau sangat mempesona.
Sebut aku orang yang romantis.
Orang-orang di penjualan memanggilku Sang Penyair, dasar bodoh.
Mereka suka mengolok-olok.
Kau akan melakukan pembayaran dalam bentuk apa, Pak?
Dia.
Baiklah.

Apa kau membeli mobil baru lagi, Pak?

Benar./ Bagaimana kabarmu, Tn.

Setelah kau turunkan harapanmu, Timmy, langit ada batasnya.
Itu hal terindah yang pernah aku dengar seumur hidupku.
Kau tak keberatan jika aku dan Max bermain golf (lubang), 'kan?
Sama sekali tidak.
Selama kau bermain beberapa lubang denganku nanti.
Kau memang gadis nakal.
Silakan, steak dan salad.
Mama suka kau langsing dan seksi.
Kau mau aku menyuapimu daging.
Aku sangat menginginkan itu.
Gigitan pertama sepenuhnya lemak.
Hei, kawan./ Hai, sobat.
Millicent.
Kau terlihat menawan seperti biasanya.
Apa aku pernah bilang padamu jika kau mengingatkan aku pada Tn.

Dia dosen bahasa Spanyolku saat kuliah,
Dan dia sangat membuatku bergairah...
Ya, kurasa kau menyebutkan itu sekali atau dua kali...
Atau setiap kali aku bertemu denganmu.
Ayo kita bermain golf./ Baik!
Mau pergi minum malam ini?
Tidak, maaf.

Aku ada janji pemutihan.

Aku menggosok gigiku.
Aku tidak bicara soal gigi.
Aku harus menjaganya tetap putih dan ketat.
Orang seperti kita, kita sembunyi di rerumputan tinggi,
Menunggu kijang yang paling indah berada di belakang kawanan,
Menurunkan kepalanya untuk minum yang terakhir kali, kemudian kita serang.
Ketegangan dalam berburu./ Tunggu.
Bukankah yang paling sakit yang berada di belakang kawanan?
Apa yang kau tahu soal binatang?
Apa kau Steve Irwin?

Aku banyak menonton acara hewan.
Kau tak paham maksudku./ Kau tahu, Rick,
Aku tak perlu khawatir soal berburu kijang tua lagi.
Karena dalam pernikahanku,
Aku yang membuat keputusan.
Itu akan lebih keren jika aku memasukkannya.
Aku suka kau memilih McLaren yang sama.
Kami hanya bermain 9 lubang karena aku mau kembali pulang bersamamu.
Maximo, kau pulang lebih awal.
Aku merindukanmu.

Apa kau kehabisan napas karena mencoba memasak lagi?
Itu minuman menyegarkan setelah kerja keras yang kita...
Hei, kau kembali!
Kau suka mobilnya?
Itu melaju dengan anggun, bukan?
Kau selingkuhi aku dengan penjual mobil?
Tidak.

Remy.

Nomor yang dibawah sudah tidak aktif lagi,
Tapi yang diatas masih berfungsi.

Kau mau minum?

Aku tak perlu beritahu kau.
Aku minta maaf, Maximo.

Kau bersin, kau kalah, kawan.
Oke.

Sebenarnya, tidak.
Aku menandatangani perjanjian pranikah.
Tidak.

Tidak.

Aku tidak percaya ini.
Setelah aku berikan dia tahun-tahun terbaikku,
Dan setelah aku berikan dia masa mudaku,
Setelah aku berikan dia yang terbaik.
Tentu saja sekarang dadaku sudah mengendur,
Dia justru mencari orang yang lebih muda dariku.
Sial!
Aku pergi.

Setelah aku melewati pintu ini, aku takkan pernah kembali!
Aku tak akan kembali!
Aku tak akan kembali!
Ini berakhir!

Tapi dia akan merindukan aku.

Saat waktunya panen, dia akan merindukan benihku.
Aku mau bermain polisi dan perampok malam ini.
Mempermanis situasi.
Kurasa aku mungkin butuh digeledah.
Poliester itu terlihat sedikit gatal.
Itu tak ada masalah denganku.
Tidak, kau harus memakainya dan kau akan menyukainya.
Apapun yang kau inginkan, Ibu mendapatkannya.
Itu benar.
Maximo.
Rick.
Maaf.../ Astaga!
Aku minta maaf, kau membuatku terkejut.
Maaf, kau tak apa?

Ada apa?
Peggy mencampakkan aku.
Apa yang akan aku lakukan?
Aku tak punya uang, tak punya rumah,
Tak punya helikopter.
Astaga!

Aku minta maaf.
Aku meminum obat testosteron,
Millicent memaksaku meminumnya dan itu membuatku sedikit gelisah.
Orang seperti kita berdua, kita adalah pejuang.
Kita berusaha semampunya untuk berada di puncak.
Ya, benar./ Lihat aku.
Kita adalah pejuang.

Yang perlu kau lakukan adalah mencari istri baru.
Benar!

Orang yang lebih kaya dibandingkan Peggy.
Benar sekali.

Yang aku butuhkan adalah tempat tinggal selagi aku memancing.
Aku tahu kau sudah lama tak berkomunikasi,
Tapi kau selalu bisa mencoba tinggal di rumah adikmu.
Entahlah.

Tidak bisa./ Kenapa?
Millicent bersikeras agar setiap kamar selalu siap seandainya dia mau melakukan sesi.
Tak ada kamar yang belum kami...
Sebenarnya ada satu tempat.
Bagus!
Aku benar-benar...

Entah bagaimana kuda-kuda bisa melakukannya.
Ini rumah-rumahan cucunya Millicent.
Cucu Millicent punya selera yang sangat bagus.
Cucu Millicent punya selera yang mahal.
Ini harganya sangat mahal.
Dia anak yang tidak sopan.

Agar dia bisa ingat caranya tertawa.
Baiklah, selama tidur.
Terima kasih.
Benar sekali.
Bagaimana kalian saling berkenalan?
Astaga!
Terima kasih sudah izinkan aku tidur di rumahmu.
Aku minta maaf.

Hei!

Hei!
Hei!

Tinggalkan aku sendiri!
Halo?
Kejutan!

Tidak, pak.

Sara.
Ya?

Siapa ini?
Ini aku, kakakmu.
Maximo?

Buka pintunya, bisa?
Sara?
Sara?
Apa ini serius?
Kau datang hari ini seolah tak ada apa-apa?
Setelah kau tidak datang menjenguk ibu kita yang sekarat,
Saat alpukat jatuh menimpanya.
Kau tidak datang melihat anakku saat dia dilahirkan.
Apa yang membuatmu berpikir aku mau bertemu denganmu?
Kau tak bisa datang begitu saja!
Aku takkan membuka pintu untukmu!

Hei, Sara!

Aku tidak percaya ini./ Aku juga!
Kau senang melihatku, 'kan?

Apa yang kau lakukan di sini?
Tidak ada.

Keponakan laki-laki!

Perempuan?

Itu dia.

Beritahu aku apa yang kau inginkan, lalu pergilah!
Peggy mengusirku.
Dia mengambil semuanya.

Tapi bukankah itu memang sejak pertama miliknya?
Oke, baiklah.
Dia mengambil semuanya.
Dia bahkan mengambil mobil yang aku pilihkan untuknya agar dibelikan untukku,
Untuk diberikan kepadanya di hari jadi kami.
Aku ikut sedih mendengar itu.
Aku tahu kau marah denganku, tapi...
Boleh aku menginap bersamamu?
Disini?

Serius?

Kau sudah gila./ Kau adalah adikku!
Sekarang aku adikmu?

Ayolah, Maximo!
Aku tak percaya apa yang keluar dari mulutmu!

Jangan bertingkah seperti ini!
Sehari, tidak lebih!
Masuklah./ Sungguh?
Bawa barang-barangmu!
Kau pikir aku akan bawakan barangmu?
Ini bukan hotel!
Hei, apartemenmu bagus./ Terima kasih.
Dari luar ini terlihat...
Tapi ini bagus.
Astaga!

Hugo!
Benar.

Hugo, ingat Ibu bilang padamu ibu punya kakak jelek dan gila dan juga juaranya buang angin?

Hei, bagaimana kabarmu?

Hai./Lihatlah dirimu!

Aku baru saja ulang tahun yang kesepuluh.
10 tahun?
Aku tahu.

Orang-orang di sini sangat serius.

Ayahku.
Aku turut berduka soal itu.
Foto!

Entahlah.

Aku keluarga./ Paman Maximo...
Kami punya nasi ayam.
Kau mau?
Ayam?
Tidak.

Atau mungkin tidak makan?
Kenapa kau tidak mengucapkan doa sebelum kita mulai makan?
Maaf.

Sekarang./ Baiklah.
Tuhan terkasih, meski kami hanya makan ayam dan nasi,
Setidaknya kami semua di sini bersama-sama.
Tidak semuanya, karena ayahnya Hector sudah meninggal./ Hugo.

Benar.

Hugo belum meninggal.

Tunggu...
Tuhan, sebelum Kau pergi, Aku mohon...
Tolong aku temukan istri baru dengan hati yang besar,
Tapi jangan terlalu keras hati,
Dengan kekayaan yang tinggi, dan rumah yang besar,
Yang tak memintaku menyodoknya terlalu sering.
Amin.
Amin./ Amin.
Hei, kau punya pacar?

Serius?

Dia masih 10 tahun, Maximo.
Terlambat berkembang?
Hugo, ibu ada ide.
Kenapa kau tak beritahu Paman Max tentang proyek sainsmu?
Dengan begitu, kau yang berbicara dan bukan si bodoh ini.
Oke.

Aku menerbangkan balon cuaca dengan kamera Go Pro ke tepian stratosfer.
Stratosfer, wow./ Aku rancang kamera Go Pro-nya untuk mengirim sambungan video kembali ke bumi melalui pemancar FM.
Wow, pemancar, wow./ Balonnya akan terbang yang tinggi.
Lalu kita akan terlihat seperti bagian kecil di bumi.
Bumi.

Sekarang aku mengerti kenapa dia tak punya pacar.
Hentikan!
Mau tahu apa yang aku lakukan, Paman Maximo?
Tidak.
Aku lebih suka kamarku sendiri.
Dan aku lebih suka kau bersikap normal.
Tapi kita mendapat apa yang kita dapatkan.
Aku serius.

Itu apartemen orang lain.
Serius?

Kenapa kau tak pergi mengetuk pintu mereka.
Mungkin mereka akan mengundangmu masuk.
Ibu menyayangimu!
Aku menyayangimu, Bu./ Mimpi indah!
Apa?

Bagaimana kau melakukan ini?
Astaga.
Paman Maximo...
Berapa lama kau menikah?
25 tahun.

Dan kau tak bekerja selama itu?
Tidak.

Apa yang kau lakukan untuk uang?
Aku tak butuh uang.
Dia yang membayar semuanya.
Kau tidurlah.
Jadi sekarang kau harus mencari istri baru untuk membayarkanmu sesuatu?
Benar.

Bagaimana kau akan melakukan itu?
Dengan mendapat tidur nyenyak di malam hari.
Kenapa kau tak pernah mengunjungi kami?
Aku sibuk./ Melakukan apa?
Kau barusan bilang kau tidak bekerja./Sara!
Sara, tolong!

Darurat, Sara!

Aku mencoba untuk tidur tapi dia tak berhenti bicara!
Kau juga berbicara!

Kau masih bicara!

Tidak!

Kau hampir memberiku serangan jantung.
Dengar, aku pikir kita di rampok.
Aku yang di rampok, dari tidur cantikku.
Diam!
Tidurlah.

Baik, Ibu./Dan jangan bicara lagi soal tidak bicara!
Dan jangan lagi bicara soal "menyodok."
Pengadu.
Ku sodok kau!
Sudah masukkan PR-mu di tas?

Bagus.
Pagi./ Pagi...
Pagi./ Pagi.
Kami punya peraturan di sini.
Setiap perabotan makan yang kau gunakan, kau harus mencucinya.
Aku tak tahu kita boleh melakukan itu./ Kita tidak boleh.
Jadi jangan pikirkan soal itu.
James!

Maaf mengganggumu, kau sedang ada tamu...
Aku tak punya tamu.
Itu.

Senang bertemu denganmu.
Suatu kehormatan bagiku.
Kau tahu, gagang pintuku macet lagi.
Kau percaya itu?

Aku tahu.

Boleh aku pinjam perkakasmu?

Aku akan mengurusnya./ Kau yakin?

Tenang.

Gagang pintuku suka tersangkut...
Kenapa kau tidak duluan, lalu aku temui kau di sana lima menit lagi?
Oke, kau yang terbaik.

Ini bukan apa-apa.
Kau tukang kayu atau apa?
Saat kau menjadi pria dan wanita didalam rumah,
Kau harus menjadi tukang dan melakukan apapun yang diperlukan.
Apa kalian berdua...
Apa yang kau lakukan?
Apa maksudmu?
Tidak!
Aku hanya membantunya saat ada yang tersangkut di rumahnya,
Atau jika ada masalah di rumahnya.
Itu bangunan tua!
Berpakaianlah.

Hugo, bawa barang-barangmu.

Gagang pintu tersangkut.
Lihat, pria menyedihkan itu memutar papan seperti orang bodoh agar orang melihat.
Setidaknya dia punya pekerjaan.
Itu melebihi yang bisa aku katakan dari orang lain di mobil ini.
Bekerja hanya untuk pecundang.
Ibu, Paman Maximo menggunakan kata "S."
Itu bukan kata "S."/ Lalu apa?
Boleh aku beritahu dia?

Sial.
Kau arsitek besar sekarang.
Arsitek junior.
Tapi aku masih belum punya desain rumahku sendiri.
Jadi aku tak boleh terlambat bekerja karena kau butuh dua jam untuk mengeringkan rambutmu.
Aku percayakan kau dengan mobilku...
Aku percayakan kau dengan mobilku dan kau percayakan kau dengan anakku.
Kau sebaiknya pergi ke luar sana dan mencari pekerjaan.
Jemput aku jam 5, mengerti?
Oke, akan aku coba ingat.
Kau akan ingat, karena aku tak punya cara lain untuk pulang ke rumah.
Kubilang aku akan mencobanya.

Jam 5!
Apa dia selalu seperti ini?
Tidak, kurasa dia hanya tak suka denganmu.
Wow.

Bagaimana kau masuk ke sini?

Itu menutupi biaya pendidikanku.

Kau bisa turunkan aku di sini.
Menurunkanmu?

Aku akan mengantarmu masuk.
Dimana para ibu tunggal parkir?
Tunggu.../ Apa?
Temanmu?

Dia bahkan tak tahu aku ada.
Kenapa kau berkata begitu?
Karena dia seorang wanita, dan dia cantik.
Dan aku, aku.
Kau ada benarnya, Kau adalah, kau.
Berapa umurnya?
Dia 10 tahun minggu depan.
Aku dengar dia mengadakan pesta ulang tahun besar.
Tidak, bukan anak itu.

Itu neneknya Arden.
Dia sempurna.
Namanya?
Kurasa namanya Celeste./ Celeste apa?
Celeste Birch./ Apa Kakek Birch-nya ada?
Dia meninggal tahun lalu.
Bagus!

Aku sangat sedih.
Hidup adalah berkah.
Baiklah, Nak.

Tapi kupikir kau mau mengantar aku masuk.
Apa kau masih anak bayi?

Cepat, pergilah.
Aku ada pekerjaan.
Hei!
Ada yang bisa aku bantu?

Aku teman lama Celeste.
Kurasa kita pernah bertemu sebelumnya, 'kan?
Kurasa tidak./ Kurasa pernah.
Kau Ryan, 'kan?

Aku tahu itu dimulai dengan huruf Q, B, atau S.
Quincy.

Aku diberi nama seperti anjing kakekku.
Warisannya tetap hidup.
Jangan sentuh aku./ Ya.
Dimana kau bilang, kau bertemu Celeste?
Di acara olahraga.
Pertandingan polo!

Yang diadakan di bulan April./ Ya, itu dia.
Dia tak pernah ke pertandingan polo bulan April.
Mei?

Juni?

Agustus?

Oktober?

Januari, Februari?

April./ Kau sudah mengatakan itu.
Dan kau bilang?
Tidak.
Aku minta maaf.

Maret./ Tidak.
Tentu saja.

Kiriman pizza.
Hei, kawan, ada apa?

Dengar, kurasa aku temukan istriku selanjutnya.
Kau pernah dengar Celeste Birch?

Dia bernilai 10 kali lipat dari Peggy von Strauss.
Kau pernah bertemu dia?

Tapi Millicent seharusnya pergi ke acara amalnya hari ini di Pacific Woodruff.
Pacific Woodruff, hari ini?
Ya.

Itu 500 dolar terbaik yang pernah kau habiskan.
500 dolar!
Ya, uang harga untuk tiket amalnya.
Itu kelihatannya seperti kebalikan dari amal.
Bocah pengirim pizza.../ Aku harus pergi.

Satu sosis ekstra besar.
Totalnya $17.15.
Aku takut aku tak punya uang kecil.
Mungkin kita bisa usahakan sesuatu diantara kita.
Mungkin... 500 dolar.
Hai, aku mau mobilku di pasang stiker dan aku butuh uangnya dibayar didepan.
Kakak, apa dia di sini soal motor?
Kau kemari soal motor?

Dia tidak kemari untuk motor kecil ini, mengerti?
Dia membelinya di Internet, dasar bodoh.
Kita semua membuat kesalahan.

Aku salah paham dimensinya./ Itu biasa terjadi.
Kau sudah pikirkan jenis stiker apa yang mau dipasang di mobilmu?
Ini terlihat jauh lebih besar di Internet.../Apa saja...
Karena fotonya bersama anak kecil,
Jadi itu terlihat jauh lebih besar./ Bagus.
Bagaimana dia tidak tahu bedanya antara anak-anak dan orang dewasa?
Dia terlihat lebih tua.

Lihatlah ini.

Itu anak-anak berkumis, jadi kupikir...
Apapun yang bayarannya lebih mahal!
Maaf.

Aku buru-buru, itu saja.

Dia buru-buru./ Ya, terima kasih.
Ini persyaratannya.

Baik./Kau melepasnya sebelum itu, kau harus kembalikan uang kami.
Tak masalah.

Biarkan stikernya tetap menempel di kendaraan.
Baik, aku akan lakukan itu.

1,000 dolar.
Jaga itu tetap dekat, Nak.
Kurasa mereka takkan mengizinkan aku.
Selamat sore, Pak.
Pak?
Kau mau membeli tiket?
Ya, tentunya.
Di samping kolam.

Pak?
Ambil kembaliannya.
Apa aku membuatmu basah?
Apa aku membuatmu basah?
Apa aku...
Aku terlihat seperti kakekku.
Datanglah pada ayah.
Apa itu kotoran?
Apa aku membuatmu basah?
Maaf.
Apa aku membuatmu basah?
Tidak.

Lepaskan aku, Pak!
Aku hanya mau bicara kepada Celeste!

Kau pikir kau gigolo pencari uang pertama yang mengejar atasanku?
Mungkin bukan yang pertama, tapi semoga jadi yang terakhir.
Tidak, selama aku bekerja untuknya.
Dia sudah melalui begitu banyak perasaan emosional dan operasi agar bisa melalui ini./ Kau tak bisa terus menghalangi.
Tidak, aku bisa./ Kau tidak bisa.
Itu sangat mudah./ Tidak!
Aku baru saja melakukannya.
Ya, itu benar.
Jadi kecuali kau punya undangan tertulis ke rumah kami,
Kau sebaiknya jangan berada didekat dia.
Hei, ini setelan badutmu.
Baiklah, ini mobilmu.
Aku menjaganya tetap dekat seperti yang kau minta, Pak.
Aku tak bisa bahasa Spanyol.
Hai, sobat.

Aku sudah mengambil langkah.
Kau bisa bicara?

Bilang padaku kau mendekati dia.
Bilang padaku kau mendekati dia saat lelang senyap.
Dia bahkan tidak melihatku.
Aku tak yakin soal ini.
Dia mustahil untuk didapatkan.
Aku tak temukan jalan masuk.
Atau mungkin aku menemukannya.
Kedengarannya kau menemukan ide.
Tapi aku tidak tahu.

Jelaskan wajahmu./ Wajahku?
Ya.

Sedang berpikir, sangat tampan dan sedikit menggoda.
Itu baru semangat.

Kecuali soal uang.

Bagus.

Ketertarikan, kesukaan, hobi.

Aku berencana menutup kesepakatannya.
Aku akan tanyakan soal dia di klub./ Terima kasih.
Dan ada pekerjaan yang harus aku lakukan dari pihakku.
Hei!
Mataku diatas sini.

Biasanya kami datang ke sini hari Minggu karena ibu bilang ini mengandung banyak gula untuk dikonsumsi sekali dari seminggu.
Ya./ Wow.
Hugo, aku mau bicara denganmu soal Arden...
Froyo Lo, awas...

Kau harus salurkan fantasimu...

Katakan namamu./ Hugo!
Tak perlu malu.
Froyo Lo...
Mereka memintamu selalu menyanyikan itu?
Aku harus menyanyikan itu setiap waktu.
Jika kau bisa menebak berat yogurtmu, itu gratis.
Lima pound./ Itu lebih banyak.
Aku beri kau satu tebakan lagi.
30 pound./ Kita periksa.
Wow, itu 14 ons./ Hampir saja.
Totalnya 6,50.
Hei, lihat dan pelajari.
Aku suka perbanmu.
Aku banyak menyelamatkan kucing.
Benarkah?

Aku selalu berdarah.
Terima kasih...
Cindy./ Wow.

Nama yang mempesona.
Terima kasih.
Jika yogurt beku ini semanis dirimu,
Kami akan sangat beruntung.
Wow!
Kau bilang 14 ons, 'kan?
Terima kasih, Cindy Manis.
Kuharap kucing-kucingmu sadar,
Jika mereka punya tiang mencakar secantik dirimu.
Sampai jumpa.
Aku memang tiang cakar yang cantik.
Lihat apa yang aku lakukan tadi?
Kau mendapatkan kita FroYo secara gratis?
Bukan, kemampuan merayuku yang berikan kita FroYo gratis.
Bagaimana jika aku ajarkan kepadamu cara menggunakan kemampuan merayumu untuk mendapatkan apa yang kau inginkan.
Aku lupa meminta permen jeli.
Permen jeli tidak penting.

Hei, aku bisa membuatmu diundang ke pesta ultahnya.
Kau menginginkan itu?
Kau tak bisa membuatku diundang ke pesta ultahnya Arden.
Ayolah.
Itu tidak mungkin./ Ada yang mau permen jeli?
Ini gratis.
Terima kasih, Cindy Manis./ Sama-sama.
Permen jeli itu berasal dari telingaku, sebenarnya.
Tidak sungguhan, tapi itu mengejutkan jumlah yang berada di sana.
Terima kasih.
Lihat, aku bisa membuat sesuatu terjadi kepadamu.
Kapan kita mulai?
Kami baru saja mulai.
Oke, pelajaran yang pertama.
Kontak mata.

Ikuti aku.

Kontak mata adalah kekuatan, Hugo.
Wanita akan merasa tertarik denganmu.
Sekarang, itu giliranmu.

Katakan halo kepadaku./ Oke.
Halo Hugo, aku Arden.
Halo, Arden.
Kau melupakan kontak mata.

Karena kau melempar permen jeli kepadaku.
Apa?

Baiklah.

Berhenti mengacaukan kontak mata!
Halo, Arden.
Lumayan.

Cukup bagus.
Kalian sangat kreatif dengan permen jeli ini.
Kebanyakan orang hanya memakannya.
Oke, pelajaran kedua...
Wanita suka saat pria yang pegang kendali karena wanita tak tahu apa yang mereka inginkan.
Aku pesan steak, dan Salad Cobb untuk wanita ini.
Bagaimana jika dia tiak mau Salad Cobb?
Dengar, wanita lebih suka memakan sesuatu yang kau pesan untuknya yang dia tidak inginkan daripada sesuatu yang dia pesan untuk dirinya sendiri tapi tak diinginkannya.
Itu tidak masuk akal.

Kau tahu apa yang tidak masuk akal?
Apa itu?

Ini jam planet.
Beberapa orang menyebutnya jam astronomi.
Aku sebut itu "Jam Aku Akan Mati Perjaka."
Lepaskan itu.

Tunggu, Paman Maximo.

Itu pesawat maskapai penerbangan.
Pelajaran terakhir dari hari ini, cara jalanmu.
Caramu berjalan lebih mengatakan tentangmu dibandingkan mulutmu.
Cara jalanku?

Tunjukkan aku cara jalanmu.
Aku hanya perlu berjalan?

Oke./ Seperti kau berjalan.
Sangat buruk.

Langkah yang lebar,
Mata mengantuk,
Senyum sedikit, karena kau tahu apa yang semua wanita pikirkan.
Apa yang wanita pikirkan?
Lihatlah rasa percaya diri itu,
Dia pasti hebat di ranjang.
Aku hebat di ranjang.
Apa?

Ayo, ikut denganku.

Langkah yang lebar, mata mengantuk.
Apa yang kau lakukan?
Bayangkan disana ada wanita dan kau berjalan ke arah dia.
Rasakan keseksianmu./ Aku tak merasa seksi.
Apa itu?

Ayo.

Gadis berlalu, berbalik, jalan mundur, seksi...
Apa ini?
Sekali lagi.

Kau mau semua orang melihat ke bawah sini.
Aku tidak mau.
Lihat aku.

Oke, sekali lagi.
Kau merasa seksi sekarang?
Ya./ Bagus.

Tepat sekali...
Benar begitu, Jauh lebih baik.
Sial.
Oke.
Sekali lagi.
Gwen, apa kau sudah dengar kabar soal proyek Robinson.
Sara, aku sangat berharap bisa menghindarimu lalu mengabaikanmu sebelum kau tanyakan aku soal ini.
Aku tahu, maaf.
Aku bisa tanyakan lagi kau besok setelah kau keluar dari mobilmu.
Tidak.

Baik, mereka menyukaimu.

tapi mereka akan melakukannya dengan orang yang...
Lebih berpengalaman./ Maaf, bisa aku selesaikan?
Maaf...
Ya.
Seseorang yang lebih berpengalaman.
Kau sudah selesai?
Ya.
Aku tak tahu harus bagaimana.
Aku tak bisa dapatkan kerja karena tak punya pengalaman dan aku tak bisa dapat pengalaman jika aku tidak bekerja.
Hei, Bu./ Aku datang.
Jam 5.

Tak ada yang perlu kau keluhkan.
Kupikir kau kana senang.

Mengubah mobilku jadi penari striptis berjalan bukanlah pekerjaan.
Apa itu penari striptis?

Tidak.

Hei, aku.../ Hari ini!
Aku tahu, orang-orang itu...

Mereka menari di tiang tanpa busana, benar?
Gunung es sebenarnya hanya mengambang diatas air.
Wow, menakjubkan.
Jadi saat itu meleleh, itu seperti gelembung soda.
Gelembung, wow./ Karbon dioksida.
Dimana jammu?
Maksud Ibu, jam mati perjaka milikku?
Apa kau bilang?

Anak-anak.

Paman Maximo memintaku untuk melepasnya.
Dia melatihku agar membuat gadis-gadis suka denganku.
Dia melatihmu
Ya./ Apa yang kau lakukan?
Tidak ada.

Itu tidak konyol.
Aku belajar membuka pakaian wanita dengan mataku.
Dan cara berjalan agar wanita tahu aku akan tidur.
Dia bilang wanita tidak tahu apa yang mereka inginkan dan kau harus beritahu mereka harus bagaimana.
Tidak, aku tak pernah menggunakan kata-kata seperti itu.
Kau mengatakannya.

Buku catatan apa?

Dengar, Hugo harus fokus dengan tugas sekolahnya.
Dia tertarik dengan seorang gadis di sekolahnya.
Aku berusaha membantunya.
Kau tahu seperti apa rasanya menyukai seseorang!

Tn. "Aku harus memberi minyak pintumu sekali dalam seminggu."/Tidak.
Kau jangan ajarkan dia hal yang lainnya.
Dan James hanya teman!

Kau mengganti topik pembicaraan!
Tak ada lagi latihan cara ibu muda lainnya!
Hugo sudah punya ibu.
Paham?

Paham?

Jangan jadi orang bodoh.
Kenapa dengan tortilla?
Hei, tarik jariku.

Alarm palsu./ Ya.
Kau menulis surat cinta untuk Arden?
Tidak, hanya menulis surat untuk ayahku.
Ayahmu?
Kau tahu dia takkan pernah menerima surat itu, 'kan?
Aku tahu.
Itu satu-satunya cara agar aku merasa dekat dengannya.
Kau tak pernah memikirkan soal ayahmu?
Tidak./ Sama sekali?
Sama sekali.
Kau ingat sesuatu tentang dia?
Aku ingat dia banyak bekerja.
Dan dia memarkirkan truknya di rumah.
Itu dia.

Aku banyak ingat soal ayahku.
Dia menyenangkan.

Itu sebabnya aku mengirim dia surat.
Paman Maximo, boleh aku tunjukkan kau proyek sainsku?
Aku...

Aku mohon?
Aku tahu kau masih belum tidur.
Paman Maximo, kumohon?
Baiklah.

Selamat pagi.

Ingat saat kau bilang padaku jika aku bisa tunjukkan kau proyek sainsku pagi ini?
Ini dia!

Dan ini kamera Go Pro-nya yang akan diletakkan bersama balon cuacanya kemudian diterbangkan.
Itu keren, bukan?
Luar biasa.
Sekarang bisa kau singkirkan ini agar aku bisa kembali tidur?
Bangunlah, pemalas!
Waktunya mencari kerja.
Ini, aku sudah lingkari yang menurutku sesuai dengan kemampuanmu.
Seperti patung manusia, penguji kasur, pemungut kotoran anjing...
Ini hari Minggu.

Ini Kamis.
Mau aku kempiskan balonnya?
Ayo.
Pameran sainsnya hari Minggu depan, hari ini sekolah.
Hei, tidak.

Carilah kerja!
Hei, kondo, kondo!
Bonus Rollingan Casino 0,8% Bonus Rollingan Poker 0,3%
Bonus Cashback Sportbook Up To 15% Zippo Exclusive Setiap Minggu Tanpa Diundi
Maaf!
Aku tak apa!

Dia tak apa.
Itu bukan aku./ Aku tak apa.
Lingkungan ini tidak begitu buruk.
Aku mengharapkan sesuatu seperti film horor,
Ini lebih seperti film independen.
Berhenti membuatku merasa lebih baik.
Berhenti membuatku merasa lebih baik.
Apa kau menggodaku?

Apa yang kau lakukan?
Maaf.

Dia memintaku berpakaian seperti dia dan bicara seperti dia,
Tapi aku tak bisa melakukan aksen untuk selamatkan hidupku.
Dan aku tak tahan tidur di kasur angin untuk semalam lagi.
Kau temukan informasi mengenai Celeste Birch?
Sebenarnya, ya.
Dan sebelum aku membagikan ini,
Kurasa dia bukan orang yang tepat untukmu.
Ayolah.
Kesukaan Celeste Birch,
Suka memanjat gunung, suka perjalanan kereta,
Makanan kesukaan, ayam goreng.
Bagus.

Baik.

Mendekati?

Kau terdengar seperti Dora The Explorer.
Sekarang pergi.

Speedy Gonzales.

Baiklah.

Semua orang tahu bagaimana mengatakan itu.
Dan entah bagaimana kau mengacaukannya.
Hola.
Aku yakin, ini mobilnya./ Lalu kenapa kita membayarnya,
Jika dia tak mau melakukannya.
Kita membayarnya secara penuh.
Hei, hei, hei!
Berhenti!
Lihat siapa ini.
Tidak...

Kau mau ke mana, kawan?

Aku memang mencari kalian.
Kami jelas mengatakan, jangan lepas stikernya!
Selamanya!
Benar, aku ingat dan menurutku kau melakukan kerja bagus dengan stikernya.
Tapi adikku merasa sebaliknya.
Adiknya.
Ya./ Adik perempuan.
Wanita./ Benar.
Kau tak perlu beritahu Nick dan aku soal itu.
Remas testikelnya!

Remas testikelnya!

Aku mendapatkannya.
Kau cukup kembalikan uang kami.

Aku menghabiskannya.
Kuharap kau membeli sesuatu yang sangat kau butuhkan atau inginkan!
Astaga, kau sangat buruk dengan ini.

Kau bisa lakukan itu?

Aku membuat kesalahan.

Ayolah, teman-teman.

Seminggu.

Ayo.
Aku tak mengira itu akan terjadi.

Kupikir kita sudah selesai, 'kan?

Dua tangan.

Itu empat tangan./ Ya, benar sekali.
Itu empat tangan./ Satu minggu.
Satu minggu, bung.
Kita berikan empat tangan kepadanya.

Testikelnya sangat besar.
Dapatkan uang itu, atau berikutnya delapan tangan.
Dia tak punya $1000.

Froyo Lo, lihatlah...

Kau harus salurkan fantasimu untuk segigit
Katakan namamu Jose!

Froyo Lo!
Usaha yang bagus.
Hanya saja kurang bersemangat, ceria, berirama dan musikalitas.
Dan kurangi menangisnya.
Mungkin sama sekali jangan menangis.
Bagaimana jika ibu tahu kita latihan lagi?
Hugo, jangan menjalani hidup dengan takut sesuatu yang buruk akan terjadi.
Atau takkan pernah benar-benar hidup./ Baiklah.
Kau harus buat perhatianmu dengan jalan yang seksi.
Kau menariknya dengan kontak mata yang kuat.
Sekarang, ini waktunya untuk bicara dengannya.
Kurasa aku tidak bisa.
Tenang, Hugo.

Itu benar.

Serius?

Mereka membuatku gugup lalu hidungku mulai berkeringat.
Hidungmu berkeringat?

Hidungmu?

Aku tak bisa membantumu dengan itu./ Berhenti mengolokku.
Ayo, kita pergi.
Kau mau ke mana?
Kau terlalu banyak pikiran, Nak.

Aku tak suka bola bowling di sini.
Terlalu licin.
Aku akan mencari soda.

Soda tidak mengandung nilai nutrisi.
Begitu juga terong.
Baiklah, dua soda.
Bentuk badan yang bagus.
Terima kasih.
Namaku Gabi.

Namaku Hugo.
Kau tampan, Hugo.
Terima kasih.
Sampai bertemu./ Terima kasih.
Terima kasih.
Ada apa?

Dia bilang kau tampan?

Kurasa ibuku bukan satu-satunya yang berpikir aku tampan.
Kurasa tidak.
Ada apa dengan hidungmu?
Itu keringat.
Tunggu!

Jangan diculik./ Oke.
Terima kasih.

Kerja bagus./ Senang bisa membantu.
Baiklah, ingat, kontak mata dan percaya diri.
Ayo, lepaskan itu.
Kau bisa melakukannya.

Lihatlah itu, kau Dewa Yunani.
Otot perut seperti baja./ Ya.
Ya./ Apa hidungku berkeringat?
Ya, sedikit.
Tapi itu akan hilang setelah kau masuk ke air.
Baiklah./ Oke, ayo!
Taklukkan dia.

Ayo, Penguntit.
Kau butuh handuk?
Tidak...
Kontak mata!
Hai, Arden.
Hai, Hugo.
Kau tahu namaku?
Ya, aku tahu namamu.
Perlu kau ketahui, maksudku "Hai," bukan "Tinggi."
Okay.
Ayo, anak-anak, latihan selesai.

Bagus!
Bagus!
Bagus, bagus, bagus!
Ya?

Ya?

Dia mengundangku ke pestanya!
Kita berhasil!

Bagus!

Apa kau keponakanku yang bahagia?

Bagus, kau berhasil!
Aku dengar soal Proyek Pasadena./ Benar.
Dengar, aku punya beberapa ide.

Tolong lihatlah.

Dan aku janji akan perlakukan itu seperti anakku sendiri.
Hei, Bu.

Tak apa.

Jangan khawatir, aku bukan orang yang peduli dengan anak-anak.
Hugo, itu bagus.

Jadi aku boleh pergi?

Ibu akan mengantarmu.

Sara, kau sudah bekerja keras.

Kau bercanda?

Lagipula, kita bisa melihat rumah besar milik neneknya, bukan?
Jangan tersinggung, tapi kurasa Hugo lebih suka pergi denganmu.
Maksudku, lihatlah dirimu.

Lihatlah dirimu.

Kau harus memikirkan perkataanmu sebelum itu meninggalkan bibir dari wajah bodohmu.
Aku tak peduli siapa yang mengantarku.

Ibu yang akan mengantarmu, sayang.
Ibu yakin Paman Maximo punya urusan yang lebih baik Sabtu nanti.
Oke.
James.
Sial!

Aku minta maaf...
Ini Maximo, kakaknya Sara.
Kenapa kau sembunyi di tempat sampahku?
Kita harus bicara.

Astaga, apa yang terjadi?

Tapi apa yang belum terjadi.
Aku tidak paham.

Aku tak bilang aku mengerti, tapi dia menyukaimu.
Benarkah?

Hei, aku punya ide.
Ajak dia kencan hari Sabtu.
Sabtu?

Pintu.
Tolong jangan repot-repot.
Teruskanlah tak melakukan apa-apa di sana selagi aku memasak dan membuka pintu,
Dan apapun yang kau perlukan.
Hai.
Hai, James./ Hai
Apa pintunya bermasalah lagi?

Tidak.

Itu...
Itu wastafelku.
Aku bercanda soal wastafelku.
Lucu.
Kau butuh sesuatu?
Atau kau kemari untuk mengatakan lelucon wastafel?
Tidak.

Aku mau bertanya apa kau ada waktu hari Sabtu, dan jika kau mau untuk...
Jika kau mau pergi kencan bersamaku.
Apa?
Aku tidak tahu.
Baiklah./ Bu, kau tak apa?
Kau mau memikirkan soal itu?
Aku tidak tahu./ Dia bertingkah aneh.
Mungkin?

Oke, baik.

Sudah kubilang padamu.

Aku tak mau bicara soal itu.
Hei!

Hei.../ Selesaikan makan malam.
Jangan masuk.
Aku tidur.
Hugo sudah tidur.
Kenapa kau bertingkah aneh?
Ada apa?
Menurutmu bagaimana?
Aku berkarat.
Aku tidak siap berkencan dengan orang lain.
Kapan terakhir kali?
5 tahun lalu.
Maksudku, kapan terakhir kali kau.../5 tahun.
Serius?
Sudah cukup!
Kau serius?

Berhenti tertawa.
Toko rotinya sudah ditutup sejak lama.
Kue-kuemu bisa basi.
Kau memang berengsek.
Astaga, apa yang kau tunggu?
Aku tidak tahu.
Kau suka pria ini?
Kau suka dengannya!
Kalau begitu pergilah!
aku takut.
Kau tahu apa yang aku lakukan saat aku takut?
Berdoa?
Minum.
Astaga, jangan bicarakan soal toko rotiku.
Jangan bicara soal toko rotiku.
Tidak, serius, entah bagaimana kau bisa bertahan selama ini,
Terlepas dari semua penderitaanmu,
Untuk terus melanjutkan, untuk selalu melangkah maju...
Aku bisa karena Hugo.
Hugo, bagaimana?
Saat suamiku meninggal,
Ada hari dimana aku kesulitan bernapas.
Tapi bagaimana kau jelaskan pada anak kecil jika dia harus merawat dirinya sendiri,
Karena ibunya mau mengurung diri di kamar dan menangis?
Itu tidak bisa.
Tapi aku punya trik saat aku sangat sedih tapi tetap bersemangat.
Obat anti-depresi?
Tidak, dengar...
Aku memilih lagu sedih,
Lalu mengubahnya menjadi salsa.
Lagu sedih?
Bagaimana dengan "The Sad One"?

Kau menginjakku!
Ayo.

Ayo!
Aku merasa mengantuk, karena ini bukan salsa.
Ibu.
Ibu!
Hugo!
Apa kami membangunkanmu?
Ya.

Tidurlah.

Baiklah.
Kau lihat?

Yang perlu kau lakukan adalah tenang dan bersenang-senang, itu saja.
Kau tidak keberatan mengantar Hugo ke pesta ultah?
Tidak.

Ayo!

Kirim dia pesan.
Baiklah, ini dia.
Itu baru adikku!
Cukup!
Hugo.
Kau tak punya ruang untuk menghakimi.
Maaf sudah menumpahkan.
Ada apa denganku?
Lihat apa yang dibawa kucing!
Waktunya gajian./ Bagus!
Terima kasih.
Hei, dimana sisanya?
Cobalah memberi makan 50 kucing dengan gaji seperti itu.
Itu sangat sulit!
818-187-WRAP:

Bayar kami sekarang atau kami akan jilat pantatmu
Maaf, TENDANG pantatmu (simbol hati)
Sekali lagi maaf, maksudku simbol tengkorak bukan hati.
Kami mau uangmu PAK TUA!
Pak tua?
Takkan lama lagi.
Berikan itu padaku.
Maaf.
Hei.
Lihatlah ketampanan ciptaan Tuhan ini.
Apa kau mengecat rambutmu?
Semuanya.
Aku sedikit mendandani diriku sendiri.
Mungkin berikutnya mereka bisa mendandani otakmu.
Aku sangat yakin, aku terlihat sangat tampan.
Sangat tampan.
Aku menyayangimu, wajah bodoh.
Aku juga menyayangimu, adik perempuanku.
Apa yang kau katakan pada ayahmu malam ini?
Jika aku sangat senang bisa pergi ke pestanya Arden.
Dan jika aku senang kau pergi bersamaku.
Aku menambalnya untukmu.
Agar kau bisa tidur lebih nyenyak.
Berikan aku selembar kertas, Hugo.
Aku juga mau menulis surat.
Untuk siapa?
Ayahku.
Aku mau beritahu dia soal cucunya yang luar biasa.
Bisa kita lakukan ini setiap malam?
Tentu.
Ini akan menjadi kegiatan khusus kita.
Hei, tarik jariku.
Terlambat.
Maaf.
Hari ini adalah pestanya!

Aku belum memikirkan soal itu.
Ibu membawaku untuk potong rambut.
Bilang padanya agar tidak terlalu pendek.
Kau tak punya telinga jika berambut pendek.
Kenapa kau tak berhenti bicara?

Hugo, kemarilah.
Hei!
Fotoku terpajang di dinding!
Wow, apa yang terjadi?
Itu menyenangkan kau bisa berada di sini.
Benar?

Hanya lumayan?

Itu sangat bagus kau berada di sini, Paman Maximo.
Sekarang kita bicara.
Sampai nanti./ Dah, Paman Maximo.
Jangan lupa angkat penutup klosetnya.
Akan aku usahakan.
Astaga!
Sekarang apa?
Kau...
Hei, semua!
Aku memang mencarimu.
Kopi?
Kopi.
Uang!

Uang, itu yang kami inginkan!

Itu sebabnya kami ke sini!

Berikan kami uangnya!
Benar, uangnya...

Apa maksudmu "tepatnya"?
Artinya dia tidak memilikinya.
Kalau begitu kenapa tidak bilang kau tidak punya.
Kenapa harus mengatakan kata "tepatnya"?
Aku akan membayarmu, aku janji.
Kau punya tempat yang bagus di sini.
Tempat bagus yang ku maksud adalah sangat buruk.
Itu yang aku maksudkan.
Orang cukup mengatakan apa adanya, itu membingungkan.
Teman-teman, ini rumah adikku, aku mohon.
Kau tahu apa masalahmu?
Kau tak punya rasa hormat untuk uang!
Uang tidak tumbuh di pohon./ Itu benar.
Itu akan keren jika itu terjadi./ Nikki!

Aku hanya mendukung maksudmu.

Apa yang kau lakukan?

Aku lupa apa yang tadi aku bicarakan!
Bagaimana jika kami ambil barangmu?

Bagaimana jika kami masuk dan mulai mengambil barang-barang?
Bagaimana jika aku ambil ini?

Aku bahkan tidak tahu itu apa.
Bagaimana ini?

Jangan itu!

Ini penting untukmu?

Berarti kau tak mau aku memilikinya, 'kan?
Hei, jangan, tolong jangan lakukan itu.
Tolong jangan lakukan itu.

Apa yang kau suka?

Jam Rolex?

Aku tak butuh Rolex.
Kau tahu?

Kau terlihat seperti orang yang sangat tulus./Itu benar.
Tapi aku tak percaya yang kau katakan akan kau penuhi.
Jadi berikan kami uang kami, lalu kau bisa ambil kembali kamera ini.
Sesederhana itu.
Hei, aku mohon...
Hei, semoga harimu indah.
Dan yang aku maksud, semoga harimu tidak indah.
Aku mengerti.

Jangan kamera itu.

Paman Maximo, kami pulang.
Kau sudah siap?
Sedikit lagi.
Wow!

Benar.

Wow, Ibu!

Dan kau sangat tampan.
Gaun itu sangat ketat denganmu.
Apa ibu terlihat gendut?

Karena kau bisa lihat semua bagian dari tubuhmu.
Aku akan ganti pakaian./ Tidak!
Ayo wujudkan keajaiban ini.
Ya!
Arden, kami datang.
Wow!

Benar.

Itu dia.
Benar.
Itu dia.
Hugo, ingat semua yang aku ajarkan kepadamu, oke?
Terima kasih, Paman Maximo.
Taklukkan dia.

Tampan seperti pamanmu.
Halo.
Halo.
Kita pernah bertemu?
Hanya di mimpiku.
Hugo.
Apa kakimu terluka?
Tidak, sayang.

Keponakanku sangat dekat dengan cucumu.
Benarkah?
Apa ada sesuatu di wajahku?
Ya.

Oke.
Senang bertemu denganmu.
Maximo./ Maximo.
Hei, sayang, bagaimana jika kita pergi tempat ini?
Apa maksudmu?

Minum?

Permisi...
Aku dan dia pesan sampanye terbaikmu.
Dia akan memesan Sprite dan aku pesan Coke-Cola.
Sesuatu yang menyegarkan sama seperti dia.
Tentu saja.
Sebenarnya, aku cukup air putih saja.

Wanita.

Berikan dia Sprite seperti yang aku katakan.
Baik.
Aku harus pergi.
Arden, tunggu.
Bisa kita makan sesuatu?
Tunggu.
Maaf aku bertingkah sangat aneh.
Bisa kita mulai dari awal?
Apa itu jam planet?
Ya.
Kau mau lihat pestaku yang lainnya?
Tentu./ Ayo.
Bersulang.
Pesta yang indah./ Bukan begitu?
Ya.
Hari yang indah.
Gunung, kereta, ayam.
Ini gunung buah melon yang menawan.
Kau tahu, mendaki gunung salah satu kesukaanku.
Bahkan, aku sedang latihan untuk Everest.
Tentu saja, bukan gunung yang kita taklukkan,
Tapi diri kita sendiri.
Sir Edmund Hilary.
Benar.

Dulu.

Tidak mungkin.
Wanita cantik dan kuat sepertimu pasti banyak mendaki gunung.
Bukan wanita ini, aku takutkan.
Berikan aku satu alasan bagus.
Radang dingin.
Sisi selatan gunung Everest.
Hanya memikirkan soal itu membuat hariku bergetar.
Aku benci memanjat.
Kau membuat aku yakin.

Yang sebenarnya aku suka, perjalanan kereta api.
Sangat klasik.

Astaga.
Kereta api uap, 1950./ Kau tak punya lengan?
Aku bermain di lintasan lalu tanganku tersangkut.
Aku takut aku sudah tak terlalu terikat dengan kereta.
Aku permisi sebentar, tolong.
Ayam!
Ayam?

Aku yakin kau suka ayam goreng.
Setelah anggota tubuhku tercabik-cabik dari badanku,
Membuatku sadar bagaimana buruknya perawatan ayam di negara kita.
Aku vegetarian./ Itu sebabnya aku mendirikan Pusat Rehabilitasi Unggas Birch.
Sekarang, aku permisi sebentar.
Hei!
Ayam.
Rick?
Rick.

Apa yang kau lakukan di sini?

Menunggu terlihat bodoh dihadapan Celeste?
Benar.
Semua informasi yang kau berikan padaku salah.
Itu benar.
Kenapa kau melakukan itu kepadaku?
Karena aku sudah tak tahan lagi dengan Millicent.
Semalam, dia memintaku berpakaian seperti ayahnya.
Ada ada dengan itu?
Kurasa itu sangat jelas./ Kurasa kau benar.
Kalau begitu tinggalkan dia./ Meninggalkan dia?
Dan berakhir sepertimu tanpa apa-apa?
Ini perjuangan untuk yang terbaik.

Jangan tersinggung.
Hei, Rick...
Rick, kau mau ke mana?
Rick!
Aku yakin itu lagu kita.

Maaf, apa aku mengenalmu?

Hai./ Boleh aku menyela?
Tidak, kurasa itu bukan ide bagus./ Aku melihat dia lebih dulu.
Aku menyadari dia lebih dulu./ Aku tidak peduli.
Lepaskan!
Kau tak bisa...
Bagaimana aku...
Maaf.
Maaf.
Nona...
Keluar!

Kau menarik tangannya?

Tidak, kau yang menarik tangannya!
Kau adalah sahabatku!
Lepaskan aku!
Mereka berkelahi.
Hei, semuanya,
Ini pesta ulang tahun anak-anak...
Kau mengkhianati aku!
Itu hanya bisnis.

Kau tahu bagaimana aku sangat membutuhkan ini!
Kau tahu bagaimana putus asanya aku!
Celeste adalah jalan keluarku!
Kau pikir aku akan habiskan sisa hidupku tinggal dengan adik dan keponakanku di apartemen kecil dan buruk mereka?
Kupikir kau bilang suka tinggal bersama kami.
Hugo, tidak...
Tidak, maksudku...

Aku suka.

Agar kau bisa gunakan aku mendekati neneknya Arden, 'kan?
Tidak, aku membantumu.
Tolong jangan bohong./ Aku bersumpah...
Baiklah, sedikit.

Tapi itu tak sepenuhnya tentangmu.

Dan agar bisa membantuku, aku mau membantumu.
Astaga, aku...
Kau tahu, itu terdengar lebih buruk dari yang sebenarnya.
Kupikir kau membantuku karena kau suka aku.
Maaf, aku minta maaf.
Aku tak mau kau tidur di ranjangku lagi.
Aku tak mau kau tinggal di rumahku lagi!
Ya, Tuhan.
Berdandan berlebihan?
Sudah pasti tidak.

Kurasa semua orang yang berada di stadion yang berpakaian berlebihan.
Kurasa kau membuat tempat itu menjadi berkelas.
Mereka seharusnya membayarmu untuk datang ke stadion.
Maaf.

Hai, sayang.
Apa?
Maaf, aku lupa kodenya.
Apa Hugo di sini?

Terima kasih Tuhan, tidak terima kasih untukmu.
Bisa aku bicara dengannya?
Tidak./ Aku mohon?
Biar aku jelaskan.
Bagaimana kau jelaskan kepada anak yang membuka hatinya untukmu tapi kau justru memanfaatkan dia untuk merayu nenek dari gadis yang dia suka?
Aku tak percaya aku bisa begitu bodoh untuk membiarkanmu permalukan dia seperti itu.
Aku minta maaf, oke?
Dimana kameranya Hugo?
Aku janji akan kembalikan itu kepadamu.
Jadi kau yang mencurinya.
Tidak, aku tidak mencurinya.
Tidak, Sara, hei!
Jangan usir aku, dengar...
Kita keluarga!
Tidak.

Kau tak lebih dari pria pemalas yang berumur 46 tahun yang tak pedulikan orang lain selain dirinya sendiri.
Kau tak hanya mencuri kameranya.
Kau mencuri harapan dan juga mimpinya.
Tapi itu berakhir sekarang.
Jangan pernah memanfaatkan aku atau Hugo lagi, paham?
Aku 39 tahun.
Apa?
Kau bilang aku 46 tahun, tapi aku 39 tahun.
Itu tidak benar./ Itu benar.
Tapi aku 42 tahun.
Lalu kenapa?

Aku tak tahu harus berkata apa kepadamu.
Kau tahu?
Aku berharap kau bisa dewasa suatu hari nanti.
Tapi itu tidak di rumahku.
Baiklah.
Baiklah, aku 40 tahun.
Oke, 41 tahun.
Kita kembar!
Oke?
Selamat datang di rumahku.
Itu benar.

Kau tak perlu bernyanyi, tolong./ Katakan namamu.
Katakan namamu.
Maximo./ Tak perlu merasa malu.
Kau di rumah Cindy.

Terima kasih sudah izinkan aku menginap.
Hati-hati di belakangmu.
Kami siapkan kau teh hangat.
Kurasa aku sudah bersihkan semua bulu-bulunya.
Dan kau bisa tinggal di sini selama yang kau mau.
Aku yakin kau akan pikirkan cara untuk membayarku kembali.
Aku mengerti.
Kontak mata.

Apa yang kau lakukan?

Apa?
Astaga!
Tidak, berhenti.

Bukankah ini yang kau inginkan?

Astaga, tidak.

Kau tidak tertarik denganku?
Tidak./ Sungguh?
Sama sekali tidak.
Tidak, aku tertarik dengan pria yang sangat tampan.
Orang dengan wajah yang menawan,
Tubuh atletis dan berotot,
Tampan dan muda, jauh lebih muda darimu.
Dan tinggi, sangat tinggi.

Lalu, kenapa kau berikan aku pekerjaan?
Kurasa aku suka membantu yang kurang beruntung, terpuruk,
Makhluk yang sangat-sangat menyedihkan.
Kau pikir kenapa aku punya begitu banyak kucing?
Mereka membutuhkan aku, tapi aku membutuhkan mereka.
Tapi mereka melukaimu berulang-ulang.
Lihatlah dia...

Hanya karena mereka melukaiku, bukan berarti mereka tak sayang aku.
Aku merawat mereka dan aku tak mengharapkan imbalan apa-apa.
Kucing-kucing ini adalah keluargaku.
Aku punya kesempatan menjadi bagian dari keluarga.
Aku menghancurkannya.
Kurasa kau tidak menghancurkannya.
Karena ini belum terlambat untuk memperbaikinya.
Kau harus melakukan apa yang harus dilakukan.
Aku tak pernah melihat yang itu sebelumnya.
Kau pasti senang sekarang karena aku kehilangan semuanya.
Millicent tahu soal pesta Celeste dan dia mengusirku.
Kau punya saudari untuk tempat tinggalmu sementara?
Tidak.
Aku seharusnya tidak menyerangmu dari belakang seperti itu.
Seandainya ada yang bisa aku lakukan untuk perbaiki itu denganmu.
Sebenarnya ada.
Itu wajahmu yang menemukan ide.
Benar.
Ini dia.
Kapan Pameran Sains anak-anak ini dimulai?
Tiga jam lagi.
Kau masuklah dan cari kameranya.

Polisi.
Polisi dari lingkungan.
Ada yang bisa aku bantu, Petugas?

Dia tidak di sini untuk motor bodohmu!
Kau ke sini untuk motornya?
Bukan, Pak.

Evakuasi perlu dilakukan.
Kebocoran gas?

Situasi aman, Larry.
Baik, Pak Petugas Kepolisian Lingkungan.
Aku akan perbaiki...

Aku tak mencium bau gas./ Aku tak mencium apa-apa.
Kau takkan menciumnya.
Itu yang membuat bahaya ini begitu berbahaya.
Permisi, Petugas?
Itu borgol macam apa?
Borgol polisi.
Apa itu berbulu?
Ada penjahat setempat yang mengalami reaksi alergi terhadap besi.
Sekarang kami menutupinya dengan bahan sintetis,
Kesehatan meningkat, kejahatan menurun.
Tapi aku tak mau membuat kalian khawatir soal itu, Bu.
Kurasa kita tak membutuhkannya dalam investigasi ini.
Bu?

Ini sebuah investigasi?

Investigasi kebocoran gas.
Diamlah!
Aku petugas kepolisian, aku mau TKP ini diamankan.
Ini bukan tempat kejadian...
Diam!
Ketemu!
Tenanglah, oke?
Kau bilang investigasi.../ Tidak!

Atau aku akan menembakmu!
Kau tak boleh menembak siapapun./ Aku akan menembakmu di Lorax!
Itu tak ada istilahnya, Petugas./ Itu buku anak-anak.
Kau menghalangiku?
Aku petugas kepolisian dari hukum!
Kurasa itu tidak benar.
Petugas George Clooney dari Kantor Polisi 69th.
Jangan paksa aku menggunakan ini.
Tidak akan.
Lepas!
Kita sudah ketahuan!
Melaju seperti angin.
Hei, dasar bajingan!
Aku tak apa, aku tak apa.
Kau berhak untuk diam.
Jangan di wajah.
Hugo!
Hugo!
Hei, Hugo!
Hugo.
Hugo.
Hei!
Ini kamera Hugo.
Jika kita pergi sekarang, kita masih sempat ke Pameran Sains!
Pamerannya kemarin.

Tidak!

Ini Senin.

Tidak, ini tak pernah terlambat!
Kali ini sudah terlambat.
Tepatnya 24 jam keterlambatan.
Terima kasih untuk kameranya.
Yang aku inginkan adalah membuat dia terkesan.
Yang ada aku yang dipermalukan.
Ibu minta maaf, sayang.
Kau mau ibu mengantarmu masuk?
Tidak.
Kau tak bisa menjalani hidup dengan takut hal buruk akan terjadi,
Karena dengan begitu, kau tidak benar-benar hidup.
Dari mana kau mendengar itu?
Paman Maximo.
Hai, Arden.
Hugo.
Aku senang melihatmu.
Benarkah?

Kupikir kau marah denganku.
Tidak.

Bagus.
Aku takut nenekmu akan angkat tangan soal kita yang berteman.
Mengerti?

Angkat tangan.

Itu menyinggung.
Aku tak bermaksud seperti itu.
Aku bercanda.
Aku juga lucu, kau tahu.
Wow, kau memang lucu!
Aku menerima surat darimu./ Suratku?
Tak ada yang pernah tuliskan aku surat di kertas sungguhan sebelumnya.
Benarkah?
Dan jawabanku Iya.
Itu bagus!
Maaf, untuk pertanyaan yang mana?
Aku dengan senang hati meluncurkan balon cuaca denganmu, bodoh.
Ya, benar, balon cuacaku.
Aku lupa soal itu.

Boleh aku melihat itu sebentar?
Aku hanya mau lihat jika semua tata bahasaku benar.
Kau tak keberatan?

Terima kasih.
"Arden terhormat,"
Aku minta maaf jika aku membuatmu terluka.
Itu hal yang sangat aku hindarkan.
Kau sangat penting bagiku daripada yang kau tahu.
...dua, satu...

Aku selalu berharap kita bisa bertemu.
Balonnya sudah mengudara.
Tapi, kau tak mendapatkan apa yang kau harapkan,
Kau harus berusaha untuk itu.
Terkadang cinta bisa menjadi menakutkan.
Baiklah, momen penentuan, ini dia.
Menurutku...
Terkadang cinta bisa mengejutkan.
Apa ini benar terjadi?

Terkadang kita melukai orang yang kita sayangi.
Tidak!
Apa-apaan itu?

Tapi itu tak pernah terlambat untuk memperbaikinya.
Waktu kita di dunia hanya sementara.
Tapi cinta selamanya.
Kau membuatku ingin menjadi anak kelas lima yang lebih baik.
Kau mau bergabung denganku meluncurkan balon cuacaku?
"Salam hormat, Hugo."
Sara.
Kau tak mendapatkan rumah di Pasadena,
Mereka memilih orang.../ Biar kutebak, lebih berpengalaman.
Benar./ Kau tahu apa yang aku pikirkan?
Bagus.../ Bisa aku selesaikan?
Kurasa aku pantas mendapat kesempatan mengerjakan rumahku sendiri.
Dan aku tak akan menyerah,
Aku tak takut pergi ke tempat lain dimana aku dihargai.
Baiklah.

Tidak, aku belum selesai.
Wanita biasa pasti sudah menyerah, 10 tahun membuat rancangan gambar.
Tapi aku kuat dan bertekad.
Dan aku tahu aku bisa temukan pekerjaan impianku suatu hari.
Ya, itu pasti./ Ya, itu pasti.
Dan itu adalah hari ini.
Apa?
Baiklah, Hugo.
Bagaimana menurutmu?

Kau terlihat cantik bagaimana pun itu, Ibu.
Sayang, ini hari yang sangat penting.
Ibu sedikit cemas.
Setidaknya hidungmu tidak berkeringat.
Itu hal yang bagus.
Wow!
Helikopter!
Astaga!
Baiklah...
Kau tunggu di sini dan ibu akan segera kembali.
Ibu.../ Ya?
Aku bangga denganmu.
Ibu akan membangun rumah./ Ya!
Ny.

Terima kasih.

Aku janji kau tak akan menyesalinya.
Aku harap tidak.

Oleh siapa?
Maximo?
Wow!
Kau tak berpikir aku akan menjual yogurt beku seumur hidupku, 'kan?
Aku biasanya tidak mendengarkan yang dikatakan suami mudaku,
Tapi dia menunjukkan aku desainmu dan aku menyukainya.
Benarkah?
Terima kasih.
Paman Maximo.
Paman Maximo./ Hei!
Hugo!

Aku sangat merindukanmu./ Aku juga merindukanmu.
Jas yang bagus, Paman Maximo.
Profesor Rojas, saat berada didekatnya.
Pemandangan yang bagus.
Aku senang aku kaya./ Ya, aku juga.
Pasti menyenangkan.
Hei, seksi, jangan pergi terlalu jauh.
Atau aku akan menghukummu.
Apa aku anak yang nakal?
Kurasa ayah salah.
Terkadang kau mendapat apa yang kau harapkan.
Kau bercanda?
Wanita ini butuh banyak usaha.
Astaga.
Hugo, mau jalan-jalan?
Kurasa Ibu takkan mengizinkan aku.
Kau tahu?
Ibu rasa Profesor Rojas pantas mendapat kesempatan lagi.
Hore!
Itu baru kakak perempuanku.
Hentikan!

Ya, tapi kau terlihat lebih tua.

Apa yang bisa aku katakan kepadamu?

Kemarilah.
Kemari.
Terima kasih!
Kau membantuku mewujudkan mimpiku.
Kau pantas mendapatkan ini.
Kau sangat berbakat.
Aku menyayangimu.
Aku menyayangimu.
Baiklah, Hugo, ayo.

Jangan panggil dia "Jugo."
Namanya Hugo!

Dia bukan jus!
Naiklah.
Ayo, Co-pilot.
Aku rumahnya terlihat menawan.
Aku juga.
Tapi menakutkan.
Halus.
Di pinggir laut.
Mimpi yang berulang-ulang.
Kau harus dengarkan kata-kata yang keluar dari mulutku.
Ayo terbang.
Dah.
Aku tidak tahu kau bisa terbangkan helikopter.
Tentu saja.

Boleh aku yang kemudikan?

Bagus!
Tidak!

Kupikir kita dalam masalah.
Kau bisa melakukannya.
Halo?
Siapa itu?
Itu ibumu, dia mau kita kembali sekarang.
Ayo.
Tunjukkan aku keseksianmu.
Kamera satu...
Remas tubuhmu.

Kau tahu siapa Chaplin?
Tidak.
Lepaskan aku, Pak!
Aku berbicara...
Kau mau aku bertemu manajer?

Terima kasih banyak./ Tentu.
Halo.

Hei, semua!
Pecinta Latin.
Bonus Rollingan Casino 0,8% Bonus Rollingan Poker 0,3%
Bonus Cashback Sportbook Up To 15% Zippo Exclusive Setiap Minggu Tanpa Diundi