# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Polisi]
Sedang apa kau sebenarnya?
Seorang pendosa harus dihukum.
Seumur hidup, aku memercayainya.
Yu Na meninggal, tapi mereka bilang tidak ada yang membunuhnya.
Hukum melakukan ini.
Hukum... membebaskan Yoon Si Wan.
Lalu, apa bagusnya badge itu?
Aku bahkan tidak bisa melindungi puteriku.
Tidak bisa juga menangkap pembunuh puteriku.
Hukum memang tidak sempurna.

Lalu, kau bisa melawan mereka dengan cara lain.
Lalu bagaimana?
Yu Na membuat kesaksian dengan jelas, tapi mereka mengabaikannya.
Yoon Si Wan, anak itu, terus saja berdusta, tapi tidak ada cara membuktikan dia bersalah.
Aku dan Yu Na tahu dia pembunuhnya.
Tapi hukum...
Hukum memutuskan membebaskan dia.
Apa bagusnya hukum itu?
Orang-orang seperti Yoon Seung Ro, menjadikan hukum layaknya mainan dan menyepelekan kematian Yu Na.
Tentu tidak akan mudah.
Tapi jika kau menyerah sekarang, Yoon Si Wan akan bebas dari segala tuduhan, dan Yoon Seung Ro akan jadi lebih kuat lagi.
Penerjemah .:

Yu Na sayangku...
Aigoo...

Cucuku...
[Kantor Polisi Metropolitan Seoul menjamin kebahagiaan dan keamanan masyarakat]
Aku pasti semakin tua.
Aku menerima begitu saja para petinggi berengsek itu.
Tapi, mereka hendak menghukum Detektif Jo akibat kekacauan di ruang interogasi saat itu.
Siapa kira-kira penyokong orang itu?
Dia datang secara sukarela dan membuat pernyataan, tapi bebas dengan mudah.
Sudah kukatakan kau tak akan memenangkan kasus ini.
Tidak ada gunanya menginterogasi tersangka yang mana kebal hukum sepertinya.
Aigoo...

Sudah kuduga, dia hanya akan membuat masalah.
- Hei!

Lepaskan!

Apa?

Kalau begitu, artinya Geomsajangnim sekarang mengenal saya?
Apa?

Bujangnim, terima kasih.

Saya tidak akan pernah melupakan jasa-jasa Anda seumur hidup saya.
Ya, Bujangnim.

Hei, Jang Do Han!
Apa?

Kasus dihentikan?

Sedari awal, kasus itu sangat lemah.
Kalau tanya padaku ya aku harus jawab apa lagi?
Kau bahkan tidak membaca berkas penyidikan polisi.
Kau memaksa mereka menyerahkan dokumen investigasi sebelum menyelesaikannya dengan benar!
Tetaplah tenang, kawan.
Hanya karena dia di sana dan surat anak itu terobek bukan berarti putera Geomsajangnim memang bersalah.
Statusnya bahkan bukan tersangka, juga tidak sepintar itu bisa bertindak tanpa meninggalkan jejak.
Dengan kata lain, secara teknis, dia sepenuhnya tidak bersalah.
Tidak.
Kau tetap akan menghentikan kasus itu tidak peduli bagaimanapun aturan sebenarnya.
Berhentilah salah paham padaku.
- Hei... hei!

- Hei!

Hei, pakaian ini buatan desainer dan kuimpor dari Inggris!
Baiklah, baik.

Hei!

Oh, tidak!

Jangan berpikir kasus ini sudah selesai.
Aku tidak akan pernah menyerah.
Aku akan menyingkirkan semua penghalang yang kau buat.
Bagaimana?
Biar kuberi saran.
Orang-orang itu, tidak bisa kau lawan memakai hukum.
Kim Geomsa?
Akhirnya kita bertemu.
Aku Penyelidik Park Joon Pyo dari Badan Kehormatan Kejaksaan.
Kudengar seseorang meminta bantuanmu secara pribadi.
- Apa kau bilang?

- Jalani pemeriksaan kami.

Kau tidak punya bukti.

Seseorang yang memercayai perkataan wanita yang hampir gila akibat kematian anaknya, lalu menjebak pelajar tak berdosa adalah kau.
Kim Geomsa sudah saya urus agar jangan sampai buka mulut.
Kerja bagus.
Ibu anak itu... sebaiknya saya apakan?
Dia menyebut puteraku pembunuh.
- Apa?

Dia mengatakan omong kosong seperti itu.
Astaga, hal itu tentu membuat keluarga Anda kacau.
Mana mungkin putera Geomsajangnim merupakan pembunuh?
Aku tidak bisa menghentikan dia meracau seperti itu.
Lalu, bagaimana?
Orang-orang harus berhenti memercayainya.
Ah, ya.

Saya sudah menyelidiki wanita itu dan dia memang bermasalah.
Ibunya seorang ibu tunggal, ia pun membesarkan anaknya yang meninggal itu sendirian.
Reporter pasti senang mendengarnya.
Kurasa, situasi akan membaik dalam beberapa hari.
Ya.
[13 Mei 2016]
- Sedang apa?

Sepatunya Yu Na kotor sekali.
Yu Na tidak akan suka ada debu meski sedikit saja di sepatunya.
Dia sangat menyukai sepatu ini.
Hentikan.
Yu Na tidak bisa lagi memakainya.
Yu Na sudah tidak ada.
Sadarlah.
Hm?
Aku pergi, Eomma.
Kemana?
Ke suatu tempat.
Aku akan pulang larut.
Jangan menungguku.