# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Update to Bluray by DIka08forlife
Fasilitas Rahasia TERREBONE PARISH Louisiana, Amerika
Sampai Mati Memisahkan Kita
Waktunya makan!
Sudah waktunya!
Floyd, Berhentilah.

Hanya temanku yang memanggilku Floyd.
Kau tidak punya teman, Floyd.
Apa ini?
Daging campuran.
Daging campuran!
Ada sedikit spageti.
Jari kuku.
Kotoran tikus.
Semua yang penjahat butuhkan, seperti kau.
- Kemarilah, aku akan bicara padamu.

Suatu hari...
Entah bagaimana caranya aku akan keluar dari sini.
Aku akan memburumu habis-habisan.
Bung, kau mengancam seorang staff.
Maaf?
Ya.
Lakukan sesuatu.
Ayo bersenang-senang.
Hajar!
Buka gerbangnya!
Ayolah, jangan buang waktuku.
Perhatian, sektor C..

Buka!
Bravo 14, buka gerbang pembatas.
Mundurlah!
Jika dia berbuat sesuatu, setrum dia oke?
Mau turun atau tidak?
Lihatlah kau.
Kau tau peraturannya, manis.
Kau harus menyingkir dari jeruji itu.
- Jeruji ini?

Ya tuhanku.
Kau benar-benar menawan, Nona!
Bisakah kau masuk?
Apa kau takut?
Ayolah, aku bosan.
Aku bosan, bermainlah denganku.
Kau kirim 5 anak buahku ke rumah sakit.
Tak ada yang mau bermain denganmu.
Kau tidur di lantai.
Aku tidur dimanapun, kapan aku mau, dengan siapa aku mau.
Oh nona, aku suka kau.
Alpha one  setrum dia.
Ayolah, dia hanya gadis kecil.
Kau tak punya pilihan.

Kita punya krim coklat, stroberi dan fanila.
Tugasku menjagamu tetap hidup sampai kau mati.

Waktunya liburan!
Tadi itu terlalu cantik sekaligus terlalu gila.
Dunia berubah saat superman terbang di langit.
Lalu berubah saat superman tidak terbang lagi.
Ingatlah
Itulah kenapa aku ada disini.
SUICIDE SQUAD
Halo, Amanda.
Kita kehilangan pahlawan nasional  tapi kau terlihat puas.
Aku memang puas.
Butuh kerja keras.
Tapi akhirnya aku temukan mereka.

RAHASIA
Aku dengar ... ..beberapa dari mereka mempunyai kemampuan.
Betul.
Kau tau masalah dengan manusia super?
Bagian manusianya.
Kita beruntung punya Superman.
Dia berbagi dengan kita.
Superman selanjutnya mungkin tidak.
Kau bermain dengan api, Amanda.
Aku melawan api dengan api.
Apa kau ingin mengajukan tentang proyek Task X Force lagi?
Ya.
Tapi kali ini, kau harus simak baik-baik.
Floyd Lawton, alias Deadshot.
PEMBUNUH BAYARAN MENGUASAI :

KELUARGA:

Dia adalah pembunuh bayaran paling dicari di dunia.
Sebut saja dia punya klien elit.
Apa?
Hei, Angelo.
Orang bayaranmu ini mendapat masalah.
Saldoku masih kosong.
Kau akan dapatkan uangmu setelah membereskannya.

Bukan itu caraku bekerja.

Lihatlah, targetmu datang.
Datang dengan 20 sahabat baru.
Saldoku masih kosong, Angie.
Lakukan saja tugasmu!
Dia keluar dari mobil.
Dalam 30 detik, targetmu akan hilang selamanya.
Oke, tenanglah.
Ada sedikit masalah dengan pembukuannya.
Kami sudah mengirimnya.
Kirim lagi karena keterlambatan.
Kau punya 10 detik.
Berhenti melawak dan lakukan tugasmu.
Kau mengancamku?
Orang ini akan bernyanyi gembira karena bisa lepas darimu.
Kau sialan.
Senang berbisnis denganmu, Angie.
Tapi semua orang punya kelemahan.

Seorang anak berumur 11 tahun bersekolah elit di Gotham.
Putrinya.
Jadi kami mengawasinya dan menunggu.
Ayah harus bicara pada ibu.
ya, aku tahu...
Ibu selalu terbaring.
Ya. dia masih suka keluar malam?
Tak apa, ayah.
Aku bisa mengurusnya.
Sekarang aku bisa membuat telur dadar.
Bagus sekali.
Seharusnya ibumu yang mengurusmu.
Begitulah seharusnya.
Tinggallah dengan Ayah.
Oke?

Semua akan berjalan lancar, Oke?
Ibu bilang aku tidak boleh tinggal dengan ayah karena ayah membunuh orang.
Itu tidak benar.

Ayah...
Aku tahu ayah lakukan hal-hal buruk.
Aku tetap sayang ayah.
Ayo.
Dan kau berhasil menangkapnya?
Bukan aku.
Aku memberi informasi kepada orang yang tepat di Gotham.
Akan ayah pikirkan.
Oke?
Menyerahlah, Deadshot.
Aku tak mau lakukan ini didepan anakmu.
Ayah, berhentilah.
Menyingkirlah, Zoe..!
Aku mohon jangan lakukan.
Aku mohon.
Jangan lakukan.
Baiklah.
Aku sayang Ayah.
Sekarang kita punya orang yang tak pernah meleset.
Dimana kau penjarakan dia?
Bisa dibilang aku menempatkannya didalam lubang dan kubuang lubangnya.
Harley Quinn.
KAKI TANGAN DALAM PEMBUNUHAN ROBIN.
SANGAT TAK TERDUGA.
RSJ ARKHAM
Sebelum dia kabur dan menjadi sinting ..
...dia dikenal sebagai Dr. Harleen Quinzel.
Seorang psikiater di RSJ Arkham.
Dia ditugaskan mengurus seorang badut.
Dr. Quinzel.
Ini momen-momen berharga untukku.
Apa yang kau bawa?
Anak kucing.
Perhatian sekali.
Dia pikir dia bisa menyembuhkannya tapi sebenanya, dia malah jatuh cinta.
Aku ingin kau berbuat sesuatu untukku, Dokter.
Apapun, maksudku, ya.
Aku butuh senjata.
Senjata?
Asmara yang berubah menjadi kacau.
Lepaskan aku !
Lihat siapa ini..
Aku sudah lakukan apa yang kau katakan.

Kau menolongku dengan menghapus pikiranku semua ingatan yang kupunya !
Sekarang kau buat aku marah dan kebingungan.
Aku tidaklah lebih dari kelinci percobaanmu Dr. Quinzel.
Apa yang akan kau lakukan?

Apa?
Oh, Aku tak akan membunuhmu.
Aku akan menyiksamu amat teramat sakit.
Masa?
Aku bisa tahan.
Aku tak mau merusak gigi indahmu saat kau tersengat.
Mereka menjadi raja dan ratu di Gotham.
Joker akan membunuh siapapun yang meremehkan ratu.
Akhirnya kita bertemu.
Dia tidak berjabat tangan.
Duduk dan minumlah.
Hei, J.
Mewakili semuanya, kuucapkan selamat datang kembali.
Aku ingin datang dan mengucapkan terima kasih secara langsung.
Kita saling menguntungkan.
Apa kau berbicara manis padaku?
Aku suka orang ini.
Dia sangat bersemangat!
Kau beruntung.
Kau dapatkan wanitanya.
Ya, memang.
Yang membakar gairahku.
Yang ku dambakan.
Harley Quin yang tiada duanya!
Kemarilah.
Cintaku!
Kau akan kuhadiahkan kepada orang ini!
Sekarang kau miliknya.
Kau tampan!
kau inginkan aku?
Aku milikmu sepenuhnya.
Aku tak mau ada masalah.
Kau tak mau ada masalah ?
Kenapa?

Baiklah, jangan buang-buang waktuku.
Dia Kekasihmu.
Apa kau menikmatinya?
Tidak.
Dia kekasihmu, Joker!
Benar!
Hey, J.
Itu hanya permulaan.
Ayo sayang, tancap gas!
Oh...
Ada yang mengikuti kita.
Si kelelawar.
Dia lebih gila dari Joker.
Lebih nekad.
Kelelawar sialan, kau mengacaukan kencan kami!
Cintaku.
Cintaku, aku tak bisa berenaaaaang!
Sang kelelawar juga menangkapnya.
Dia ditempat yang sama dengan Deadshoot.
Lalu si orang Australia.
Digger Harkness.
Media memanggilnya Kapten Boomerang.
TUDUHAN :

CIRI-CIRI :

Kita akan kaya.
Ya, aku dan kau.
Siapkan mobilnya.
Dia merampok semua bank di Australia paling tidak sekali.
Lalu datang ke Amerika untuk mencari target baru.
Sulit bekerja sama dengan orang lain.
Tidak menghargai sesama perampok?
Tapi dia di jerat oleh manusia super lainnya dan terus membicarakannya.
Kau pernah dengar orang yang bisa mengendalikan api?
Bagaimana kau menangkapnya?
Kami tidak menangkapnya.

Chato Santana.
Dijalanan orang-orang memanggilnya El Diablo.
Pemimpin genk LA yang berpikir menjadi raja didunia sampai dia kehilangan istrinya.
CHATO SANTANA alias EL DIABLO SUHU 1000f BATAS KEKUATAN :

Membuat kerusuhan di dalam penjara.
Rekaman video menunjukkan sesuatu yang menakjubkan.
Oh, Tuhan.
- Apa itu?

Orang ini mengalami kemunduran evolusi.
KC, makan malam.
Buka, B.
Makan malam hari ini enak.
Bos, benarkah dia memakan tangan orang?
Lihat itu.

Berikan, Smitty.
Dimana kau?
Jangan sampai aku turun.
Mereka memanggilnya Killer Croc.
KILLER CROC alias Waylon Jones RAJA GORONG-GORONG
BENAR-BENAR KANIBAL JANGAN DIBERI MAKAN
Disitu rupanya.

Kau mau makan?

Sedang ingin makan apa malam ini?
Ada burger keju, Bawang, Selada.
Atau daging kambing?
Dia terlihat seperti monster.
Jadi mereka memperlakukannya seperti monster.
Dan dia menjadi monster.
Dia di kejar si kelelawar Gotham.
Saat dia mencari tempat tinggal baru.
Dia justru tertangkap.
Aku simpan yang terbaik.
Si Penyihir.
Penyihir ?
Aku membicarakan yang bisa terbang, memantra-mantrai, yang bisa menghilangkan benda-benda.
Penyihir dari dimensi lain.

Seorang Arkeolog Dr. June Moone ... ..masuk ke gua yang salah.
June ...
Dia membuka sesuatu yang terlarang...
Dia melepas sesuatu yang lebih kuat dari yang pernah ada.
Enchantress.
ENCHANTREES alias DR. JUNE MOON DIKONFIRMASI SEBEGAI MAKHLUK DIMENSI LAIN BERUSIA 6373 TAHUN KEKUATAN TIDAK TERBATAS
Sekarang dia tinggal didalam tubuh June.
Dimana dia?
Ditanganku.
Ceritakan bagaimana kau menjinakkannya.
Ada yang bilang, sipenyihir mempunyai jantung yang tersembunyi.
Siapapun yang berhasil menemukannya dapat menjinakkannya.
Lalu kami mencarinya dimana dia pertama kali muncul
Lalu kami temukan jantungnya.
Benda itu jantungnya?
Dia tak berdaya tanpa ini.
Kau mau mempertaruhkan keamanan negara ditangan penyihir, berandalan dan buaya?
Jangan lupa pacarnya Joker.
Mereka ini penjahat, Amanda.
Apa yang membuatmu merasa bisa mengendalikan mereka ?
Sebab membuat orang berjuang demi keselamatan negara adalah nafkahku.
Kau bisa melihat kerja petugas terbaik yang pernah dihasilkan Negeri ini.
Kolonel Rick Flag.
LULUSAN W.P. AHLI DALAM BIDANG PERTEMPURAN
AHLI MEMAKAI SENJATA APAPUN ANGGOTA ARGUS MAHIR BERMAIN GOLF
Tolong aku..
Aku tugaskan dia untuk mengawasi Dr. Moon, seperti yang kuduga mereka menjadi dekat.
Kau akan cium aku atau tidak?
Aku memiliki hati penyihir.
Dan Dr. Moon memiliki hati Flag.
Kini Flag akan mematuhi semua perintahku.
Didunia yang penuh orang terbang dan monster cuma ini satu-satunya cara untuk melindungi negara kita.
PENTAGON, WASHINGTON DC
Apa jadinya jika Superman merobek atap gedung putih dan menculik presiden dari kantor utamanya?
Siapa yang akan menghentikannya?
Kita punya rencana penukliran dari Korea Utara...
Antrax dalam surat.

Tapi apa jadinya jika Superman selanjutnya menjadi teroris?
Amanda Waller punya rencana.

Aku ingin membuat sebuah regu yang berisikan para penjahat yang bisa berbuat kebaikan.
Seperti perang yang akan datang, dan mengalahkan superman selanjutnya.
Tidak kuijinkan.
Kau mau memakai orang-orang ini atas nama kita.
Ketua, kita akan bertindak secara sembunyi-sembunyi tanpa atribut.
Dan kalau mereka tertangkap, kita bisa menyangkalnya.
Perang selanjutnya akan berisikan orang-orang super.
Dari mereka atau dari kita.
Bukan hanya kita yang mencari mereka.
Kita tak bisa mengendalikan mereka.
Kuatkan dirimu, June.
Dr. Moone.
Enchantress.
Perkenalkan Enchantress.
Semua yang kami tahu tentang dia, ada didalam berkasmu.
Dia sudah lama berada didunia ini dan tetap ada saat kita telah mati.
Rapat ini sekarang jadi pertunjukan sulap?
Sulap atau bukan, dia bisa melakukan hal-hal yang luar biasa.
Tunjukkan kemampuanmu.
Bagaimana kalau informasi dari gudang persenjataan di Tehran?
Sudah lama kami mencari informasi ini.
Tolong jangan sentuh aku.
Terima kasih.

Enchantress.
Aku mohon.
Maaf.. aku tak bisa lakukan ini lagi.

Bawa dia pergi, Flag.
Aku sarankan beri ijin amanda untuk menjalankan proyek "Task Force X" dibawah program ARGUS.
Baiklah.
Terima kasih, ketua.
Aku tahu Ayah lakukan hal-hal buruk.
Jangan khawatir.

selamat datang di Belle Reve, Apa kabar?

Cium bokongnya.

Selamat datang, Bu.

Aku siap melayani anda.
Dimana mereka?
Kau sang iblis?
Mungkin.
Kau tidak takut?
Kenapa mereka menempatkanmu disini?
Aku yang minta.
Buka gerbangnya.
Kau, bung.
Halo, kawan.
Letakkan buritomu.

Halo?

Turunlah.
Itu bukan aku.
Bukan kamu?
Mereka bilang itu aku, tapi bukan.
Dia sudah pergi.
Sudah mati.
Tapi kau ada di sini.
Bu.
Biar ku coba bicara dengannya.
Kau mau mati di sini, kawan?
kau punya kesempatan untuk bebas lagi.
Meminum bir, makanan.
Wanita.
Dengar...
Kau bukan pertama yang meminta, dan bukan juga yang terakhir.
Meminta apa ?
Aku ini manusia.
Bukan senjata.
Aku ingin mati dengan tenang sebelum mengacaukan semuanya lagi.
Sudah cukup aku melukai orang.
SELAMAT TINGGAL
Baik, lepaskan dia.
Apa?
Kau dengar aku
Tahu orang ini bisa apa?
Justru aku ingin tahu.

Oke.
Apa ini?
Ujian masuk pandusorak?
Ayo, perlihatkan kemampuanmu.
Mereka bilang kau tak pernah meleset.
Buktikan.
Sekarang kau punya satu peluru.
Mau kau apakan?
Hhhh ...

Sialan!
Beri perintah, boss.

Semuanya harap tenang.
Griggs, Suruh orangmu mundur.
Bilang ke mereka "Mundurlah".
Mundurlah!
Kolonel, inilah yang aku cemaskan.
Makan malam apa?
Ames, Jika orang ini menembakku  bunuh dia... ..dan bersihkan riwayat perambatku.
Lihat..
Jarum pistolnya dilepas, kan?
Cuma berisi peluru kosong.
Jika aku tarik pelatuknya, takkan terjadi apa-apa.
Kau benar.
Buat apa kami memberi senjata berisi peluru kepada pembunuh terkenal?
Coba saja, tarik pelatuknya. kosongkan.
Jangan dengar dia.

Aku sudah mengenalmu 9 bulan.
Ingat saat aku memberikanmu kue?

Apa?
Kalian semua pasti orang-orang sinting.
Sekarang kau tau apa yang mau kau beli.
Biar kuberi tahu harganya.

..aku ingin keluar dari sini.
Kedua, aku mau hak asuh penuh anakku.
Oke?
Dan ibu nya boleh berkunjung, seperti pembesuk.
Tapi pacarnya, tidak.
Darnell tak boleh.
Dia tak boleh berkunjung.
Ketiga, Kalian harus tempatkan anakku di sekolah bagus.
Sekolah ternama.
Lalu universitas ternama.
Seperti di Harvard atau Yale.
- Universitas ternama.

Pokoknya universitas ternama.
Dan jika dia tidak lulus, atau nilai - nilainya merosot..
..aku ingin apa yang dilakukan orang putih.
Kau mengerti kan.
Itulah hargaku.
Tapi aku tak yakin karena tak ada yang mau menulisnya.
Kau bukan siapa-siapa kau tak berwenang apa-apa.
Oh, maaf.
Kau pikir aku berbicara denganmu?
Bukan, orang suruhan.
Aku bicara pada Bos mu.
Itulah hargaku, sayang.
Kau sekarang tahu.
Kau sadar kalau mereka penjahat?
Mereka orang-orang gila antisosial.

Biar kupanggil teman-temanku dan akan kubuat regu yang kau damba-dambakan.
Kau butuh prajurit sungguhan.

Dalam perang dunia ke-dua, angkatan laut US bekerja sama dengan para mafia untuk melindungi kapal di barisan depan.
Ini bukan perang dunia ke-dua.
Ini perang dunia ke-tiga.
Apa sebenarnya yang kau rencanakan?
Itu rahasia, yang kau tahu hanyalah kau bekerja untukku.
Itu bisa berubah dengan sekali panggilan.
Aku punya relasi juga.
Silahkan. teleponlah.
Tapi tanpa dirimu, pacarmu akan terus-terusan dibius hingga sekarat.
Mereka memperingatkanku tentang dirimu.
Tapi aku tidak percaya.
Tak ada yang percaya.
Dimana dia?
Rumit.

Tapi semuanya.
Ada peraturan baru, Jika kau muncul dan melakukan aksi kriminal, ...mereka akan men cap mu sebagai teroris.
Dan mereka akan mengirimmu ke rawa di Louisiana.
Fasilitas rahasia.
Disanalah dia berada.
Lalu bagaimana?
Siapkan mobil.
Kita akan berjalan-jalan.
Lester!

Yang benar saja..
Pergilah keatas dan pinjami aku uang lagi.
- Bos ingin bertemu denganmu.

Kerja bagus, kawan.
Dia mahir sekali.
Ayolah, kenapa aku di sini?
Iya memang, aku berhutang.

Aku sedang kalah terus.
itu bukan salahku.
Oke?
Ini sungguhan, bung.
Aku mati-matian menghentikan orang ini supaya tidak membakar rumahmu.
Kau beruntung.
Mungkin.

Bagaimana?
Griggs.

Sebaiknya kau diam.
Boleh aku pergi?

Tak masuk akal.
Semua bacotmu hanya akan membuatmu terluka.
Oh Tuhan!
Aku bersungguh-sungguh mengucapkannya.
Ya.
Kau akan jadi temanku.
Enchantress.
Waktu kematian, 16:20.
June?
- Mari bawa ke kamar mayat.

June?
June.
June.
Apa yang kau lakukan?
Baiklah.
Saudariku.
Saudaraku.
MIDWAY CITY Kawasan Pusat Bisnis
Mau minum-minum?
Aku sudah membebaskanku, saudaraku.
Dimana kita?
Didunia yang sama tapi di masa depan.
Apa yang terjadi?
Para manusia berbalik melawan kita.
Tapi mereka masih menyembah kita?
Dulu kita dewa mereka.
Sekarang mereka menyembah mesin.
Jadi aku akan membuat mesin yang akan menghancurkan mereka semua.
Kumpulkan tenagamu.
Serap kekuatan mereka.
Dan tunggu aku datang kembali.
Enchantress.
Sial!
June!

June!

Dia pergi ke suatu tempat.
Jika kau harus memlilih antara dia atau aku hentikanlah dia.
Berjanjilah kau akan menghentikannya.
Meskipun harus membunuhku.
Pak!
Kau baik-baik saja?
Kau bisa bernafas?
Kau minum sesuatu?
Disini unit 21.

Aku dokter.
Diterima.

Tak ada detak jantung. mulai memompa.
Pak.
Kota Midway diserang.
Pelakunya bukan manusia.
Kurasa kau tahu apa yang harus dilakukan, pak.
Aktifkan proyek Task Force X. Suruh Amanda Waller dan pasukannya ke lokasi secepatnya.
Kita harus aktifkan proyek Task Force X. Keluarkan mereka.
Tahanan, Berlututlah.

Berlutut!

Angkat tanganmu!
Aku bekerja sama, oke?
- Aku tenang.

Jangan tembak dia!
Sialan!
Buka pintunya!
Semuanya berbarislah.
Ayo, ayo!
Ya, buka pintunya!

Cepat!
Bius dia!
Cepat, sebelum dia membakar kita semua!
Dimana kau?
Dia orang baru?
Apa itu?
Apa itu?
Kau siapa?
Kau siapa?
Menyiapkan alat.
Hey.. aku berbicara denganmu.
Suntikan sukses.
Lokasi diterima.
Yang menyentuhku akan mati.
Yang menyentuhku...
Nona.
Suntikan sukses.
- Apa itu?

Selanjutnya!
Kau tuli.

Yang benar saja.
Lakukan saja.
Kau akan dipindahkan.

Itu dari J.
Bilanglah padanya aku sudah menjagamu dengan baik.
Kau dalam masalah.
Apa maksudnya itu?
Lepaskan!
Harley, apa maksudmu?
Harley!
LABOLATORIUM VAN CRISS Divisi Wayne Corp
Hey, aku ada kiriman.

kau tak ada dalam daftar.

Bisa ku titipkan padamu?
Aku kewalahan hari ini.
Terima kasih.

Buka pintunya.
Lakukan saja apa yang mereka mau.
Lakukan saja.
Barang ini terlihat keren.
Tembak!
Dia tepat di atas kita.
Ini salah.

- Aku tak bisa...

Tak ada jalan lain.
Lakukan saja.
Lakukan saja.
Enchantress.
Flag, bicara padaku.

Amanda, dia kabur.
Katakan lagi?
Dia kabur!
Sialan!
Saudaraku tolong aku.
Sebelum dia membunuhku.
Dimana jantungmu?
Akan aku rebut kembali.
Sementara itu kau harus berbagi kekuatan.
Sekarang bantu aku untuk membangun senjataku.
Waktunya memusnahkan mereka semua.
Cepat!
Semua pasukan sudah siaga.

Aku pikir semua ini terkendali.
BANDARA MIDWAY CITY Bagian evakuasi
Ini hari terburuk dalam hidupku.
Apa yang terjadi di kota itu?
Mereka sudah sampai?
Ya, mereka sudah sampai.
Team Alpha, team Bravo , ikuti aku.
Apa-apan ini, Flag?
Lepaskan mereka.
Hi, teman-teman!

Apa kabar?
Apa ?
Bunuh mereka semua dan kabur?
Maaf.
Suara dalam kepalaku.
Aku bercanda!
Bukan itu yang ada dikepalaku.
Siapa ini?
Sekantong sampah masyarakat.
Selamat bergabung, Kapten Boomerang.
Hey, hey, hey ...

Tenanglah.
Hey, aku sedang bermain mahyong bersama nenekku lalu cahaya merah ini membawaku kesini.
Diamlah!

Itu tidak benar.
Ini Slipknot..
..orang yang bisa memanjat apa saja.

Selamat bersenang-senang, pecundang.
Berdiri!
Mulutnya kasar.
Dengar!
Dileher kalian ... suntikan tadi, sebuah peledak berukuran sebutir padi.

Kau tak patuh padaku, Kau mati.
Coba-coba lari, Kau mati.
Membuatku kesal, coba tebak?
Kau mati.
Aku suka membuat orang kesal.

Nona, diamlah!
Begini keadaannya.
Kalian akan pergi ke suatu tempat  yang mungkin bisa membuat kalian terbunuh.
Tapi sebelum hal itu terjadi kalian tanggung jawabku.
Jadi, itu cuma basa-basi?
Ya.
Barang kalian ada disana.
Bersiaplah.

Kau mungkin butuh pengetahuan tentang motivasi.
- Pernah dengar Phil Jackson?

Dia patut dicontoh.
Serangan segitiga. pelajarilah.
BENCI CINTA
CINTAKU
MONSTER KECIL AYAH
Apa?
Sudah tak muat?
Badanmu kebesaran?
Tidak.
Setiap kali aku memakainya pasti akan ada yang mati.
Lalu?
Aku senang memakainya.
Baguslah.
Sepertinya akan ada banyak yang mati.
Ya.

Kita akan menuju kematian kita sendiri.
Diamlah.
Hey, kenapa kau mengecat wajahmu?

Jika kau suka wanita, bisakah kau menyalakan api dari kelingkingmu?
Karena itu akan sangat berkelas.
Hey jangan ganggu dia.
Dia bisa membakar seluruh tempat ini.
Benarkan, bung?
Jangan khawatirkan aku.
Aku tenang.
Dengarlah suara Tuhan.
Bagi yang belum kenal aku secara resmi namaku Amanda Waller.
Ada aktivitas teroris di Midway City.
Pergilah kesana, selamatkan HVT- 1 bawa mereka ketempat yang aman.
Maaf.
Bagi kami yang tidak berbahasa orang baik apa itu HVT- 1?
Orang penting yang ada dikota itu... satu-satunya orang yang tidak boleh kalian bunuh.
Selesaikan misinya, kalian akan mendapat pengurangan hukuman.
Misi gagal, kalian mati.
Jika terjadi apa-apa pada kolonel Flag aku akan bunuh kalian smua.
Ingatlah, aku memantau.
Aku melihat semuanya.
Itulah basa-basimu.
Dibanding denganmu, dia lebih tegas.
Jadi begitu?
Kita ini semacam pasukan bunuh diri?
Akan aku kabari keluarga terdekatmu.
Team Alpha, team Bravo , naiklah!
Kau terlambat.
Aku sibuk.
Ampunilah aku.
Dimana pengampunan untuk suamiku?
Aku tidak membunuhnya.
Tapi aku menyaksikannya.
Penjahat tidak pantas untuk diampuni.
Ini Katana.
Dia yang menjagaku.
Dia bisa membunuh kalian dengan sekali tebasan seperti memotong rumput.
Aku sarankan jangan sampai terbuhuh olehnya.
Pedangnya mengurung jiwa korbannya.
Harley Quinn.
Senang bertemu denganmu.
Aku suka wangi parfum mu.
Wangi apa itu?

- Boleh aku bunuh mereka?

Bukan itu misinya.

Sepertinya dia baik.
Aku sedang menuju lokasimu.
Apa dia biasa berwarna seperti itu?
Perusak pesta.
Jorok.
Lihatlah cahaya cantik itu!
Kalian lihat itu?
Apa yang terjadi?
Serangan teroris.
Orang-orang yang mempunya bom, yang menggunakan senjata AK.
Hal-hal biasa, kau tahu.
Ya.
Kau ini tak pandai berbohong.
Aku tak tahu apa yang mereka bilang.

Bukan damkar.

Yang penting dibayar, kan?
Memangnya kau tidak.
Aku ini prajurit!
Dan kau pembunuh yang menerima kartu kredit.
Saat baku tembak terjadi..
..kau akan lari terbirit-birit.
Six- one jatuh.
Six- one jatuh dengan keras.
Bersiaplah.

Perjalanan yang menyenangkan!
Kami baik-baik saja.

Permainan otak.
- Apa?

Itu bohong, kawan
Mereka ingin kita terperangkap dalam permainan otak kita, kan?
Lihat sekelilingmu, kita sudah bebas.
Bagaimana kau bisa tahu?
Percayalah, aku tahu.

Sekarang aku akan pergi.

Pertanyaan, apa kau mau ikut?
Ya, pintar!
Tahan tembakan.
Maaf, sudah terbiasa.
Sial.
Itu baru aplikasi keren!
Oke, kalian mau bermain... drama hollywood berjudul "ledakkan kepalamu"?
Apa kau selanjutnya?
Kau gila.
Apa kau selanjutnya, Deadshot?
Kau mengancamku?
Oh, ya.
Dia baru saja mengancamku.
Jalan.
Kau punya pacar?
Aku akan bunuh dia.
Sebaiknya cepat, karena dia akan membunuh kita satu persatu.
Akan kujatuhkan dia. wanita berpedang.

Tapi aku butuh sedikit bantuan, kau akan menolong, kan?
Ya, tapi bagaimana bom dileher kita ini?
Temanmu akan menolong, kan?
Kau juga temanku.
Tetap jahat, nona cantik beritahu yang lain.
Aku berpikir jika kita menyerang secara bersamaan, kita bisa bunuh mereka lalu kita berpencar, bagaimana?
Boleh juga.
Beritahu yang lain.
Oy.
Kami butuh bantuanmu.
Jika sudah saatnya..
...kau serang Flag dengan apimu.
Dia akan sibuk terbakar sampai mati.
Lalu?
Kita pergi dari sini.
Melakukan apa?
Sudahlah tak usah banyak bertanya.
Bebas, kawan.
Kau ingin bebas, kan?
Kau sadar kalau kita ini penjahat?
Ya.
Ayolah berbuat jahat.
Hey, hati - hati.
- Dia makan manusia

Dia makan manusia.
Dia kanibal.
Tidak.
Apa yang kau bilang padanya?
Tak ada, hanya tertawa.
Jangan khawatir.
Bos, ada orang didepan.
Aku kesitu.
Sial!
Amanda, ada musuh didepan.
Flag, pergi dari situ.
Bukan itu tujuan kita.

Baiklah.
Kita ganti arah.
Pasukan kedua menuju dua blok arah timur.
Kami akan mendahului kalian menuju utara.
Team bravo menuju dua blok ke arah timur.
Kami akan melewati kalian setelah kalian ada di posisi.
Diterima.
Aku suka kesempatan ini, kawan.
Kau tinggal bilang.
Ya.
Ayolah.
Ya.
Tahan dulu.
Rick, kenapa rupa mereka seperti itu?
Tetap tenang.
Makhluk apa itu?
Kau lari, aku ledakkan kepalamu.
Serang!
Hei.
Lepaskan!
Lepaskan aku!
Flag!
- Akhirnyha bebas

Dia mati, kita mati.
- Terima kasih.

Aman!
Pinky.
Itu caraku lari terbirit-birit.
Hey.
Hey.

Apa ?

Ya kan?

Hey. kau sangat membantu, tuan puteri.
Lebih baik begini.
Percayalah.
Ah, kau orang yang bisa mengendalikan api?
Ya.
Lihatlah.
Ini api.
Mereka bilang teroris.
- Jelaskan semua ini?

- Makhluk apa mereka?

Bohong.
Makhluk ini memakai jam seharga 3000 dolar.
Apa itu manusia?
Tadinya.
Sekarang tidak lagi.
Hey, jangan.
Apa?
Kita punya misi.
Jalanlah.
Suruh orangmu maju.
Ayo.
Waller, kami melanjutkan perjalanan.
Bagaimana dengan team bravo?
Siagalah.

Tidak, Bu.
Code 7 gunakan sensor untuk mengetahui lokasimu.
Flag, tak ada tanda-tanda mereka
Kami kehilangan mereka.
Sekarang kau menjadi pasukanku.
Serius?
Kalian ini kenapa?
Kami ini penjahat.

Hey Deadshot, aku sudah berpikir.
Jika kita tidak Bersama-sama, takkan ada yang bisa selamat.
Lalu?
Orang-orang ini menghargaimu, kau mempengaruhi mereka.
- Apa ancamanmu kali ini?

Jalani misiku.
Kau inginkan kehidupan dan putrimu kembali.
Bantu aku menjalani misi ini..
nanti kau kubantu.
Selama sang dalang masih ada..
- ...kau tak bisa mewujudkan semua itu.

Antarkan aku ke atas gedung itu jemput target dan bawa ke helikopter penyelamat...
- Dan aku akan dibayar?

Kau akan dibayar dan diberi kehidupan baru.
Berlututlah.
Target kita ada di puncak gedung itu.
Kita menuju gedung itu selamatkan mereka dari tempat persembunyian.
Helikopter akan menjemput di atap gedung.
- Lalu kita minum-minum.

Flag, siapa yang di atas sana?
Bukan urusanmu.
- Kau tak tahu siapa yang di atas sana?

Kau...
Jangan tinggalkan aku!
Kau sangat menyusahkan.
Aku sudah lakukan semua yang kau katakan.

Aku sudah menyatakan cintaku.

Ya, ya, ya.
Aku bukanlah orang yang pantas dicintai.
Akulah gagasan, ...sebuah pemikiran.
Aku melakukan tindakan sesuai rencanaku.

Biarkan aku membantu.

Biarkan aku membantu.

Janji-janji?
Heh, bangsat!
Marahi saja wanitamu di tempat lain.
Aku tak akan lakukan itu jika jadi kau.
Jangan sakiti aku.
Aku akan menjadi temanmu.
Tembak.
Kau takut pistol tapi kau takut pada hatiku?
TEMBAK!
Kau memang benar-benar sinting.
Pergilah.
Harley, kau ikut?
Kenapa kau makan manusia?
Memberiku kekuatan.
Kau mau makan aku?
- Tidak.

Aku tak mau kesintinganmu.
Perkataan dari yang tinggal di gorong-gorong.
Aku lebih tau apa itu gorong-gorong.
Oh, aku mengerti.
Karena kau pasti menganggap tempat ini gorong-gorong.
Hanya saja ada toko dan restoran, kan?
Kau benci umat manusia?
Biar kutebak.
Ibumu pasti tidak merayakan ulang tahunmu yang ke-enam.
Aku bisa membawamu ke terapi yang tepat.
Kenapa?
Aku bosan.
Aku butuh korban, yang siap diganggu pikirannya.
Tinggalkan saja.

Sekarang yang ini.
Orang Jepang, wanita, usia 20 tahunan, 5 kaki, sehat atletis dan anak tunggal yang bermasalah dengan ayahnya.
Ayahnya ingin anak laki-laki, jadi dia bersembunyi di balik topeng.
Aku tidak bersembunyi.
Ya, itu baru jahat.
Harley, jangan bertingkah seperti penari yang mabuk.
Kalau begitu maukah kau katakan apa yang sedang terjadi?
Karena... ..aku mencium bau aneh.
Jika mereka tidak meledakkan kepala kita kita harus mencari jalan untuk kabur.
Aku ingin kau berpura-pura baik pada yang lain.
Dan kembali ke dalam penjara.
Baiklah.
Berpura-pura, baiklah.
Memang seperti inilah cara kerjanya.
Saat menyangkut soal hati semua takkan peduli, kan?
Waller?
Kami akan memasuki gedung.

Kita masuk saja.
Apa-apan?

Kembali.
Kau keberatan jika aku ikut?
Sepertinya akan berjalan lancar.
Mudah sekali.
Gampang.
Jangan sampai kutembak.
Sial.

Ayo!
Aku sudah dekat.

Hai, teman-teman!
Ayo.
Bu.
Saya melihat pergerakan disekeliling mereka.
Flag..
- Mereka mengepungmu.

Waspadalah.
Aku tak suka ini, Flag.
Aku juga tidak.
Pengecut.
Aku akan menghajarmu.
Tak peduli walau kau wanita.
Mereka mengincar Flag lagi!
Lepaskan aku.
Berkumpul.

Biarkan aku ikut bertarung!
Kau mati, kita mati.
Aman!

- Dari mana saja kau?

Kau tau, kau ini tak ada guna nya!
Jangan sentuh aku!
- Apa yang akan kau lakukan?

Aku menyentuhmu!
- Berbuatlah sesuatu!

- Kau mau lihat?

- Kau mau lihat?

Aku hanya memberimu motivasi.
Phil Jackson.

Aku tahu kau akan beraksi.
Kekuatanmu gila.
Aman.
Aku harus berolahraga.
Pertanyaan.
Maukah kau mati untukku?
Ya.
Terlalu mudah.
Maukah...
Maukah kau hidup untukku?
Ya.
Hati - hati.
Jangan bersumpah tanpa mempertimbangkannya.
Keinginan menjadi penyerahan.
Penyerahan menjadi kekuatan.
Kau benar-benar mau?
Ya.
Ucapkanlah.
Ucapkan.
Memohon....
Aku mohon.
Kau benar-benar... ..menarik.
Tenanglah.
Ini aku.
Apa kau pernah jatuh cinta?
Tidak.
Bohong.
Kau tidak akan bisa membunuh orang dalam tidurnya.... jika kau sedang jatuh cinta.
Satu lagi ucapan dari orang gila.
Aman.
Aman.
Oke, aman kan atap gedung.
Pastikan tak ada bahaya sehingga kita bisa bawa aset dengan aman.
Aku ke atap.
Tunggu di sini.
Oke.
Aku tak mau membuat orang ini terkena serangan jantung, oke.
Dia malu pada kita.
Hey, Flag.
Sebaiknya orang ini bisa menyembuhkan kangker.
Kau siap?

Kita tak akan berhasil tanpa mereka.
Kami cuma beruntung, aku sudah persiapkan matang-matang.
Akuilah, Rick.

Ya, aku suruh kau untuk naik truk.
Kenapa kau tak pergi?
Aku sedang mempelajari pacarmu.
Dia menjadikan orang-orang... ibu yang melakukan yoga, orang tua menjadi pengikutnya... yang terluka masih bisa bertempur untuknya.
Cara membuat pasukan yang praktis.
Bagaimana dia lakukan itu.

Bagaimana dia mempersiapkan itu semua, disaat kau terus mengawasinya?
Aku akan terima masalahku.
Akulah masalahmu.
Sebaiknya kau berhati-hati.
Kami pikir kami akan menyelamatkan Nelson Mandela.
Aku bisa jaga diriku sendiri.
- Matikan, hapus semua datanya.

Diterima.
Hey, aku tahu kau terperangkap dalam jiwamu... ..dalam jiwa prajutit yang tegar.
Tapi orang bermuka dua sepertimu tak akan selamat di luar sana.
Ucapan dari orang yang menerima kartu kredit.
Aku berkata jujur, kawan.
Misi selesai, bukan?
Sial, dia benar-benar wanita kejam.
Ya, nanti juga kau akan tebiasa.
Dan aku penjahatnya?
Kau sadis.
Kenapa?
Mereka akan mancari tahu tentang masalah ini.
Aku tak menyalahkanmu.

Tidak mungkin.
Ayo kita pulang.
Ya, ayo kita pulang.
Kedengarannya menarik.

Atau kembali ke penjara?
Aku tak mau kembali ke penjara.
Maksudku... kita bunuh mereka sebelum mereka membunuh kita semua.
Aku bisa tangani.
Kalian sudah berhasil sampai sejauh ini.
Jangan sampai aku mengacaukan semuanya.
Aku suka dia.
Savior 1-0, disini pasukan darat.
Savior 1-0, kau dengar?
Savior 1-0, disini sudah aman.
Bos, mereka tidak merespon.
Pesawat penyelamat kita telah dibajak.
Tembak!
Apa?

Profesor, bisa cepat sedikit.
Sekarang!
Harley!
Ayo, sayang.
Bunuh dia!
Peledak dilucuti!
Cepatlah, sayang.
Deadshot...
Tembak wanita itu sekarang!
Dia tak ada masalah denganku.
Kau pembunuh bayaran, kan?
Aku punya kontrak.
Bunuh Harley Quinn.
kau dan anakmu akan bebas.
Sekarang dia mati.
Tembakanku meleset.
Bagus, kawan.
Ini Waller.
Savior 1-0 telah dibajak.

Baiklah, bu segera dilakukan.
Cintaku!
Kau sengaja berdandan untukku?
Kau tahu aku akan lakukan apa saja untukmu.
Omong-omong...
Aku punya soda anggur, dan karpet kulit beruang yang sudah menunggu.
Benarkah?
Bos, kita punya masalah!
Pesawat ini akan meledak.
Baiklah sayang, tinggal aku dan kau.
Ayo kita lakukan.
Target sudah hancur, bu.
Terima kasih, sekarang jemput aku disini.
Baiklah, bu.
Joker dan Harley Quinn sudah tiada.
Kau tak bisa selamatkan dia.
Diterima, sampai nanti.
Hati-hati, Bu.
Tunggulah, aku akan kirim helikopter lain!
Waller jatuh.
Berakhir sudah.
Diterima.

Ayo kita jemput dia.
Misi belum berakhir.
Misi belum selesai.
Tanpa Waller, kau tak dapat apa-apa.
Hai, teman-teman. aku kembali!
Aku rindu kalian semua.
Kami senang kau bisa selamat.
Hey, sinting.
Berikan jantung saudariku.
Dengan kembalinya jantungku, aku bisa menyelesaikan senjataku.
Sekarang katakan bagaimana cara mengalahkan pasukanmu.
Siksa aku sekuatmu, brengsek!
Biar kutebak.
Kita akan menuju lingkaran sampah yang melayang di langit.
Benarkan?
Kapan semua ini berakhir, Flag?
Bersiaplah.

Katakan yang sebenarnya sekarang.
Atau kita bertarung sekarang juga.
Tiga hari yang lalu aksi non-manusia terjadi di stasiun bawah tanah.
Waller, kami hampir sampai.
Lalu Waller mengirim aku dan wanita yang mempunyai kekuatan menakjubkan.
Enchantress.
Seorang penyihir.
Tak ada yang bisa membawa bom... ..kecuali penyihir itu.
Bom sudah siap.
Ku atur 2 detik.
Tekan tombolnya dan jatuhkan.
Tapi itu adalah ide yang buruk.
Dia kabur!
Sial!
Tolong aku, saudaraku.
Begitulah cara dia lepas dari Waller.
Sekarang kalian tahu.
Kau boleh bunuh aku sekarang tapi aku ingin minum-minum dulu.
Deadshot, aku butuh bantuanmu!
Kau butuh keajaiban.
Mau minum apa, KC?
Bloody Mary, kan?
Minuman menyesatkan pikiran.
KC, ini akhir hidup kita.
Minumlah bersama kami.
Bir.
Nah, dia minta bir.
Kalau kau?
Air.
Benar sekali.
Kau mau sake, Ninja?
Wiski.
Memangnya aku anak kecil?
Suatu kehormatan bisa berada diantara pencuri.
Aku bukan pencuri.
Dia bukan pencuri.
Aku lebih suka memikirkan kalau diriku seorang pemindahan aset spesial.
Kita hampir berhasil.
Meski orang lain berkata apa.
Kita tidak akan berhasil,kan?
Kita dipilih untuk gagal.
Ya, aku tahu.
Kabar buruknya, kita akan disalahkan untuk semua ini.
Mereka tidak bisa dipercaya.
Kita ini kambing hitam.
Ditutupi.
Jangan lupa, kita ini penjahat.
Kau mau cerita apa yang kau dan Flag sepakai?
Sama seperti yang ditawarkan Waller untuk membunuhmu.
Berkesempatan menjadi seorang ayah.
Hidup tanpa beban.
Aku mempercayai Flag.
Flag membodohimu... ..kau tak tahu itu?
Aku suka pria ini.
Kau membodohi dirimu sendiri.
Aku sedang minum-minum.
Menghirup udara segar.
Untuk dua detik yang manis aku punya harapan.
Kau punya harapan?
Nasib akan terus berputar, kawan.
Kau akan ceramah?
Nasib akan kembali padamu.
Berapa orang yang sudah kau bunuh?
Jangan bertanya seperti itu, kawan.
Kau belum pernah membunuh wanita.
Kau belum pernah membunuh anak-anak.
Aku tak membunuh wanita dan anak-anak.
Aku pernah.
Aku lahir dengan karunia iblis.
Aku sudah menyembunyikannya seumur hidupku.
Tapi lama-kelamaan, aku semakin kuat.
Jadi aku mulai menggunakannya.
Untuk berbisnis.
Semakin aku kuat dijalanan aku bertambah kuat.
Semuanya berkaitan.
Semuanya menjadi satu.
Tak ada yang berani melawanku.
Kecuali istriku.
Dia sering mendoakanku.
Sama - sama.
Bahkan saat aku tidak mau.
6 ORANG TEWAS DALAM KEBAKARAN
Tuhan tidak memberiku ini.
Kenapa Dia harus mengambilnya kembali?
Hey.
Ini rumah kita.
Letakkan kembali ditempat asalnya.
Aku akan bawa anak-anak ke tempat ibuku.
Jangan bawa anak-anakku kemana-mana!
Saat aku marah, aku lepas kendali.
Aku tak tahu apa yang harus aku lakukan sampai dia tiada.
Dan anak-anakmu?
Dia membunuhnya.
Benar, kan ?
Akui kesalahanmu.
Akuilah.
Menurutmu apa yang akan terjadi?
Harley..
Kau pikir Kau pikir akan punya keluarga harmonis membuat sebuah regu, membayar tagihan?
Orang normal akan mendapat kehidupan.

Kenapa selalu ada keributan setiap kali kau buka mulut?
Parasmu, kau cantik.
..tapi jiwamu, kau jelek.
Kita semua sama.
Kita semua sama!
Kecuali dia.
Parasnya jelek juga.
Aku tidak jelek, pendek.
Aku tampan.
Ya, benar.
Kau tidak diterima disini.
Kau juga membaca bahwa aku juga tidur dengannya?
Ya.
Aku tak pernah bercinta dengan penyihir.

Itulah kenapa monster-monster itu selalu mengincarnya.
Karena penyihir itu takut padanya.
Satu-satunya wanita yang kusayang terperangkap dalam tubuh monster itu.
Jika aku tak menghentikan penyihir itu, semuanya akan berakhir.
Semuanya.
Kalian bebas.
Putrimu mengirimkan surat-surat ini setiap hari.
Setiap hari.
Selama ini kau menyimpan surat dari putriku?
Selama ini?
Akan aku antar kau kesana.
Dan kau harus selesaikan semua ini.
Akan kugotong kau jika perlu.
Karena ini akan menjadi bagian dalam sejarah.
Semua orang akan tahu apa yang sudah kita lakukan.
Dan putriku akan tahu bahwa ayahnya bukanlah sampah masyarakat.
Aku ikut.
Kenapa?
Ada kerjaan lain yang lebih penting?
Ayolah!
Pengecut.
Kami pikir itu senjata.
Sedikit kebawah.
Kita harus hajar yang besar.
Aku meninggalkan bomnya di terowongan itu.
Ada sebuah terowongan banjir tepat berada di bawah bangunan itu.
Anggota SEAL bisa menyelam menelusuri terowongan.
Sampai kita bisa menyudutkan monster itu.
Jadi kita bisa meledakknya bom nya.
Begitulah caranya.
Aku ikut denganmu.
Kami bisa atasi ini.
Aku tidak meminta ijin.
Aku tinggal di bawah tanah.
Kalian semua hanya turis.
Suamiku, jika aku gugur dalam pertempuran kita bisa bersama kembali.
Orang yang membunuh suaminya menggunakan pedang itu.
Jiwanya terperangkap dalam pedang itu.
Kadang dia berbicara dengan suaminya.
Ya ...
Kau ingat apa ucapan si sinting.
Hah?
Ayo berangkat.
Kau pasti sangat mencintainya.
Awalnya kukira cinta hanyalah bualan belaka.
Hasrat, bercinta, apapun.
Aku tahu itu semua.

Aku anggap sama dengan UFO.
Banyak yang percaya, tapi tak ada bukti.
Kemudian aku bertemu June.
Lakukan apa yang harus kau lakukan.
Aku mendukungmu.
Kau ikut bertarung?
Bagaimana jika aku kehilangan kendali?
Mungkin kita akan menang.
Sembunyi.
Kalian semua bisa melihat sihir itu kan?
Ya, kenapa?
Aku sedang tidak teler.
Itu wanitamu?
Ya.
Kau harus atasi semua ini.
Pergi kesana, pukullah dia.
Bilang padanya "hentikan semua ini".
Kurasa itu tidak bijak.
Aku akan pancing yang besar.
Anak buahku akan ledakkan bomnya.
Kapan-kapan kita kencan.
Aku sudah menunggu kalian semalaman.
Keluarlah.
Aku tidak menggigit.
Apa-apaan, hentikan dia.
Kenapa kalian kemari?
Karena prajurit itu menyuruh kalian?
Dan semua ini untuk Waller?
Kenapa kalian berpihak pada orang yang mengurung kalian?
Akulah teman kalian.
Aku tahu apa yang kalian inginkan.
Persis apa yang kalian inginkan.
Sayang.
Sayang, ini cuma mimpi buruk.
Cuma mimpi buruk.
Aku disini.
Rindu padaku?
Aku akan bawa anak-anak tidur, sehingga kita bisa berduaan.
Setuju?
Aku tak bisa ubah apa yang telah ku perbuat.

Dia menikahiku.
Itu tidak nyata.
Aku membunuh sang kelelawar.
Kau tak mau itu terjadi.
Apa?

Dia mencoba mempermainkanmu, kawan. itu tidak nyata!
Dia benar.
Itu tidak nyata.
Sejak kapan kau bisa melihat semuanya?
Seumur hidupku.
Kau tak boleh mendapatkan teman-temanku.
Mereka ini teman-temanku.
Tapi sekarang adalah masa kejayaan kami.
Saat matahari terbit, kekuatannya akan penuh.
Dan manusia akan musnah.
Nona...
Kau ini jahat!
Saudaraku.
Buat mereka tunduk padaku.
Siapa itu?
Ini akan buruk!
Kita harus menyingkir.
GQ, masuklah.

Kita harus membawa dia ke sudut.

Akan aku lakukan, aku akan menyudutkannya.
Aku sudah kehilangan keluargaku Aku tak mau kehilangan lagi.
Pikirkan baik-baik ...
Aku bisa tangani.
Biar kutunjukkan siapa diriku sebenarnya.
Disini!
Saatnya bertarung, bajingan!
Pergilah!
Rick, aku sudah diposisi.

Diablo, bawa dia ke pojok!
- Lawan dia

Terus..
Diablo, menyingkir dari situ!
Ledakkan!
Ledakkan.
Sekarang, GQ!
Jangan!
Semuanya tiarap!
Matilah kau!
Saudaraku!
Kau selanjutnya.
Mantraku telah selesai.
Setelah kau mati, kekuatanku akan menyebar ke penjuru dunia.
Dan aku akan berkuasa.
Itu pusat alat komunikasi kita.
Darimana penyihir ini tahu lokasinya?
Itu fasilitas rahasia.
Kemarilah, Flag.
Kita harus rebut jantungnya!
Dimana dia?
Aku tidak melihatnya!
Selagi kita bertarung benda itu akan terus menghancurkan bumi.
Dimana dia?
Tak tahu.
Hey.
Awas!

Maaf.
Flag!
Sudah cukup!
Dari semua yang melawanku hanya kalian yang pantas diampuni.
Untuk terakhir kalinya.
Bergabunglah denganku atau mati.
Aku tak suka bergabung mungkin ini seharusnya.
Hey.
Dia mencoba menghancurkan bumi.
Lalu?
Apa yang sudah dunia lakukan ke kita?
Dunia benci kita.
Hey Harley!
Nona?
Aku kehilangan Cintaku.
Tapi kau bisa kembalikan lagi, kan?
Bisa, Sayangku.
Apapun yang kau mau.
Kau janji?
Ya, Nak.
Kau hanya tinggal berlutut dan melayaniku.
Aku suka apa yang kau tawarkan, Nona.
Hanya ada sedikit masalah.
Kau bermain-main dengan teman-temanku.
Jantungnya sudah lepas!

Hey Croc!
Harley!
Jangan ayah, jangan lakukan itu.
Kita bisa bersama lagi jika ayah tidak menarik pelatuknya.
Ayah, aku sayang ayah.
Jangan lakukan itu.
Tembakan jitu kawan.
Hey aku tidak suka berpelukan.
Aku tidak suka, oke?
Biarkan aku menyusul saudaraku.
Katana, jangan!
Berikan.
Kembalikan June.
Kembalikan dia.
Dia tak akan kembali.
Akan kuhancurkan.
Kau dengar aku?
Kembalikan June atau kuhancurkan benda ini!
Silahkan.
Kau tak akan berani.
Hey, Flag.
June!
Dia sudah pergi.
Aku kira aku membunuhmu.
Aku kira aku membunuhmu.
Jika tak keberatan, aku akan kembali ke gorong-gorong.
Ya, aku juga ada urusan di Gotham.
Aku akan mencuri mobil kau butuh tumpangan?
Kau tak bisa menyetir.
Kenapa tidak?
Kenapa kau tidak mati?
Kita baru saja selamatkan dunia.
Setidaknya berterima kasih.
Terima kasih.
Sama-sama.
Jadi kami tak dapat imbalan apa-apa?
Potongan 10 tahun untuk hukumanmu.
Itu tidak cukup.

Itu bisa diatur.
Ada permintaan lain?
Sebuah mesin kopi.
Sebuah TV.
Potongan 10 tahun?
Aku pergi dari sini secara bebas.
Atau kita bersenang-senang.
Mari kita bersenang-senang.
Coba pikirkan panjangnya.
Ini pola hipotenus.
Jadi kau harus bisa melihat semua sudut.
Oke, jika ayah ada di sini..., ...diatas gedung.
Dan ayah ingin menembak orang di jalanan..., ...pelurunya bisa sampai?
Ya, betul!
Kau pintar.
Pola hipotenus, oke.
Jadi kau bisa tahu jarak antara gedung dan jalanan.
Kau harus tahu pola nya.
Didunia nyata Kau punya banyak variasi.
Kau tahu, perputaran angin.
Tekanannya.

Beberapa tembakan akan sempurna jika kau perhatikan...
Sudah waktunya.
...pengaruh angin.
Banyak berbagai variasi dijalanan.
Ayah harus pergi.
Ayah akan kembali?
Ya.
Ayah akan pikirkan.
Ayah sudah berjanji pada temanku untuk tidak membunuhnya.
Peluk ayah.
Aku sayang Ayah.
Ayah sayang padamu.
Hey!

Keluarkan aku sekarang juga!
Kau merasakannya?

Keluarkan aku, sayang.

Dengarkan, kau punya mobil?

Ayolah!
Cintaku!
Ayo kita pulang.
Ini sangat berharga, Tn.

Dan kau tahu resikonya jika ada yang tahu apa yang kuberikan padamu.
Aku bisa jaga rahasia oke?

Orang-orang menanyakan tentang Kota Midway.
Ada yang bisa mendapatkan jawabannya.
Jika mereka mendapatkan jawabannya, maka habislah aku.
Aku akan jaga keselamatanmu, jika kau beri informasinya.
Kenapa, Tn.

Aku suka mencari teman.
Kita berbeda.
Kau percaya pada persahabatan.
Aku percaya pada jaminan.
Selamat malam.
Kau terlihat lelah.
Kau harus berhenti bekerja malam.
Kau hentikan projekmu atau aku dan kawan-kawanku yang menghentikannya.
Update to Bluray by DIka08forlife