# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rizainter IDFL™ SubsCrew
MUSEUM HEWAN ANEH DUNIA
Kehidupan laut pertama ada 4 juta tahun lalu.
Awalnya hanya ikan, perlahan berevolusi membentuk kehidupan lain.
Oleh karena itu, nenek moyang kita berasal dari ikan.
Semuanya lihatlah ini.
Ini miniatur Tiranosaurus.
Sangat liar!
Bukankah itu tokek?
Bagaimana membawa Tiranosaurus 15 ton ke sini?
Dengan teknologi canggih kami, Tiranosaurus bisa menyusut.
Juga ada Panthera Tigris.
Itu anjing!
Untungnya itu Panthera Tigris asli.
Kau menyebutnya untung (Lucky)?
Lucky itu nama anjing ini!
Lucky?

LUCKY
Giliranmu!

Ini tetaplah Panthera Tigris!
Kawan, kau terlalu berharap banyak hanya dengan 10 dolar.
Alam benar-benar luar biasa.
Beradaptasi dengan lingkungan yang berbeda.
Makhluk dari darat, laut, udara disatukan, dan orang juga tanpa kecuali.
Contoh, manusia yang bisa terbang namanya "Batman".
Di Tiongkok, namanya Batman.

Nona, kenapa kau makan telinga Batman?
Kukira ini sayap ayam.
Meski kau tak hormati Batman, setidaknya hormatilah diri sendiri!
Kembalikan sayap ayamnya!

Ada lagi yang bisa dilihat?
Ya, tentu ada, dasar konyol.
Ada putri duyung di sini.
Bagaimana menurutmu?
Dia benar-benar hidup!
Bukankah ini ikan asin?
Tentu saja, contoh hewan yang selalu diawetkan dengan garam!
Kau gadis cerdas.
Pertunjukan pameran selesai.

Aku tak percaya padamu!

Kembalikan uang kami!

Kembalikan!

Cukup!

Kalian ingin hancurkan aku.

Buka pintunya!

Kau yakin?

Aku putri duyung.
Ya ampun, tolong!
Apa memang perlu begini?
Aku hanya berusaha mencari nafkah!
Jangan khawatir, senyumlah!

Sialan kau!
10 miliar.
10,05 miliar.
20 miliar.
20 miliar lagi.
Sama-sama 20 milyar.
20,01 milyar.
20,02 milyar.
20,03 milyar. 20,04 milyar.
20,05 milyar. 20,06 milyar.
Pelan-pelan.
20,07 milyar.
20,08 milyar.
20,08 milyar lagi.

20,08 milyar.

Tn.

Karena kami ingin mengembangkan proyek ramah lingkungan dan ekologi.
Itu tak terukur dengan uang, ya, 'kan?

Paman Rich./ Liu.
Ruolan.
Cheng, kau tepat waktu kali ini!
Dengar-dengar kau membeli Teluk Hijau dan membuka sebotol Romanee Conti '90.
Aku harus tepat waktu kali ini!
Oh iya, maaf.
Ketika waktunya tepat, aku harus bertindak cepat!
Lihatlah pulau di Teluk Hijau.
Spektakuler dan sangat indah!
Mari kita rayakan!
Kau yakin soal Teluk Hijau?
Kau tak tahu apa-apa tentang Real Estat!
Sudah kau perhitungkan?
Belum, tapi Paman Rich dan Ruolan sudah.
Tak peduli berapa harganya, akan kutawar dan tinggal satu orang lagi.
Tawar-menawar pekerjaan mudah bagiku.
Apa yang diajarkan Bruce Lee pada kita?
Contohlah air, Teman!

Matikan lagu jelek itu!
Akan jadi kesalahan jika Ruolan mendapatkan Teluk Hijau.
Dia akan menaikkan harga pulau di area itu untuk meningkatkan penjualan properti mereka sendiri.
Dasar tolol!
Kau hanya membeli sampah!

Beraninya kau bicara soal Bruce Lee!
Apa yang kau pikirkan, dasar bodoh!
Tn.

Bersikaplah baik atau dia akan berubah pikiran./ Ruolan kau memperparah kerusakan!
Kurasa Proyek Liu akan rugi sekitar 20 juta.
Tapi ini juga meningkatkan nilai pasar kita.
Tanpa bersusah payah, kita akan mendapatkan 30 juta.
Dan sekarang kita minum anggur bernilai jutaan.
Bukankah kita serakah dan kejam?
Kaulah cahaya yang menerangi kita!
Kau orang penting!
Kau idolaku!
Kau sangat murah hati!

Sadis!
Jika Teluk Hijau bisa dibangun kembali, keuntungannya akan besar!
Dibangun kembali?
Teluk Hijau merupakan cagar alam, area yang banyak lumba-lumbanya.
Jika tidak, kenapa aku ingin menjual pulau tak berguna di sampingnya?
Kau kira aku melakukan ini untukmu?
Kudengar lumba-lumbanya sudah pergi.
Apa maksudmu?
Apa ini?

Apa ini asli?
Tentu saja!
Cukup, aku pergi!

Kupikir kita tak ada masalah.

Pestisida?

Ini Jetpack berteknologi tinggi terbaru kami.
Jangan terbang dulu, kau bahkan belum minum!

Kau bercanda?
Dasar tak punya otak!
Kau tolol sekali!
Hati-hati ada dinding di belakangmu!

Sial, rusak sudah!

Tak bisa bicara dengan orang waras.
Jangan ikutan gila.
Kau cerdas, kau hebat!
Buka pintunya dan biarkan dia terbang!
Teluk Hijau itu proyek yang menguntungkan.
Kenapa tak bekerja sama?

Bagus!

Kau bisa bekerja dengan Ruolan.

Kami mengadakan pesta besar hari ini, mari kita bersenang-senang!
Siapa pun yang dapatkan jam tangan ini jadi milikmu!
Kau aneh.
Siapa kau?

Berapa harga jam tangannya?
Tak mahal.

Nona Roulan, kau membuang jam senilai 8 juta ke air?
Menghabiskan 8 juta sepadan untuk membuka matamu.
Sekarang kau bisa melihat jati diri mereka sebenarnya.
Sangat jelas!
Mereka gadis yang bekerja keras untuk mendapatkan uang.
Kuhargai itu!

Kau mulai dari nol.

Kau telah berhasil memperoleh izin reklamasi.
Generasi anak nakal kaya yang tak bisa dibandingkan.
Cukup basa-basinya, mari kita bekerja sama.
Kau ingin apa?

Menggabungkan kekuatan, meningkatkan harga barang.
Dan membuat barang langka./ Tentu saja!
30 juta untuk keuntungan 50%-ku.
40%./ Kau takut aku mengecewakan?
Tidak.
Kau puas sekarang?

Setuju.
Tn.

Tn.

Apa-apaan kau?

Hentikan!

Jangan ke sana!

Sudahlah, aku hanya ingin melihatnya.
Ya sudah sana, aku pergi!
Bos, orang ini tak ada di daftar penari kita.
Siapa kau?
Liu, namaku Shan.
Maaf, aku terpaksa menyelinap masuk.
Kau tampan sekali!
Tentu saja!

Ayo./ Tidak, tunggu!
Ini nomor teleponku.

Aku mohon padamu.
Baiklah./ Terima kasih banyak!

Kau harus meneleponku!
Terima kasih!

Kau tampan sekali!
Menyedihkan!
Baunya enak sekali!

Terima kasih.
Seember makanan ikan, sebotol cairan anti-stimulus.
Terima kasih!
Shan, bagaimana rencana pembangunannya?
Aku sudah berikan nomor teleponku ke Liu Xuan.
Dia janji untuk meneleponku./ Bagus!
Bajingan Liu Xuan telah hancurkan Teluk Hijau!
Dia hancurkan rumah kita dan banyak membunuh kaum kita!
Akhirnya, kita bisa balas dendam!
Bersama Haichang Holdings, kami membuka akuarium di pantai Dalian Tiger.
Taman bertema Polar di danau Shanghai Dishui juga akan selesai pada 2017.
Nilainya setara dengan Disney.
Humas baru-baru ini mempromosikan cagar alam hewan laut.
Haichang pelopor terkemuka dalam industri ini.
Biarkan mereka melindungi Bumi.
Aku kurang tertarik dengan itu, aku hanya tertarik pada uang.
Mari kita bicarakan proyek Teluk Hijau.
Kami membangun pemancar air di Teluk Hijau.
Hasilnya efektif.
Tak ditemukan lumba-lumba sejauh radius 80 Km dari Teluk Hijau.
Jadi, tak ada masalah dengan proses reklamasi.
Apa jaminannya kalau lumba-lumba itu tak kembali?
Pemancar ini, berbeda dari pemancar sebelumnya.
Alat ini lebih kuat dan lebih merusak.
Kita bisa sesuaikan frekuensi pada spesies sasaran.
Ini simulasi yang terjadi pada lumba-lumba dari pemancar ini.
Ini ikan emas cantik.
Aktifkan.
Astaga!

Aku pusing.
Tolong fotokan.
Lumba-lumba pasti takkan kembali.
Ada yang berani coba?
Sebenarnya, pemancar ini juga bisa membantu kita mengeksplorasi laut.
Penelitian menunjukkan bahwa frekuensinya bukan dari lumba-lumba.
Zaman dahulu, nenek moyang manusia adalah kera.
Dengan perubahan tanah sebagian kera terpaksa hidup di laut.
Mereka tak gunakan kaki lagi dan berevolusi menjadi ekor ikan.
Duyung dan manusia harus bisa hidup berdampingan.
Tapi sejak saat itu ketika orang tahu keberadaan kita, mereka memburu kita.
Sejak itu, kita menjauh dari manusia.
Namun, semakin mereka tumbuh, mereka menjadi semakin kejam.
Jadi, manusia itu jahat.
Tapi...
Tapi apa?
Shitai tertidur lagi tapi dia benar, semua manusia jahat!
Limbah kimia, bom, semuanya!
Sangat sulit kita hindari tapi sekarang dengan pemancar di lautan, tak mungkin lagi untuk melarikan diri!
Sekarang kita terjebak di Teluk Hijau.
Tak ada jalan keluar.

Kita harus membunuh Liu Xuan.

Cuma itu harapan kita bisa kembali ke laut.
Semuanya harus tahu bahwa Liu Xuan adalah perusak.
Lihatlah berita, kau akan tahu.
Maka kita utus putri kita, Shan, dengan ekor yang dimodifikasi.
Dia sudah melalui latihan rutin menyelinap ke dunia manusia, dan mendapatkan pasokan makanan.
Dia sangat berpengalaman.
Lihat betapa mahirnya ia menari!
Dia tak kenal takut.
Kurasa tarinya lebih baik dari McDonald.
Namanya Madonna.
Aku sebut McDonald, memang kenapa?
Begini rencana kita, Perangkap Manis.
Pertama, kita utus putri kita yang cantik untuk menggoda target.
Lalu kita utus pembunuh untuk membunuhnya.
Semudah itu!
Ada busa yang keluar dari mulutmu!
Karena efek racun dari panah-panah ini.
Alkohol bisa hilangkan racun, tapi tak bisa hilangkan kebencian.
Bunuh Liu Xuan!

Orang yang paling kubenci bukanlah Liu Xuan.
Tapi kau, Jalang!
Kenapa kau menembakku?

Itu tak sengaja.
Apa?

Hei, aku harus mencobanya dulu, 'kan?
Cuma memastikan panahnya berfungsi.
Ya, 'kan?

Shan, kemarilah.

Hanya ayam panggang.

Maafkan aku./ Liu Xuan seorang perusak.
Dia harus menciummu saat kau goda.
Kau sudah punya pengalaman?

Kurasa tugasku melatihmu.
Baiklah.
Kau merasakan sesuatu?

Mustahil!

Kau harus merasakan sesuatu.

Jangan menahan perasaanmu.
Pacu emosimu dan rasakan, paham?
Tak ada rasa apa-apa, dasar bodoh!
Pacu lagi emosinya./ Apa selanjutnya?
Tunggu telepon!
Frekuensi aneh ini kemungkinan berasal dari spesies yang tak diketahui di Bumi.
Apakah alien?
Apa?

Beri aku laporan tiga hari lagi.
Kenapa kau selalu menekanku?
Bukan menekan, cuma perhatian.
Bos, ada hal-hal penting yang harus dibenahi.
Harap segera tinggalkan tempat!
Kau nakal!
Jangan.
Masih tak ada telepon juga.

Perangkap Manis tergantung dari si Manis.
Shan sangat cantik, seharusnya tak ada masalah.
Tidak, tidak, aku cuma gadis biasa.
Bukan cuma biasa!

Dan hidungnya terlalu besar.
Dengan gigi yang sangat tajam seperti anjing pemburu.
Dadanya sangat rata, seperti diratakan setum.
Terima kasih.
Cantik./ Ya, cantik.
Kau gila.
Memangnya kau tak gila?

Tidak, kita tak sama.
Alam kita berbeda.
Apa bedanya?
Perbedaan antara bangsawan dan orang rendahan.
Seperti pengemis yang berpakaian pangeran.
Tapi dalam lubuknya dia masih seorang pengemis!
Pelacur di rumah pesta semalam tarifnya 200 dolar.
Masihkah kau menginginkannya?
Buktikan kalau kau bukan orang rendahan.
Halo./ Ini Liu Xuan.

Di rumah.
Di mana tempatnya?

Akan kujemput kau 10 menit lagi./ Baik.
Bagaimana?
Liu Xuan bilang, dia akan menjemputku 10 menit lagi.
Ada kanker di tulangku.
Kata dokter sudah stadium akhir.
Aku tak bisa disembuhkan.
Apa maksudmu?
Bunuh Liu Xuan!
Bunuh Liu Xuan!
Nona, Tn.

Shan.
Kau siapa?

Ya, dia pamanku.
Kau lupa tasmu.
Jangan sia-siakan kesempatan ini, bersenang-senanglah.
Kami menunggumu di rumah.
Apa ini?
Itu gurita yang kutangkap.

Jangan sentuh, itu sangat ganas!

Biar kubantu.
Jangan!

Yang baik, ya.

Bagus, paman senang.
Jangan ditarik.

Aku perlu itu dalam kondisi utuh untuk barbekyu.
Biar kubantu.
Apa lagi yang kau punya?

Sebagian besar dari internet.
Baiklah!

Jangan barbekyu, sashimi pasti lebih baik.
Lepaskan!

1, 2, 3, berhenti menggigit.
Berhenti menggigit!

Maaf, aku belum pernah lihat gurita sebesar ini.
Aku terlalu bersemangat!

Jangan buang energi pada gurita yang tak bersalah.
Paham?
Ya.

Bos akan segera datang.
Nona, kita harus lakukan pemeriksaan keamanan.
Berdiri.
Ada apa di sepatumu?

Lepas sepatunya.
Tidak, sepatunya susah dilepas!
Jangan khawatir, taruh kakimu di atas meja.
Kami akan bantu melepaskannya.
Ayo.
Sebentar!
Ini penyebabnya, bukan masalah.

Apa ini?

Dan ini?
Landak laut./ Untuk apa?
Untuk makan!
Kau selalu membawa bulu babi untuk makan?
Apa itu dilarang?
Tidak dilarang!
Kau membuatku takut./ Kau terlihat aneh dengan gelas ini.
Apa kau menaruh racun?
Aku cuma bercanda!
Kali ini kau membuatku takut setengah mati.
Itulah yang ingin kucoba lakukan./ Kau membuatku takut!
Mari minum.
Minuman yang mana?

Bersulang!
Ada apa?
Tak ada apa-apa.
Jeruk ini asam sekali!
Kurasa kau meracuni--
Apa?

Tn.

Hentikan!

Dia akan pulih dengan minum alkohol.
Tn.

Apa yang terjadi?

Air minum, Tn.

Tn.

Pergi sana!
Akan kubunuh kau!
Untungnya aku vegetarian, jika tidak, kau akan mati!
Jangan memaksaku!
Bos./ Minggir!
Baik, nanti bicara lagi.
Ya?
Sialan kau!

Jangan cuma berdiri di sini seperti anjing!
Dasar bodoh!

Hei!

Ada apa?

Baiklah.
Tn.

Apa?

Tn.

Cukup!
Aku tak serius ingin bertemu kau.
Aku hanya basa-basi.
Kukira kau serius./ Baiklah.

Pergilah!
Aku tak ingin uangmu!

Apa menurutmu itu tak cukup?
Ini $100.000 lagi.
Kuberi uang lagi!

Kau tak ingin uang?

Kau bahkan belum telanjang!

Ingin main-main denganku?

Tentu saja dengan ayam!
Yang benar saja?
Jangan kau kira aku tak bisa.
Bisa apa?
Mencabuti bulunya.
Untuk apa?

Sungguh?
Biar kutunjukkan.
Aku tak bisa biarkan itu!
Kalau begitu kau bisa memakannya langsung.
Apa?

Jika kau tak bisa, maka aku tak bisa berbisnis denganmu!
Aku tak tahan lagi!

Apa yang kau lakukan?

Di dunia yang liar ini kaulah gadis yang paling cantik, dan polos yang pernah kutemui.
Ayo bersenang-senang./ Jadi, kau menyukaiku sekarang?
Tentu saja, gadis bodoh!
Ayo.
Ruolan, kau cari apa?

Aku pergi dulu.

Jaga Nn.

Dasar Jalang!
Jadi aku lebih jelek dari Jalang itu!
Maaf Nn.

Nn.

Bisa diatur!

Bukan masalah!
Pergi dari hadapanku!

Kau mau keluar sendiri, atau mau kulempar?
Hei, kenapa tiba-tiba berubah?
Apa yang kau inginkan dariku?
Terima saja uangnya dan pergi!
Tempat kerjaku di depan.
Ikut aku dan cobalah!

Percayalah, kujamin kau akan suka.
Baik!

Ayo.
Selamat bersenang-senang, Bos, akan kutunggu di sini.
Dasar tolol!

Jalan!
Baunya enak.
Jadi, ini ayam yang kau maksud?

Ayo duduk./ Kukira maksudmu ayam yang direbus.
Cobalah!
Kenapa aku mau makan di tempat seperti ini?
Makanlah, rasanya nikmat.
Yang benar saja.
Percayalah!
Saking lezatnya sampai membuatmu ingin menangis.
Pertama kali aku makan ini juga menangis.
Ini mengingatkanku pada ayahku.
Saat aku kecil keluargaku sangat miskin.
Kami mencari makan di jalanan.
Suatu hari ayahku pulang dengan setengah kaki ayam.
Rasanya seperti ayam ini.
Maka aku bertekad...
Bibirmu berminyak.
Maka aku bertekad, saat aku dewasa aku harus hasilkan uang yang banyak.
Banyak uang untuk apa?
Apa yang lebih penting daripada uang di dunia ini?
Bagaimana jika tak ada setetes air dan tak bisa menghirup udara bersih di planet ini?
Uang banyak yang kau peroleh takkan berarti.
Apa...
Apa kau mengerti yang kau katakan?
Kaulah yang tak mengerti.
Itu sebabnya aku di sini, di depanmu.
Terima kasih telah mentraktirku ayam.

Siapa kau?

Aku cuma gadis biasa.

Apa yang sebenarnya kau inginkan?
Bagaimana kalau kita bernyanyi?
Aku sudah melewati masa-masa pahit.
Pasar saham jatuh tahun 1987, krisis ekonomi tahun 1997, SARS tahun 2002.
Aku masih hidup.

Beraninya kau menantangku?
Baiklah.

Kumismu palsu!
Hei, kembalikan!
Kumismu palsu!

Konyol sekali!
Ayo bermain pesawat ruang angkasa!

Kau gila!

Terbang!
Kau kentut!

Kentutku baunya begini.
Bau busuk!
Rumahku di sana.
Teluk itu milikku!
Laut ini milikku!
Luar biasa!

Jadi, semuanya milikmu?

Jadi, aku milikmu juga?
Halo?
Aku pulang, terima kasih.
Aku pergi sekarang./ Kuantar ke sana.
Selamat malam./ Selamat malam.
Kau mau masuk dan minum secangkir teh?
Boleh.
Jika hanya 1 menit tersisa dalam hidupmu apa yang akan kau lakukan?
Aku takkan melakukan apa-apa.

Kau bisa melihatku dengan jelas?
Tak perlu terburu-buru.

Agar aku bisa melihat dengan jelas.

Sudah larut malam.

Kenapa kau biarkan dia pergi?
Aku tak sanggup!
Aku lelah.

Aku tak sanggup lagi.
Kita hampir berhasil!
Liu Xuan bajingan beruntung!
Halo?
Liu Xuan?
Ya.

Kali ini jangan kacaukan!
Bunuh Liu Xuan!
Halo.
Halo.

Dia pamanku.
Paman, ternyata kau pamannya!
Ya, bertemu lagi!
Kau menangkap gurita lagi?
Aku tahu kau ingin makan Teppayaki.
Jadi, kubawa resep segar.
Biar kami bantu./ Tak usah.
Kalian pergilah.

Tak mungkin.
Baiklah.

Pamanmu sangat menarik.
Dia sangat senang memasak.
Dia memasak dengan sepenuh hati.
Dia suka akting.
Apa yang terjadi?
Dia terbang keluar.
Dia juga menampilkan trik sulap.
Bersih-bersihlah./ Baik.

Kau bukan manusia.
Tanganmu.
Menikahlah denganku!
Bukankah kau pernah bilang kau mengagumiku?
Aku ingin menikahimu.
Kau salah paham./ Tak masalah.
Kau mengenakan gaun kuno.
Kau terlihat manis saat makan.

Aku suka!
Jangan bercanda!
Banyak wanita cantik mengejarmu.
Mereka hanya ingin uangku, tapi kau tidak.
Sekarang, aku memiliki segalanya tapi aku kesepian.
Tak ada yang memahamiku di dunia ini kecuali kau./ Tapi kita baru bertemu tadi malam!
Beginilah gayaku, efisien, akurat dan cepat.
Aku membuat keputusan bisnis dengan cepat senilai 10 juta tapi untuk keputusan ini butuh waktu semalaman.
Cukup!

Ini salah!

Kenapa kau bodoh sekali?
Kau yang bodoh!
Tahukah kau betapa cantiknya dirimu?
Kau bukan manusia, kau malaikat!
Mengenalmu itu hal terbaik dalam hidupku!
Kau pernah berpikir jika aku menipumu?

Hentikan!

Jangan berkata apa-apa atau aku akan berubah pikiran.
Aku harus membunuhmu!
Di luar pandanganku sehari saja kau ceroboh lagi.
Shan!
Kesabaranku sudah habis!

Berhenti mengikutiku!
Kenapa aku tak boleh ke sini?

Kau tak hanya mengikutiku.
Kau juga menyadapku!

Bisnis kita senilai 10 juta dolar.

Kau semakin dekat dengan gadis aneh ini.
Kurasa kau gila!
Aku ingin batalkan kesepakatan kita!
Kau ingin berhenti?
Kumohon padamu.

Octopus, kau mau potong tentakel lainnya agar bisa pakai celana?
Kau pikir kau lucu?
Ya, aku memang lucu.
Tapi aku juga romantis.
Jika aku ingin pakai celana, aku masih bisa gunakan 3 tentakel.
Lihat?

Maaf!

Sekarang, aku hanya ingin membunuh Liu Xuan.
Kita selalu gagal!

Kau mencintainya, 'kan?
Aku tak pernah mencintainya!
Kutantang kau untuk melihat mataku dan katakan sekali lagi!
Tentu saja bisa!
Kenapa kau berputar?

Aku!

Tidak!

Cukup sudah!

Aku tak sanggup lagi!
Siapa itu?
Matikan kipas anginnya!

Kau memasang pemancar di laut kami!
Kau bertanggung jawab untuk semua yang mati!
Gara-gara kau banyak dari kami yang mati dan terpisah dari keluarganya.
Kau tahu berapa banyak kerusakan yang telah kau perbuat?
Siapa yang memberimu hak untuk menghancurkan rumah kami?
Hari ini, kami, kaum duyung menghukummu ke neraka tingkat 18.
Eksekusi!
Tunggu!

Dia benar.
Tentu aku benar!

Lepaskan aku dan aku akan matikan semua pemancarnya!
Biar kubantu kau kali ini.
Jangan percaya dia!
Bunuh dia!
Kurasa niatnya tulus.
Sekarang kau mengerti!
Cepat pergi!
Jangan bilang kau sedang jatuh cinta dengannya.
Tn.

Apa yang bisa kami bantu?
Nanti kukatakan tapi, jangan takut.
Hei, kami polisi, kami tak takut apa-apa.
Mulailah.
Aku baru saja diculik putri duyung.
Putri duyung?

Setengah manusia dan setengah ikan.
Bukan menghadap kiri kanan, tapi atas bawah.
Atas manusia, bawah ikan.
Mana kepalanya?

Sial, putri duyung!

Rambut panjang, tubuhnya indah.
Setengah manusia, setengah ikan.

Mengerti, lanjutkan.
Dia mendatangiku.

Lalu dia menculikku, di suatu tempat di Teluk Hijau.
Ada banyak duyung di sana, dan juga gurita.
Gurita!
Tentakelnya panjang.

Shan mengambil pisau, dan dia memotong tentakelnya.
Lalu aku melompat ke laut.
Aku suka--
Kau tertawai apa?

Membayangkan kebahagiaan apa?

Dan kau?

Istriku juga baru saja melahirkan.
Istri kalian orang yang sama?
Benar!
Tidak, anak kami sama-sama lahir di hari yang sama.
Biar kuperjelas.
Aku tak bohong!

Kita kembali ke kasus ini.

Putri duyung.
Apa dia cantik?

Dia makhluk yang jarang terlihat.
Matanya seperti kacang polong.
Hidungnya berbentuk bawang, dan giginya tajam.
Dia sangat manis.
Sayangnya malam itu gelap sekali untuk melihat payudaranya dengan jelas.
Kenapa begini?

Istriku melahirkan bayi.
Kau pikir aku bodoh?

Tn.

Kami tak ingin tertawa, tak peduli kasus segila ini.
Kecuali kami tak tahan./ Tn.

Kami segera mengabarimu jika sudah temukan sesuatu.
Baik, bertindaklah!

Ini sangat berbahaya, bawa bala bantuan yang banyak!
Tn.

Tn.

Aku percaya padamu.

Kenapa kau buat cerita gila untuk menipuku?
Hanya orang gila yang percaya kau.
Oh iya, aku kenal dekat psikiater.
Aku akan minta dia ke sini!
Kenapa kau menelepon psikiater?
Untuk bersenang-senang bersama.
Kau juga mengira aku gila!

Kau tak percaya padaku!

Di sini kau rupanya!
Dari mana saja kau?

Aku sangat yakin ini segera berlalu.
Yang kukatakan sebelumnya itu tak serius.
Lihatlah dirimu, kau seperti anak kecil.
Kakimu indah.
Bukan hanya kakiku yang indah masih banyak lagi yang belum dilihat.
Coba kulihat.
Octopus, kita harus bagaimana sekarang?
Menunggu ajal menjemput.
Tak kusangka akan dikhianati seperti ini.
Untuk menyelamatkan orang yang kau cintai, kau bersedia mengorbankan segalanya.
Itu sifat alamimu!
Jangan salahkan diri sendiri.
Putri duyung jatuh cinta dengan manusia jahat.
Di mana letak keadilan?
Cinta tak mengenal keadilan.
Cinta melampaui semua aturan atau batasan.
Saat dinasti Ming, lebih dari 600 juta tahun lalu, kita hampir tak luput dari serangan angkatan laut.
Jika tidak ada bantuan Zheng yang murah hati kita akan punah.
Manusia ada yang jahat tapi ada juga yang baik.
Cinta ada di sekitar kita.
Cinta itu kesabaran.
Cinta tak akan lekang oleh waktu.
PUTRI DUYUNG TIONGKOK PERTAMA
Kau sudah menonton ini selama 2 jam.
Masih ingin menonton acara konyol ini?
Apakah kita merusak lingkungan?
Kau tak ingin melihat sesuatu yang lebih menarik?

Kau sudah lihat ini semua?
Kenapa kau sangat gelisah mengenai putri duyung?
Ada banyak hal yang tak kau tahu tentangku.
Kemarilah, akan kuperlihatkan.
Aku pergi dulu.

Sadarkah kau betapa beruntungnya kau?
Jangan lewatkan kesempatan ini.
Maafkan aku!

Aku benar-benar tersentuh.
Terima kasih atas tawaran itu.
Kembalilah!

Kembalilah!
Kembalilah!
Biar kucoba pemancarnya.
TABUNG SIMULASI PEMANCAR SONAR
Sekarang kita akan aktifkan pemancar sonar.
Saya harus peringatkan Anda dulu.
Cukup basa-basinya!
Sudah siap?
Lanjutkan!
Matikan!
Tn.

Sial!

Itu reaksi normal.

Sebenarnya, kita sudah kurangi kekuatannya dari 10 ke 1.
Tak mungkin!
Tn.

Pemancar Sonarnya terlalu kuat!

Pekerjaan Anda sudah dimulai!

Aku sudah coba sendiri dan aku kencing di celana!
Itu bukan untuk manusia.
Aku ingin ini dimatikan!

Tak bisa!

Ada apa?

Tn.

Dan bicara omong kosong.

Maaf, kami tak mengerti, apa yang dipikirkannya?
Tak heran.

Aku setuju.

Semua Sonar sudah dimatikan.
Bagus!
Terima kasih Roulan.
Sama-sama!
Kau tahu aku selalu di pihakmu.
Kau pasti punya alasan.
Bisakah kau katakan alasannya?
Sonar mematikan.

Bagus.

Putri duyung benar-benar ada.
Gadis itu, Shan, salah satu dari mereka.
Jumlah mereka banyak!

Lalu?

Di mana mereka sekarang?

Dalam bangkai Guillotine Cliffs.
Harusnya tak kukatakan.

Aku percaya padamu!
Tn.

Astaga!
Tempat apa ini?

Maaf, dia bekerja untukku sekarang.
George bukan hanya ahli biologi kelautan terkenal di dunia dia juga gila sepertimu.
Dia sudah lama mencari putri duyung.
Aku mendukung penelitiannya.
Kenapa kau tak bilang padaku?
Selama ini kami mencari putri duyung.
Dan kami hanya menemukan dua ekor.
Dan mereka sudah mati.
Lokasi celah tebing sudah ditemukan.
Ada tanda-tanda aktivitas putri duyung.
Ayo tangkap mereka!
Cukup matikan Pemancar Sonarnya.

Kau sudah gila?
Putri duyung merupakan spesies baru.
Jika kita bisa mengekstrak DNA mereka, maka kita punya bioteknologi paling maju.
Ini kesempatan besar.

Tapi.../ Menghasilkan uang!
Kau tak ingin uang?
Ya, aku ingin uang!
Tapi ada batasnya.
Kita tak punya hati nurani!

Keselamatan Bumi dan perdamaian dunia bergantung padamu, Tn.

Kutahan Sonarnya!
Persetan dengan Sonarnya!
Kau hanya pedulikan dia!
Aku kaya dan menawan.
Banyak pria yang mendekatiku.
Aku sudah habiskan 30 juta untukmu, tapi kau perlakukan aku seperti sampah dan mengejar makhluk berekor!
Aku--
Sekarang kuburu dan kubuat sup ikan dari dia!
Putri duyung spesies yang tak diketahui dan sangat cerdas.
Mereka jahat, dan mampu membuat senjata.
Mereka sangat berbahaya, saat kau bertemu mereka, kerahkan seluruh kekuatanmu!
Lakukan serangan mematikan.
Serang mereka sampai mereka binasa.
Mereka semua harus mati, jangan biarkan satu pun lolos.
Bos!

Mereka siap beraksi setiap saat.

Tak ada yang bisa masuk lagi./ Sekarang, kau percaya aku?
Sekarang aku percaya./ Aku masih belum bisa hubungi Shan.
Langsung hubungi dia.

Bos, hati-hati dengan mobilku.

Biar kujelaskan.

Kita ini pengusaha.

Ya!
Bagus!

Targetnya di dalam air!
Tembak!
Tembak!
Ayolah!
Tak ada yang bertanggung jawab di sini?
Mana polisinya?
Bagus sekali!
Sonarnya mati.

Cepat melompat!

Sudah aman sekarang, ayo pergi!
Dia tak bohong.
Mereka di sana!
Di sana!
Minggir!
Ayo, cepat!
Berikan padaku!
Sialan!
Cepat!
Kau terjebak macet juga?

Pilotnya kenapa?

Mati saja kau!
Berhenti!

Tak mau!

Ini mobil Lamborgini!

Bangunan itu untukmu, harganya jutaan dolar.
Harta terbesar yang kumiliki.
10 miliar!
Tn.

Cheng!
Bunuh dia!
Cepat!
Siapa pun yang ingin membunuhnya, langkahi dulu mayatku!
Abaikan dia!

Sialan kau!

Akan kubawa kau pulang!
Dasar Jalang!
Lupakan aku.
Jangan takut, aku akan melindungimu.
Tinggalkan aku.
Tidak.
Namaku Long Jianfei.

Aku pemenang pertama beasiswa yang kau adakan tiga tahun lalu.
Teman-teman sekolah dan aku ingin ucapkan beribu terima kasih.
Kami semua menganggapmu orang hebat.
Tidak./ Kau seorang pengusaha sukses.
Kenapa kau sumbangkan semua uangmu untuk melindungi lingkungan?
Jika tak ada setetes air dan tak bisa menghirup udara bersih di planet ini, uang banyak yang kau peroleh takkan berarti.
Ya, benar.
Jadi putri duyung--/ Tak ada putri duyung.
Orang bilang kau menyangkal keberadaan putri duyung untuk melindungi mereka.
Setelah kau selamat di hari penting itu, kau menyendiri, menunggu putri duyung kembali.
Kedengarannya seperti film./ Tn.

Sebenarnya, aku tak bermaksud mengganggumu dengan semua pertanyaan ini.
Sebagai mahasiswa biologi kelautan, penemuan baru ini sangat penting.
Ilmuwan harus lebih objektif.
Jangan percaya dongeng.
Dan...
Aku tak menyendiri.
Lucy!

Kemarilah./ Baiklah.
Lucy.
Halo./ Halo.
Kami hidup normal.
Kadang kami memasak bersama-sama.
Minum teh bersama-sama.
Apa lagi?

Aku mengerti.
Menjelajahi tempat-tempat baru.
Pemandangannya sangat indah!
Indah sekali!
Rizainter IDFL™ SubsCrew