# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bana, tadinya adalah planet paling indah di alam semesta
- diperintah oleh raja dan ratu yang baik hati.
Di bawah pemerintahan mereka, Bana adalah surga.
Tapi kegelapan datang.
Zhong, saudara lelaki sang Raja melepaskan pesawat ruang angkasa senjata kuno dengan kemampuan membuat lubang hitam.
Bana akhirnya hancur berkeping-keping
Raja dan pendukungnya yang setia tersedot ke celah retakan dengan orang tuamu
Sejak hari yang kelam itu, Zhong memerintah sisa-sisa kerajaan Bana dengan tangan besi dan memperbudak semua kecuali...
Bananny?
-Bananny?

Kecuali aku, Chunk dan Vix.

Dan sejak saat itu kami bersembunyi di bunker bawah tanah.
Ketika retakan itu hilang, sebagian besar Bana terpecah menjadi ribuan.
Beberapa pecahan tersedot, tapi yang lainnya tetap ada.
Bagian bawah layar digunakan sebagai tempat pembuangan sampah dan disana kita tinggal.
Dibawah tumpukan sampah raksasa.
Kami mencuri dari Zhong untuk bertahan hidup.
Selesai.
Selamat malam, Bananny.

Terima kasih banyak
Ya.

Pecahan planet, tempat terindah.
Bagaimana kabarnya?
Keren.

Itu yang saya butuhkan untuk menyelesaikan PEC.
Polar Energy Converter.

Tapi Vix berhasil mengecoh mereka di area warp, keren sekali..
Memang gila.
Maksudku, modul gravitasi...

-Apa ini?

Hati-hati dengan itu.

... menyakiti seseorang
Kamu harusnya tidur kan?
Setelah peringatan ultah menyedihkan, kamu tinggalkan saya dengan kecoak ke perang bintang?
- Saya terlalu bersemangat untuk tertidur.
Maaf, Spark Selamat ulang tahun.
Saya bukan anak-anak lagi Saya harus menemani mu dalam sebuah misi.
Mungkin tahun depan.
Saya telah duduk di batu ini selama 13 tahun.

-Seperti satu tujuan.

Vix juga, dengan pendekatan "Ya begitu deh.."
Kamu cuma perlu tunjukkan ke dia kamu bertanggung jawab.
Bagaimana?
Beres!
Semoga kamu lapar, karena kamu akan rasakan rasanya kalah.
Waktunya menendang asteroid kecil!
-Maaf, Chunk.

Kamu lapar sekarang?

Pertempuran butuh fokus.

Fokus!
Saya akan meregangkan otot...

Sini saya bantu, Sparkster.
Keren gak?
Saya baru saja selesaikan proyek peniru holografik.
Ini tidak adil.

- Saya um... tahu gak?

- Kamu cuma masih muda saja.

Itulah yang saya pikirkan ketika berkelahir dengan serangga.
Kenapa ya tingkah dia seperti ini?
Dia mengalami myelinization dan pembersih sinaps di korteks orbital.
Jadi lebih peka dan sensitif terhadap kebosanan.
- Maksudnya?

Ya ya...
Potret yang sempurna
Kamu bisa mulai membangunnya dalam skala penuh.
Mereka menyebut saudara saya dengan banyak nama
Penguasa yang tidak egois.
Raja empathetic
Raja yang dicintai.
Tapi mereka tidak pernah memanggilnya penghancur planet
Oooo, tidak apa-apa.

Apa?

Kecil?

Tidak ada.

Tempatnya kecil?

Tidak, bukan..

Apakah ada yang tidak beres?

Oke, kalau begitu saya kecil.

Iya.

Koko!
Saya tidak menyesali apapun!
Artis ketiga dalam seminggu.
Oh!

Bukan hal gak penting kan?
Tidak tidak.

Apa?

Tentu, apakah itu terdengar jauh lebih baik?

Kamu mau menghancurkan planet lain?
Lihat!
-Saya menemukan pencari retakan lagi.

13 tahun mencari.. mencari dan mencari..-

-Sangat.

Tidak banyak.

Itu semuanya.

Kenapa Koko tertawa?
Pahlawan Angkasa Luar Spark telah hancurkan semua musuh yang menghalangi
-sampai akhirnya berhadapan dengan kuasa kegelapan.
Zhong, kamu menghancurkan planet ini.

Saya hanya memiliki satu hal untuk dikatakan kepada Anda.

Saya hampir mengenai kepalamu, Floyd.
Bersyukur saya memiliki refleks seperti kucing.
Kamu sangat suka pisang, ya?
Bagaimana menurutmu?

Suatu hari saya akan menunjukkannya.

Berpetualang itu terlalu dibesar-besarkan, sayangku.
Yah... tentu.
Apakah kamu mau segelas susu panas?

Boleh gak saya makan kue?

Boleh dong, snuckle.
"Vix, saya mengerti risikonya, tapi kita harus segera bertemu."
"Ini petunjuk ketempat pertemuan.

Apa ini?

-Halo!

Kamu pasti sangat lelah setelah semua misi semalam.

Saya selesaikan pojok sana yang waktu itu Fokus-
Pikirkan, terkelupas dan sebagainya.

Siapa yang tempatkan di sana?

Ada apa dengan dia?
Oke, Bananstar.

-Pilih tombol on.

Tombol on
Terima kasih, Floyd.

Itu benar.
Kita mulai...
Istana kerajaan Oke, saya tidak mengharapkan ini.
Jadi pintu masuknya..
... lewat got.

Oke, sekarang kita mulai.
Melempat dalam tiga... dua... satu...
Hei monyet!

Hey kamu disana!
Kamu mau lihat sulap?
"Tekan pisang berwarna hijau"?

Hallo teman-teman.

Pipa ini harus diganti.

Kalau ngerti maksud saya.
Tangkap dia!
Ada penerobos.

Tekan pisang berwarna hijau!
Oke, saya menyerah Tolong jangan tembak!
Ini hanya pegangan pintu.
Mengapa kamu di sini?

Mereka... sibuk.

-Aku mengatakan kepada mereka...

Tunggu!

Saya tidak mengerti.
Maaf mengganggu Anda, My Lady.

Tidak, ada apa.
Ada penerobos, jadi kami harus periksa kamar ibu Ratu.
Pesanan Zhongs Bisakah kita masuk?
Kamu bisa pergi.
Kami sangat kekurangan waktu.

-Apa itu?

Ibu Ratu?
Berikan pada Vix dan Chunk.

-Kami akan masuk.

Kami masuk Tolong jangan marahi kami
-Saya gak ngerti?

-Kamu berani mengganggu mandi saya ?

Dengar, idiot.

Periksa ruang bawah tanah 2x dan beri aku mangkuk buah!
- Mengerti?

Jika kamu tidak mematuhi perintah, saya laporkan ke Zhong.
Jangan tanya.
Tunggu sampai kamu melihat ini, Floyd.

Ini bisa memberi kekuatan mutlak kepada Zhong, tapi...
Di tangan yang baik, mungkin bisa menghilangkan kekuatan itu.
Mungkin orang itu bisa melawan Zhong apa yang Zhong lakukan terhadap Bana.
Sekarang mari kita menemukan celah retakan!

-Tekan tombol on.

Oke, penemu celah retakan, temukan celahnya untuk kita.
Oke, kapan saja sekarang.

Petunjuknya tidak diberikan.
Oh tidak!
Tidak, Pak Mango, saya minta krim Pisang.
-Chuck, bangun!

-Apakah kue popup?

- Dia memiliki pencari celah retakan.

Sampai ketemu retakannya..!
Ayo, retak!
Kraken!

Lalu perayap kecil itu berkata, "Saya rasa saya bisa!"
Bersiap!
Batu bodoh!
Koko!

Cari diseluruh tempat sampai ketemu.
Jika tidak ketemu, jangan pernah pulang.

Koko harusnya menjadi model.
Suara apa itu?

Semua sistem normal.

-Di dek?

Ya!

Kraken, saya datang.
Harusnya sudah dekat.
Didalam?
-Baik.

-Aktifkan sonar.

Apapun itu... itu besar.
Tepat ada diatas kita.
Pooh!

Untuk sementara, saya pikir kita menemukannya dan menganggap idenya cukup bodoh.
Bawa kita pergi!

-Manuver kabur!

Kupikir...

Hal ini sangat memalukan buat saya.
Makhluk itu jauh lebih besar dari yang saya duga.

-Bananstar, atur arah pulang.

Perlahan.
Luar biasa!

Tunggu bentar ya.

Apa?
Tidak!
Vix!

Bananny!
-Spark, mereka membawa Vix dan Chunk.

Bagaimana dengan gelas terakhir susu hangat...
Tidak!
Tidak tidak tidak tidak!
Bos akan senang.
Apakah kamu pergi ke Zimtron untuk makan malam?
-Dia disebut Gort.

Apakah dia memiliki alergi makanan?

-Apa yang telah saya lakukan?

Vix!

-Tega banget sih kamu..

Pengawas kerajaan dan pendeta agung:

Ya Tuhan.
Cium gak?

Koko temukan di tempat pengolahan sampah Bisa anda bayangkan
Mereka sebenarnya tinggal di kotoran limbah kita.
Namun mereka berhasil bertahan dan mencuri dariku!
Terima kasih...

Spark kan?

-dan mengirimkannya ke depan pintuku secara gratis.
Terakhir saya menggunakan kraken dan planet jadi terpecah-pecah -
Lalu saya kehilangan itu setelahnya.
Mereka tidak bisa dibeli.

Anda tidak bisa mengatakan "Kraken, duduklah!

Jadi saya menggunakan kekuatan yang menyakitkan sebagai gantinya!
Dengan satu sentuhan tombol... dan kamu akan membuat retakan.
Ini seperti memiliki Angkatan Bersenjata Dunia di tangan.
Dan dalam tiga hari-
Saya akan menggunakannya untuk menghancurkan planet lain.
Inilah pertanyaan uji pertama saya.
-Pengolahan limbah sampah!

Waktunya membuang sampah.
Tidak!
Kita hidup.

-Itu berarti...?

Bahagia sekarang?

-Petualangan?

Apakah kamu mau bilang planet ini hancur karena mu?
Kamu minta maaf kepada seluruh alam semesta karena sudah kasih dia ke Zhong?
Lakukan.

Tadinya saya disisi kamu.
Vix, tunggu!
Vix!
-Kita seharusnya memberitahunya.

Saya juga.
Ini salah saya.
Saya gagal.
Kita berdua gagal.
-Kita tidak dilatih untuk ini.

Ayo bilang ke dia.
Spark?
Spark!
Spark!
Tempat pengolahan limbah.
Floyd!

Senang melihat wajah ramahmu.
Apa?
Saya datang dengan damai?
Spark!
Spark!
-Suara apa itu?

Aku makan beberapa kue coklat setelah makan siang.
Oh, bunyi itu.
Apa yang kita punya di sini?

-Dari tempat retakan.

Oh, pak?

Benar.

-Bagaimana kamu berakhir disini?

-Oleh siapa?

Zhong?
Apakah kamu mengenalnya?

-Jadi ini bagian dari Bana.

-Luar biasa.

Iya.

Bodoh itu
Bergabunglah dengan kami.

Saya adalah kapten penjaga kerajaan.

Atau sisa-sisa mereka.

-13 tahun.

-Rasanya seperti sudah lama sekali.

Tidak usah takut dengan kilatnya.

Lihat?

Ada yang bisa bilang siapa aku?

-Apa gunanya ini?

Mengagumkan
Bahkan jika kapalnya bekerja, butuh tahunan cahaya untuk kembali.
Tidak.

-Daging panggan ruang angkasa?

Saya kasih tahu ya, rasanya enak kok.
Ini tempat terjauh yang bisa didatangi.
Dan saya bisa beri tahu kepadamu..
-Apa?

-Ini adalah tanda lahir.

-Apakah kamu tidak tahu apa ini?

Tanda keluarga kerajaan
- Hanya garis sedarah yang memiliki tanda lahir itu.

Betapa beruntungnya!

Terakhir saya melihatmu saat ratu menyuruh Bananny mengirimmu pergi sampai waktunya tiba.
Apakah kamu kenal Bananny?
Jika raja adalah ayahku, maka ibuku adalah...
Apakah dia anakmu?
-Tidak!

Berhenti!

Saya mulai merasa hubungan kita tidak akan mulus.
Tidakkah kamu mengerti bagaimana aku membencimu?

Kupikir itu sesuatu yang pasangan lakukan.
Jadi pewaris dikecualikan?
Letakkan dia di sel isolasi sampai aku bisa melemparnya ke celah retakan.
Tidak ada yang terjadi disini!
Awalnya sangat sulit disini dan badainya sangat kejam.
Sebuah banjir besar menghancurkan seluruh kota kita.
Ayahmu tak kenal lelah untuk membuat semua orang merasa aman.
Dan saat dia mengangkat orang terakhir ke salah satu kapal-
Kilat menyambar
Dia adalah monyet paling berani dan paling tidak mementingkan diri sendiri yang saya kenal.
Dia memberikan segalanya kepada bangsanya termasuk hidupnya.
Saya rasa kamu perlu privasi.
Harusnya tidak seperti ini, yah.
Harusnya saya menemukanmu dan menjadi keluarga yang bahagia.
Tapi kau sudah pergi.

Saya betul-betul mengacaukannya.

Waktunya pertunjukan!
Hai, para penguasa planet.
Ini kaisar dan penguasa tertinggi Zhong.
Melanjutkan pesan yang saya kirim belum lama ini.
Kalian tahu?

Saya sudah memiliki kraken dan semuanya berjalan dengan baik.
Kalian sudah tahu aturannya.

Atau saya akan hancurkan dengan kraken ini!
Dan untuk menunjukkan bahwa maksud saya serius-

Kami hanya akan menyiapkan beberapa hal, maka kami akan menghancurkan planet mu.

Oh ya.
Ada yang mau makan siang?

Sepertinya, iya.
Marketstawn?

-Saya tidak berpikir akan berakhir seperti ini, Vix.

Apa menurutmu itu berakhir seperti ini?

Vix, Chunk... apa yang harus saya lakukan?
-Kamu selamatkan mereka.

-Spark.

-Temanmu dalam bahaya.

Ditangkap di sebuah gua di Utara Gorge.

Tapi saya bukan pahlawan.

- Tanpa kegagalan, tidak ada perkembangan.

Kamu harus menjadi harapan yang berkilau agar orang bisa percaya.
Ini adalah tujuan dan tempat mu di alam semesta.
Nasib membawa mu ke sini karena suatu alasan.

Disini!
Tinggalkan teman saya!
Spark, tidak!

Jangan khawatir, saya akan punya kesempatan sepanjang memiliki ini.
Ini menjadi sedikit lebih sulit.
Saya tidak berani melihat!
Ayah, jika saya butuh kekuatan mu, sekarang saatnya.
Mundur, kalian semua!
Sekarang, berbaliklah!
Bravo, Floyd.
Luar biasa!

Kita pergi dari sini sebelum mereka berubah pikiran.
-Aduh!

Saya tahu ada yang sakit.

Tapi pangeran Bana ada di luar sana dan dia membutuhkan kita!
- Tidak apa-apa, saya baik-baik saja.

Apakah itu...?

-Letnan Vix.

Chunkinator!
Masih mempertahankan bentuk tubuhmu ya.
Letnan Vix?

Yang mulia?
Kami adalah tentara termuda penjaga kerajaan.
13 tahun yang lalu, kami bersumpah diam saat ratu meminta kami untuk melindungimu.
Misi kami adalah untuk menyembunyikan, melindungi, melatih dan mempersiapkan mu.
Ratu tahu bahwa kamu akan memperbaiki segalanya dan mengembalikan Bana.
Dan ketika waktunya tepat, kamu siap.
Sudah.

-Kita pernah pergi sekali.

Untuk kembali, kita butuh kraken.
-Apa yang lucu?

-Kenapa tidak?

Dan saya tidak berpikir kepiting kecil dihitung sebagai satu.
-Bagaiman kalau kita buat celah kita sendiri?

Serius.

-Polaronenergi.

- Dengan "kita" maksudmu saya, kan?

Untuk kembali ke Bana kita harus menyalin frekuensi getaran di partikel yang pecah-pecah
Saya tidak mengerti, lanjutkan..
Sebagai sumber tenaga kita harus bisa memisahkan partikel tachyon yang membuka celah di ruang relatif waktu.
-Jadi sumber daya yang besar?

Chunk, saya pikir kamu mungkin...
-Yang benar-benar besar?

-Apa?

-Polaronenergikonverter.

-Kapten!

-Itu harusnya kakimu.

Dan ambil semua yang bisa Anda temukan.

Pasta, makanan pencuci mulut Kau tak pernah tahu.
Kita harus membuat rencana.
Kapal perang menyerang kapal perang Zhong- dan kapal gerak cepat mengambil armadan.
Saya masuk ke kapal perang dan menyelamatkan ratu... maksud saya ibu saya.
Ketika saya keluar, kapal perang melumpuhkan Zhong.
Bagaimana kita menutup celahnya sebelum dia menelan planet ini?
-Jika benda buatan Chunk berhasil.

Lalu secara teori

-Dalam teori.

Tidak buruk untuk kegilaan murni!

Kapal perang berhadapan dengan kapal perang.

Kita terlalu sedikit dan memiliki terlalu sedikit senjata.

Kamu adalah kapten penjaga kerajaan, seorang pahlawan.
Kamu akan membawa anak buahmu melalui lubang cacing dan bersama kita mengalahkan Zhong.
-Apa yang bisa memungkinkan?

Vix, pastikan semuanya baik-baik.

Dia mengingatkan saya pada ayahnya.

Tekad yang sama.
Aku menemukannya!
Apa yang dia lakukan sekarang?
Stabilisator.
Konduktor.
Roti lapis.
Roti lapis.
Saya bakalan mati juga.
-Chunk, bagaimana kabarmu?

-Dia pergi cukup lama.

Lari untuk hidupmu.

Tunggu!

-Mereka bersama kita.

Mereka lapar.

Kita?
-Jenius.

Betul!

Kami membalik celah retakan agar ditarik ke tempat Zhong di sisi lain.
Jadi kita akan berakhir di tempat yang kita inginkan.
Atau tempat lain.

Rakyat Bana.

Ini bukan kebetulan.

Kalian pernah menjadi rakyat Bana, dan akan kembali menjadi rakyat Bana.
Zhong menghancurkan planet kita, tapi bersama-sama kita akan mengambilnya kembali!
Bisakah ke kamar kecil dulu?

Semua orang bersiap!
Dan sekarang...
Tidak!
Kenapa tidak bekerja?

Mengapa?

Lihat!

Ya!
Ya ya ya!
Sekarang, sayang
Kamu berhasil
Dan yang satu ini.
-Bagaimana caramu...?

Brilian, anakku!

Selain makanan.
Spark, ada hal lain.
Saya menemukan seseorang di tempat sampah.

Perawatan Lembut dari Chunk
Bananny!
Senang bertemu denganmu, Spark.
Suaranya sedikit berbeda, tapi dia tetap Bananny yang sama.
Disamping dia sudah dipersenjatai.
Mari kita tendang beberapa asteroid!
Keren!
Kraken di posisi.
Semesta, jadilah milikku.
Peliharaan cantikmu tuan?

Apa yang kamu bicarakan?

Apakah kamu membuat celah lain?

Awas!
Baik.

-Hei, Zhong!

-Saya melihatmu menghilang di celah.

Kamu ingat penjaga kerajaan?

-Kamu kerajaan sudah berakhir, Zhong!

Baiklah, kalian primata.

Sekarang Zhong akan mengetahui apa yang terjadi saat dia mengacau penjaga kerajaan!
Mari kita hancurkan kapal Gorila itu.

Serang!
-Serang!

Pergi kekapal perang itu, dan sabotase.

Simpan make-up kamu!
Pergi sekarang!
Koko melakukan segalanya.
Mereka datang.
Spark, saya tidak kuat menghadapi tekanan.

- Hanya kamu yang bisa melakukannya, Fokus.

-Chunk!

Saya chunkina...

Dia pergi ke kapal perang.

Aku akan selamatkan ibuku.

Apa yang dia maksud dengan itu?
Sisi lain dari apa?
Baik. oke...
Mengubah muatan tidak sulit dibanding makan gelas tikus kemarin
Saya Chunkinator.

Oke, ini jauh lebih sulit.
Spark!

-Saya harus balik menyelematkan ibuku.

-Bagaimana kamu tahu?

Ibu tidak bisa.

Dan Ibu harus menghentikan kerusakan lebih besar dari yang sebelumnya.
Tapi kenapa Bananny tidak mengatakan siapa orang tuaku?
Ibu memprogramnya untuk tidak melakukannya.

Oh, Spark...

Ibu mencintaimu, Spark.

Ehem, lihat apa yang kita miliki di sini.
Jangan buat itu!
Ibu dan anak bersatu kembali.

Lihat apakah saya mengerti ini
Anakmu telah kembali bersama para orang tua..
-dan dengan serangga, mengalahkan tentara saya.

Tak ternilai!
Kamu tidak dapat mengerjakan hal itu.

Nikmati melihat kegagalan mu atas kesalahanmu sendiri.
Semua sistem, laporkan kerusakan!

Kapal perang kerajaan tidak terlihat bagus, ya?
Kamu dan ayah mu sangat mirip.
Kalian berdua gagal.
Bicara soal saudaraku, kenapa dia tidak datang dengan kalian?
Akhirnya seseorang sadar untuk tetap mati!
Apakah meriam foton siap?

Semua orang bersiap untuk pesta kembang api!
Tenang, bu.
Koko selesai dengan pekerjaan payah ini.
Tembakan Foton!
Apa yang terjadi?

-Tangkap dia!

-Isolasi bintang masuk...

Pengawal Kerajaan!
Saya tahu, suatu saat pasti berguna.

-George, pak.

-Kapal perang Zhong.

Ada yang memesan susu dan kue?
Ke Kapal Penyelamat!
Mengapa kita tidak memiliki kemampuan penyelamatan?

-Chunk!

Floyd!
-Cepat!

Mengapa?

Gunakan kepalamu!

Lagii!

Ini akan menyakitkan.
Berhenti!
Kamu tidak akan meninggalkan paman kamu kan?
Darah dagingmu sendiri?
Atas apa yang kamu buat terhadap ayahku dan seluruh Bana, saya harus.
Tapi tidak, kan?
-Paman bisa menghabiskan waktu di sel.

Itu sempurna.

Aku bisa menahan kegelapan.

Bisakah saya naik sekarang?
-Apakah kamu lapar, Zhong?

- Karena kamu akan memakan rasa kekalahan yang pahit.

Lihat kita.

Kamu terlihat sangat menarik, bak permata bersinar di hati saya.
Bukankah seharusnya kita menempatkan masa lalu di belakang kita?
Saya siap untuk melihat ke masa depan dengan mereka yang saya cinta.
-Gimana kalau sebuah ciuman?

Sumpah?

Tutup matamu.
Dan saya telah menunggu selama 13 tahun untuk itu!
Lihat dia.

Mereka memiliki makanan prasmanan yang lezat di sini.
Ini mengingatkan saya pada menyelamatkan alam semesta-
Dan Spark mengambil tempat di atas takhta dan kau ada di sana dan dia ada di sana...
Bananny, sekarang saatnya.
Bangun, si gumman kecil.
Siap untuk bertemu dengan rakyat mu?
Saya telah menunggu ribuan tahun untuk ini.

Saya bercanda.
Sebenarnya, saya tidak tahu bagaimana menjadi seorang pangeran.
-Aku tidak merasa seperti seorang pangeran

Ayahmu pasti bangga padamu, Spark.
Kuharap dia ada di sini.
Dia ada.
Baik.

Tapi apakah alam semesta siap untuknya?
Warga kerajaan!
Saya persembahkan Spark, Pangeran Bana!
-Ibu.

Senang bisa pulang.
Di translasi oleh tim:

Silakan kunjungi filem.adadisini.net untuk film terbaru.