# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
"Aku beruntung pernah merasakan berperang." Begitulah orang tua melihatnya.
Sepanjang hidupku kukatakan pada semua orang bagaimana bersejarahnya itu.
Aku bergabung 11 Juli 2011.
Dua bulan sebelum itu benar-benar berarti banyak untukku.
Oh, aku juga ingin bilang, "Aku disini memperjuangkan kebebasan."
Tapi sebenarnya...

Aku tak layak disini.

Cerita perang tak mungkin benar kecuali didalamnya terdapat rasa malu.
Hei!

Bagaimana menurutmu?
Nama anjingku Pokey.
Aku dibesarkan di sebuah jalan bernama Mirra Loma.
Oh.
Itu julukanku di film porno.

Ya.

Itu akan dilepas?
Ya, aku sedang menuju kesana./ Waktu yang tepat.

Tempat ini akan menjadi kota hantu.

Ya.
Hei, jika aku tak sempat bertemu denganmu di perang nanti, jaga dirimu.
Kau juga.
Sedikit tekanan.
Dari skala satu hingga sepuluh, seberapa sakitnya?
Sepuluh.
Berapapun dosis yang disarankan, gandakan.

Ketidaknyamanannya?

Aku bahkan tak bisa mengepalkan tangan.

Biar kulihat tanganmu.
Karena pintu?

Aku sudah melihat orang berperang jauh lebih buruk dari keadaanmu.
Ini salah satu targetnya.
Saat kau berada di Baghdad, situasinya benar-benar...
Benar begitu, Enzo.
Angkat!
Aku beritahu, aku akan muncul di sampul majalah kesehatan pria, dengan kedua payudara wanita dikedua tanganku, memegangi otot dan keseluruhan tubuhku.
Chutsky, kami akan melihatmu di sampul majalah dengan pelir di kedua tangan dan rasa malu dimatamu.

Hei, kau menciumnya?
Bagunya seperti vagina./ Kenapa seperti itu?
Oh, hei, Ocre.
Ada apa?

Kau terlihat sangat kacau.
Pil malaria itu benar-benar membuatku mimpi buruk.
Seluruh tempat ini mimpi buruk, sobat.
Lalu...

Ya.

Selamat datang kembali.
Kalian melihat tank sudah mulai pergi?

Whoa!

Ya.

Sersan Harper, apa sudah saatnya kita beraksi?
Aku sama tahunya denganmu, Chutsky.
Ayolah.

Hei, Sersan, jika memang benar, kita harus mulai bergerak.
Teman-teman, Komandan akan memberitahu kita kapan waktunya.
AD membuatku bertahan di kandang selama enam minggu, Sersan Harper.
Oh, waktunya untuk memberitahuku.
Bagaimana tanganmu?
Tidak apa-apa./ Baiklah.
Turunkan itu, huh?
Apa yang kau lakukan disini?
Uh, apapun yang akan kau perintahkan, Sersan.
Itu jawaban yang sangat bagus.

Kau cerdas.
Lebih cerdas dari yang lainnya.
Kenapa repot-repot masuk kesini saat kau bisa berada di tempat lainnya?
Saat aku bergabung kebetulan itu hari cucian.
Aku butuh kaus gratis.
Ayolah, Ocre.
Entahlah.

Sesuatu yang perlu kau lakukan, kau tahu?
Hari yang indah untuk infanteri, Sersan Harper.
Benar seperti kata Anda.
Hooah, Sersan Mayor.

Di lereng, seperti biasa.
Sama seperti gravitasi yang dimaksudkan, nak.
Kita ditugaskan di pasukan bagian terdepan.
Kapur dua bungkus seperti pekerjaan istriku saja.
Dimengerti, Pak.

Kuberi waktu 30 menit.
Kalian semua bangga dan siap?
Bangga dan siap, Sersan Mayor.

Ya, kalian benar.

Burton?

Burton./ Sedikit...
Anjing kecil berwajah kurus dan basah, apa dia disini?
Ya, aku diluar.

Aku lihat ke atas, dan bersumpah, tepat kembang api pertama meledak.
Mitch terbang melalui pintu depan, wajahnya berdarah, hancur, semuanya sangat kacau.
Dan kemudian aku melihat cahaya kecil.
Aku melihat ke atas.
Burton sedang melompat dari teras depan.
Turun dengan lututnya, seperti ini.

Dia menarik rambutnya, dan menyeretnya ke tengah jalan dan menghajar orang ini dengan sesuatu.
Maksudku, dia menghajarnya dengan sesuatu yang belum pernah kulihat.
Dan semuanya hanya menonton?

Sialan, Burton.
Intinya, ibunya merawatku saat aku masih kecil.
Ya.
Orang itu bajingan.

Itu saja.
Kau seperti membutuhkan...

Tidak, aku baik saja.
Kalian aman untuk melintasi perbatasan, Alpha.
Aku lebih suka pilates.
Dimengerti, Noble Lion.

Teman-teman, ini sudah waktunya.

Baghdad atau payudara, pecundang.
Rokok?
Tidak, terima kasih.

Simpan buatku untuk nanti./ Pasti.
Ya, semua bersiap!
Sudah waktunya untuk kalian berperang.
Siapapun yang membangun tebing itu, mereka akan ketakutan.
Berangkat!
March!
Sial.
Itu menyebalkan./ Ya, benar.
Baiklah.

Baiklah.

Mungkin aku bisa bergabung dengan mereka.
Oh, Chutsky, itu keinginanmu?

Hei, Burton./ Ya?
Berikan granat asap!
Hei, jangan tembak orang yang didalam masjid, mengerti?
Komandan tak ingin kita menghacurkan mesjid.
Akan menjadi laporan parlementer yang buruk nantinya./ Dasar liberal.
Kurasa bukan dari arah masjid.

Bangunan yang mana?
Kurasa ia di hotel.
Hotel.

Baiklah, Ocre./ Hei, Burton!
Bergerak yang cepat!

Ayo.

Oh!

Sial!

Cepat, cepat, cepat!
Baiklah, baiklah!
Dimana co?
Co!

Co!

Baiklah, prajurit ini tahu dari mana tembakan itu berasal.
Dari mana asal tembakannya?

Dia berada di hotel.
Alpha, ikuti dia.
Bravo, ikut denganku.

Ocre!
Baik.
Maju.
Maju.
Siap.
Maju, maju, maju!
Ah!
Kontak!

Ocre, tembakan perlindungan!

Semuanya, naik ke tangga cepat!
Baiklah.

Aku sudah memegangmu.

Kau tak apa.

Hanya tergores sedikit.

Baiklah, tolong bantu aku disini./ Turunkan aku.

Dia baik saja?

Ya, kami baik saja.
Baiklah, Ocre, kau ikut aku./ Ya.
Kau, ikuti aku.
Whoo!

Hubungi markas.
Noble lion, ini Eagle One.

Masuk, Eagle One.
Tembakan penembak jitu bukan berasal dari arah masjid.

Sudah dikonfirmasi tembakan dari arah hotel.
Tepatnya, 260 derajat dan..
Sekitar 100 meter dari arah masjid.
150 meter.
150 meter dari masjid.

Kau tahu lantai berapa tembakannya berasal Eagle One?

Tunggu dulu...

Lantai berapa?

Apa menurutnya dia sedang memesan layanan kamar?
Pergi ke atap.

Sialan.
Dan awas kepalamu./ Ya.
Sial.

Ya.

Lantai tiga, sudut tenggara?

Sial.
Persetan!
Noble Lion, ini Eagle Two.
Tembakan dari penembak jitu terlalu sulit untuk kami.
Sebaiknya lakukan serangan udara.

Apa yang kau lakukan?

Chutsky?
Itu akan menjadi bencana besar./ Hei.

Ini semua benar-benar bencana.
Tidak, tidak.

Kita tak terlalu dekat.

Sersan, berapa waktu yang kita punya?

Tidak, kita tak punya waktu untuk pergi.

Baik.

Maksudku, kita hanya duduk disini seharian.
Panas bukan main.

Pasir menempel di lengan dan seluruh badanku.
Oh, ya.
Tundukkan kepalamu.

Boom!
Kau kalah, bajingan!
Oh, mantap.

Ocre!

Ocre!

Aku tak apa.
Whoo!

Itu benar-benar gaya khas Amerika yang pernah kulihat.
Ya, pergilah dari sana, Chutsky.

Bersiaplah, Kansas City.
Kopral Enzo, sang pahlawan, akan segera pulang.
Baik.

Oh, aku orang jahat.
Ayo turun./ Yo, aku akan mengincar semua wanita.
Berpayudara besar, kecil, dan berukuran sedang.
Oh, sial.

Setelah cerita seperti ini, aku bisa mendapatkan hingga lima, enam, bahkan tujuh jika mereka mengira aku seorang patriot.
Bagaimana dengan laporan mengenai situasinya, Sersan?
Uh, terdapat satu korban luka di atap.
Tim Charlie ketiga sedang mengevakuasinya saat ini.
Ocre dan aku meledakkan sebuah gedung.
Ya, benar.

Kerja bagus, Prajurit Ocre.
Ya, dia tak bisa mendengarmu.
Ocre!

Kemari.
Bagaimana keadaanmu?
Digaji rendah.
Baiklah.

Ayolah.
Hei, jangan biarkan para jihadis kecil ini terlalu dekat.
Banyak bom kecil yang diikat diseluruh badan mereka.
Semua pasukan, ini Sierra 2-8.
Misi utama, kumpulkan semua bukti intelejen yang ada.
Bungkus dan tandai.
Area telah diamankan.

Dan selamat datang di rumah baru kalian.
Apa ini sesi berfoto?

Tunggu, tunggu, tunggu.
Aku harus melakukan ini.

Hei!

Hei, hentikan itu.
Ayo pergi, Korpral./ Maaf, Sersan.
Pergi dari sini, bung!
Kenapa tak mengetuk?

Hei!

Apa?

Aku akan melepas celanaku sekarang juga!
Oh ya, Cannonball Run, The Longest Yard, Navajo Joe, Hooper.
Ini bukan film porno.

Huh, kurasa itu menjelaskan simpanan milik Saddam.
Kau khawatir jika kita tak menemukan bukti yang signifikan dalam beberapa minggu dan bulan mendatang, yang menjelaskan kredibilitas dan integristas bangsa ini dalam bahaya?
Uh, aku, tentu saja...
Anak buahku sudah kembali?
Mereka sedikit telat.

Uh, bisa kau ambilkan yang itu?
Terima kasih.
Apa uangnya cukup?

Baiklah, para bajingan, semuanya siap.

Hei...

Burton!

Oh, wanita dengan polio itu?
Dia tak punya polio!

Kakinya seperti, kaki bayi atau semacamnya...
Oh, astaga...

Karena, aku mencarinya di internet, brengsek.
Ya, kau melakukannya karena kau mengira pacarmu menderita polio...
Terima kasih banyak./ Ini.

Kalian tahu?

Mari kita berfoto dengan orang ini.
Di tahun 1991.../ Berikan teleponnya.
Dia punya senjata pemusnah massal./ Baiklah, Jim?
Uh, Eagle Four, ini Eagle Six.
Apapun alasan keterlambatannya, cepatlah kembali.

Eagle Six, ini Eagle Four.
Kenapa kau membenciku disaat aku sangat mencintaimu?

Sekarang, Kopral.

Kalian sudah siap?
Baiklah, siap?

Satu, dua, tiga.

Oh, itu bagus./ Apa aku terlihat tampan?
Yeah!

Masukkan kedalam.

Pegang ini./ Baiklah.
Kalian sudah mengejek selera wanitaku dan semacamnya.
Masuklah, hopscotch./ Tidak, aku tak mau masuk kesana.
Masuklah ke dalam mobil.
Badanku yang paling besar.

Aku Sersannya, Prajurit.

Oh, dia mengungkit pangakatmu!
Kau akan menyukainya./ Kau tak punya lelucon sekarang, Nak?
Baiklah.

Hanya di bawah pinggangnya saja./ Ya, bagus.
Dia akan menyentuh kemaluannya.
Oh, Enzo, mulai dengan memberikan julukan khasnya.
Kau tak bisa menggunakan julukan untuk namamu sendiri, bung.
Itu sangat homo.
Pembunuh bos.
Baiklah, yang itu sangat keren./ Benar, kan'?
Itu sangat keren./ Itu sebabnya aku mengatakannya.
Aku harus mengakuinya kali ini.
Sial.

Hei!

Apa yang terjadi?
Buka!

Tenang sedikit.

Dia bergerak./ Apa-apaan?

Apa yang kau bicarakan?
Oh, sial!

Hei!

Turunkan senjatamu.

Itu efek sampingnya.

Kau yakin?

Itu tidak lucu, Burton!

Misi baru saja diberikan.
Pukul 2 pagi ini, Apache melihat pertukaran senjata.
Meledakkan truk yang penuh dengan RPG.
Hei, dimana kejadiannya?
Desa kecil di sebelah utara.

Maksudku, truk Toyota berisi teroris yang mati...
Sepertinya bukan masalah besar, Pak.
Tidak, masalah besarnya lubang yang kami tinggalkan di stasiun air mereka ketika Apache menembaki mereka.
Komandan ingin agar kita bergabung dengan pasukan khusus di darat.
Kau akan melapor pada Kapten Syverson dan menyalurkan air ke kota.
Apa maksudmu?

Begini, Letnan, semuanya sudah membicarakan tentang pulang ke rumah.
Dan sekarang kau mengirim kami ke tempat yang tak terkontrol.

Ya.
Astaga.
Kau terlihat seperti mau berenang.
Tak ada ventilasi sama sekali disana./ Oh, itulah sebabnya aku diatas.
Aku melihat banyak daerah dari pada yang lainnya.
Tidak.

Jika kita diserang, seluruh tembakan langsung mengarah ke arahmu, kawan.
Ya, itu benar.
Tapi saat kita pulang, aku akan mengingat angin sepai-sepoi, sinar matahari.
Seperti kau ingat akan duduk dalam kegelapan, sampai pantatmu berkeringat.
Apa kita memang tak pernah menerima berita baik atau apa?
Pasukan khusus?

Itu benar.
Dengar, teman-teman, aku tak ingin kalian setengah hati bergabung.

Kalian tak mau, beritahu aku, dan aku akan menggantikan kalian dengan yang lain.
Oh, kurasa kau harus mengambil tampon dari pantatmu itu.
Baiklah?

Aku ikut.
Sudah kuduga.
Kau ikut, aku pun ikut.

Kau orang dewasa?

Bisakah kami setidaknya menghubungi kerabat di rumah?
Ya, aku akan mengusahakannya.
Hei, Sersan, kau sudah selesai?
Ya, aku baru saja menghubungi tunanganku.
Bagaimana keadaannya?
Mesin penjawab yang menjawabnya...
Kau menceritakan banyak tentang Irak?
Hanya hal yang takkan membuatnya khawatir.

Ya.
Maksudku, ibuku berpikir aku bekerja di dapur.
Aku berkata padanya...
Ini hal bodoh.

Bagaimana Ayahmu?

Dia menghilang sejak aku berumur enam tahun.
Itu yang membuatmu kesal?
Tidak, aku masih terlalu muda.
Yang kuingat, hari dimana dia pergi...
Dia bilang ingin membeli coke, dan dia tak pernah kembali lagi.
Dan sekarang aku hanya minum pepsi karena dendam.
Apa yang ada di benakmu, Ocre?
Aku hanya berpikir mengenai tempat yang mereka tugaskan pada kita.
Baqubah./ Ya.
Kau tahu, kota-kota kecil ini, kita tak bisa mengendalikan mereka.
Ya, itu bukan seperti disini.
Dan...

Ya, mereka akan menerima kita ketika kita membuat airnya mengalir kembali.
Tentu.
Aku hanya berpikir kemungkinan kita menghadapi sesuatu yang lebih besar.
Kurasa aku belum siap untuk itu.
Burton tangguh layaknya paku, dan Chutsky tak takut apapun.

Dengar, Chutsky melihat peluru, dia malah menancapkannya di tangannya.
Aku butuh seseorang yang cerdas, yang melihat gambaran lebih besar.
Dan jika aku tak ikut pergi?
Jika kau tak ikut pergi, maka aku telah salah menilaimu.
Dan aku tak ingin orang seperti itu yang melindungiku nanti.
Semua terserah kau.

Jika kau ikut, kau diperbolehkan menggunakan telepon ini.
Kau tak harus terlihat tampan.

Sialan.

Dia aneh.
Baik, dimana piringanmu, Prajurit?
Piringannya tidak ada lagi./ Tapi... apa ada yang punya lagi?
Ini, ambil punyaku.
Tidak, Burton, posisimu diatas.

Hei, Sersan, aku baik.../ Tutup mulutmu, Ocre.
Kau harus bertanya pada dirimu sendiri,
"apa aku akan tertembak di dada atau di belakang?"
Pilihlah dengan bijak.
Baik, persiapkan peralatan.

Ya, Sersan!

Pagi./ Pagi, Letnan.
Pagi.
Tangkinya.

Salaam.

Serangan IED tak bisa ditebak, jaga agar konvoi tetap stabil.
Dimengerti./ Tak ada kendaraan masuk maupun keluar.
Uang dibelakang.

Bersiaplah.
Oh.

Sialan!
Baiklah, dengar.
Sembunyikan ini di bokongmu, aku akan membaginya denganmu.
Kalian harus mempertahankan jarak 10 hinggal 15 meter.

Enzo!

Ayah datang.

Kita bisa kaya raya, Ocre!
Hei, Sy.

Sebentar, Tuan-tuan.
Hei.

Alirkan airnya.
Aku bilang mundur!

Mundur!
Burton, jauhkan mereka dari truk!

Sialan!
Jauhkan mereka dari truk!

Menjauh dari truk!

Ocre!

Aku ingin orang-orang ini menjauh!

Mundur!

Minggir!

Biarkan anak ini lewat.

Wanita dan anak-anak terlebih dulu!

Lepaskan!

Hei.

Hei!

Baiklah, semuanya, pekerjaan kalian sederhana saja.
Kalian terus mengalirkan airnya, memenangkan hati dan pikiran mereka, lalu mereka akan mulai memberitahuku dan anak buahku siapa target selanjutnya yang harus dihabisi.
Kapten.
Machmoud./ Kau sudah punya 20$?
Ini Machmoud.
Mereka akan memperbaiki masalah airmu.
Apa ada lagi?
Ya, mengagumkan, kan'?
Pergilah sana.
Tapi aku mau uang 20$ milikku, oke?

Bagaimana jika aku membayarmu dengan kebebasan dan demokrasi?
Mengajarkannya main Texas Hold'em.

Ternyata dia anak ajaib.

Ini ruanganku.
Kalian sudah pernah kontak dengan pemimpin disini?
Sheikh hanya membuang-buang waktu.

Jangan salah, tak seorangpun diluar gerbang itu menginginkan kalian disini.
Jadi lakukan tugasmu dan buat keluhan mereka menjadi bisikan.
Pada malam hari, kita mematikan seluruh cahaya.
Sedikit saja penembak jitu melihat cahaya, mereka akan mulai menembak.
Menyenangkan.
Siapa yang mau tidur di dekat jendela?
Ocre.

Misinya mengantarkan air.
Urutan pergerakan, tiga kendaran, jarak dua mil, satu mobil tanker.
Kendaraan kesatu, tanker.

Rutemu sebagai berikut.
Kita disini.

Tempat distribusinya disini, disini dan disini.

Jarak kendaraan 5 mil.

Tidak, Pak.
Baiklah.

Dimengerti.
Ayo naik.
Hei. "A" positif.

Bagaimana keadaanmu?

Ya.
Baik.
Enzo, kau duluan.

.
Apa kabar?

Baiklah.
Apa-apaan, Sersan?
Komandan bilang hanya butuh beberapa hari.
Komandan mengatakan banyak hal, tapi aku harus memberitahumu dua minggu untuk perbaikan listrik dan empat minggu untuk perbaikan pipa.
Astaga.
Aku hanya punya 12 pekerja.

Kami harus membersihkan puing-puing sebelum kami bisa menilai tingkat kerusakan pipa.
Kau ingin lebih cepat, kau juga ikut bekerja.
Ya, kami disini hanya untuk medistribusikan airnya...
Tapi, aku punya berita bagus.
Kami akan mencarikanmu pekerja, dan kami akan mempercepatnya.
Kalian mengirim pasukan lebih banyak lagi kesini?
Ya, beberapa orang Irak.

Itu rencananya?

Membayar orang Irak untuk bekerja?

Kau punya rencana lebih baik, Sersan?
Kau memberiku dua lusin orang, akan sangat mempercepat waktu perbaikannya.
Bagus.

Tidak, belum keluar semua!
Ini akan memakan waktu yang lama.
Itu sudah paling cepat.
Bisakah insyinyurmu mengakalinya agar airnya keluar lebih cepat lagi?
Tidak.
Baiklah, masing-masing tiap jam.

Kurasa sekitar 45 menit.
Tiga jam perjalanan.
Ditambah waktu distribusi.
Tapi para penduduk mengantri dengan cepat.

Baik, empat jam dan tiga perjalanan sehari.
Maksudku, kita harus selesai sebelum matahari terbenam.
Kita kedatangan truk pickup, arah jam enam!
Baik, Enzo, Burton, aku tak ingin orang ini melewati konvoiku.
Kalian mengerti?
Enzo, orang ini mencoba menyalip!
Bajingan!
Mundur!
Chutsky!

Pegangan.
Aku akan menembaknya!
Diam kau disana! Cepat!
Angkat tanganmu!

Keluar dari mobil!

Machmoud, dimana kau?

Keluar dari mobil!
Ocre, apa yang kau lakukan?
Ocre, saat kubilang keluar dari kendaraan, ...artinya segera keluar dari sana./ Aku sedikit terjebak, Sersan.
Itu langkah cerdas.

Ocre, geledah dia.
Cepat, Ocre!

Machmoud, apa yang dia katakan?
Dia bilang putrinya bersamanya./ Putrinya?
Hei, ada gadis kecil di dalam sini.
Dia bersenjata?

Baiklah, Enzo, periksa bagian belakang.
Dia bilang putrinya sedang sakit dan dia membawanya ke keluarga yang memiliki apotek.
Apa?

Apotek.
Hai, gadis kecil.
Bisa kau keluar dari kendaraan?
Hei.

Hai.

Periksa kakinya.
Dia bilang tak punya apa-apa.
Enzo?
Tak ada apa-apa dibelakang, Sersan./ Truknya aman.
Aman, Sersan./ Ya, kita baik saja.

Aman, Sersan.
Baik, kau boleh kembali ke mobilmu.
Chutsky, kemari.
Dengar, orang-orang ini...

Kurasa kita harus menangkapnya, dan membiarkan pasukan khusus menanganinya.
Aku mendapat firasat buruk terhadap pria ini.
Baik.

Dengar, ini, uh...
Ini untuk kesusahanmu dan gadis kecilmu, oke?
Kami minta maaf atas ini.
Oke, tapi hei, hei.

Aku tak ingin melihatmu di jalan ini.

Apa katanya?

Enzo, tutup pintunya.
Siapa yang tidak ingin uang?
Baiklah, ayo pergi.
Ocre.

Kau butuh undangan?

Cepat ayo kita pergi.
Kami akan medistribusikan air di lokasi ini setiap hari pukul 10.
Saat ini, insinyur kami bekerja keras memperbaiki stasiun pompa kalian, dan kami minta maaf akan hal ini.

Tapi kami butuh bantuan.

Dan kami akan membayar setiap orangnya.
Kami bersedia membayarnya tunai untuk jam kerja sepuluh jam.
Baik, bergantian.

Dan kami akan berada disini besok saat matahari terbit.
Kami akan memindahkan pekerja yang bersedia pergi ke stasiun pompa.
Mundur.

Saling membantu.
Terima kasih.
Harap mengantri sejajar!
Baiklah.

Begitu cara kami melakukannya di Amerika dan begitulah cara melakukan disini.
Semua anak-anak disini.
Mundur.

Hei.
Hei, bukan kau yang selanjutnya!

Mengantrilah.

Kalian semua...

Baik, kau selanjutnya.

Tenang.

Enzo, tolong bantu, oke?

Selanjutnya, ini dia.
Hei, perlahan saja.
Silahkan, Pak.
Tolong, mundur sedikit, Pak.

Baik.

Kalian semua mengantrilah dari belakang.
Aku melayani orang yang sudah mengantri dari tadi, paham?
Oh, ya, enak sekali.
Tidurlah.
Rodriguez, aku punya film untukmu!
Jauhkan tanganmu dariku./ Aku akan memimpikanmu.
Sepertinya tak akan ada tenaga kerja lokal yang bergabung dengan kita.
Dimana semua orang, Sersan?

Aku punya firasat buruk jika kita menetap lebih lama lagi disini.
Sebaiknya kita pergi saja dari sini.
Baiklah, kita tak akan menunggu lebih lama lagi.
Ayo kita pergi.

Machmoud, ayolah.
Ocre.
Bagaimana?
Masih setengah lagi.
Harper, dimana pekerja Irak untukku?
Uh, mereka tidak datang, tapi...

Bahkan, Aku dan Kapten akan bertemu dengan Syekh nanti.
Bagaimana denganmu?

Timku sedang mencoba mengakali sistem ini.
Setengah bagian dari sistem ini sudah lama tak dibuat lagi.
Sandwich yang buruk, ya?
Kami akan melakukan tugas kami.

Baiklah.
Syekh hanya mau berbicara denganku, biar aku yang memulainya.
Lepaskan sepatu botmu saat kau masuk.
Minum Chai yang dihidangkan mereka.

Dia...

Tentara ini yang akan memberi air untuk bangsamu.
Syeikh.
Kami ingin menyelesaikan permasalahan bangsamu, mengerti?
Kami ingin mereka bekerja sama dengan kami memperbaiki masalah yang kami timbulkan.
Dan dengan restu darimu, Syekh, wargamu akan membantu kami, sehingga sistem perairan pun berfungsi kembali.
Dia bilang ini sangat berbahaya.
Jika dia membantu orang Amerika, dia akan membayar dengan nyawanya.
Dia dan warganya.
Kami akan melindungi semuanya, paham?
Kapten dan...

Dia bilang Baquah merupakan dua kota yang berbeda.
Di siang hari kami yang menguasai, tapi di malam hari orang lain yang menguasainya.
Uh, dia bilang warganya tak percaya dengan orang Amerika.
Ketika malam tiba, kalian takkan bisa melindungi siapapun.
Katakan padanya...
Aku mengerti akan ketakutanmu.

Tapi jika kami tak mendapatkan bantuan, takkan ada air.
Takkan ada air.

Dia bilang kalianlah yang menghancurkannya, kalian sendiri yang memperbaikinya.
Halo.

Ya, kami akan kembali besok.

Oh, kami punya tangki di sekolah.
Kami punya banyak anak-anak, dan banyak orang.
Kami tak butuh apa-apa.

Ya.

Terima kasih.

Kadeer, namaku Matt.

Terima kasih, Pak./ Semoga harimu menyenangkan.
Kami akan membayar mereka, paham?
Kami punya uang.

Dia bilang kau tak mengerti dia atau bangsanya.
Amerika datang kemari dan ingin membantu.

Baik.

Kami takkan pergi.

Dia bilang orang yang kau bilang tadi orang jahat takkan menyakiti kami kecuali jika kami membatu orang Amerika.
Dia ingin kita pergi dari sini.
Dengarkan aku, kau bajingan tengik.

Uh.../ Jangan diterjemahkan.
Terima kasih atas waktumu, Syeikh.
Biar kujelaskan.

Ya.

Kau tak melakukan omong kosong ini secara gratis.
Benar kan, Sersan Harper?
Lihat tanah yang tak menggumpal?
Tak ada air berarti takkan bisa terbentuk.
Jika tak bisa terbentuk, maka takkan bisa subur.
Bahkan sebelum kalian datang kesini, Petani Sunni di utara sana mencuri air dari kaum Syiah di Baqubah.
Bagaimana kau mencegah kejadia tersebut?
Kami tak mencegahnya.

Ini mengenai warga Sunni dan Syiah.
Mereka selalu saja menemukan alasan untuk saling bunuh.
Jadi itu benar-benar masalah yang cukup besar.
Yo, Chutsky./ Ya.
Oh, terima kasih, Ocre.
Apa ada di negara ini?

Di seluruh negara?

Apa barangnya kau bawa saat ini juga?
Yup.

Kita semua membawanya?
Kontak, arah jam tiga!

Terus bergerak!

Jalan terus!

Sialan.
Eagle Six, ini Eagle Four.

Semuanya keluar!

Tahan tembakan!

Chutsky, amunisi.
Aku masih punya 2 amunisi, .600./ Baik.
Ocre, amunisi.
Ya, aku masih punya 2 amunisi.
Baik.

Eagle Four, ini Eagle Six.

Ini Eagle Four.

Baik, dimengerti.

Ya./ Dari hitunganku.
Hei, Sersan.
Persetan dengan ini, bung.
Orang Irak menyerang truk ini.

Ya, aku akan mengajukan komplainmu ke laporan nanti, oke, Sersan?

Persetan.

Persetan.

Aku tak peduli lagi.

Burton!
Kau mau ikut?

Baiklah, ini yang terjadi.
Whoo!

Oh, ya!

Kembali ke posmu.

Pak, aku butuh seseorang membersihkan bagian punggungku.
Oh!

Hei!
Sial.
Ini omong kosong.

Sementara kita duduk disini sampai tangan ini korengan macam orang bodoh saja.
Jangan khawatir, bajingan!

Mereka hanya ketakutan.
Apa itu dijadikan alasan?
Kita semua ketakutan, Ocre./ Beri sedikit waktu.
Kau tahu?

Paham?

Dan di perjalanan pulang, mereka malah menembaki kita.
Sudah kuduga saat pertama kali melihatnya.

Semoga harimu menyenangkan.

Hubungi markas!
Oh, sial!

Astaga!

Hubungi markas!

Tembakan datang dari mana-mana!

Jangan bergerak!

Burton, di atap!

Aku melihatnya.
Baiklah, kita diserang dari semua sisi.
Burton, cepat naik ke truk!
Warhorse, ini Eagle Six.
Kami diserang di alun-alun kota.
Kalian mendengar?

Dari atap, arah jam 12!
Sial.
Baik.

Di alun-alun kota...

Enzo!
Enzo!

Sial, peluruku habis.
Sial, aku butuh amunisi.
Sial.
Kau melihatnya?

Aku menunggu kepalanya muncul.
Maju, maju, maju!
Sial!
Cepat bergerak!

Belum.

Siap beraksi?

Tundukkan kepalamu!

Chutsky, tunggu!
Chutsky!
Chutsky!
Hei!

Teman-teman, Chutsky...

Menurutmu...

Aku tak mau kembali kesana lagi.
Disana kita tinggal menunggu ajal kita saja.
Katakan jika aku salah.
Kita sudah membuat kemajuan.
Kemajuan yang sangat kecil, Sersan.
Katakan padanya, Burton.
Katakan yang kau katakan padaku.
Lupakan.
Bicara dan katakan apa yang kau katakan padaku.
Ayolah, katakan!

Tak apa.

Kita punya tugas yang harus dikerjakan dan kita harus melakukannya.
Tapi jika terus seperti ini, satu per satu dari kita akan tewas.
Jadi kubilang kita langsung habisi saja mereka sebelum aku membereskan barang-barangmu ke dalam kotak.
Kenapa kita tak langsung keluar dan tembaki saja mereka?
Aku tak keberatan menembaki para bajingan itu.
Tidak.

Kita disini untuk membantu orang-orang ini.
Para bajingan ini tak menginginkan bantuan kita.
Kenapa kita harus membantunya?

Bahkan Machmoud saja tahu itu.
Dia bilang mereka saling bunuh karena air sebelum kita disini.
Jika kita berhasil menormalkan situasinya, begitulah normalnya bagi mereka.
Baiklah, malam ini memang berat.
Kalian pantas marah maupun sedih atau apapun yang ada didalam benakmu saat ini.
Dan besok kita bertugas kembali.
Kita kembali bekerja.
Ocre!

Tn.

Tn.

Uh, kenapa kau kesini?
Kau bilang kau akan membawakan air untuk sekolah./ Aku bilang akan mengusahakannya.
Semuanya kacau kemarin, kau lihat sendiri, kan'?
Tn.

Disana ada banyak orang.
Tempat itu merupakan pusat komunitas, tidak hanya untuk anak-anak.
Itu bagus.

Kami... bukan kami yang menembaki.

Kami ingin hal yang sama dengan kalian.
Benarkah?

Kami ingin air bersih dan agar kalian bisa pulang ke rumah.
Kami sudah mencoba.

Mungkin kau meminta bantuan dengan orang yang salah.
Tn.

Aku tak paham.

Kita sudah diberikan uang dan menggunakannya untuk mendapatkan pekerja lokal.
Aku sudah melakukan ini sebelumnya.

Dan sudah sangat jelas dia bilang penduduk setempat takkan mau bekerja dengan kita.
Itulah kenapa kita membutuhkan orang yang tak melakukan seperti yang dilakukan Syekh.
Dan menurutmu jawabannya seorang guru sekolah itu?
Dengan segala hormat, Pak, mobil tangki kami sudah ditembaki dan rekan kami tewas kemarin.
Aku harus mencobanya dengan orang ini.
Dan kita tak bisa melakukan ini sendirian.

Setidaknya dengarkan apa yang ingin dikatakan Prajurit ini.
Baiklah.
Prajurit?
Pak, jujur saja...

Kau tahu, semua yang kami lakukan tak pernah berhasil.
Pria ini...
Sepertinya punya alasan yang logis ingin bekerja sama dengan kita.
Mungkin kita bisa menggunakannya sebagai kesempatan mengenal komunitas masyarakatnya.
Apa yang membuatmu berpikir kita bisa mempercayai orang ini?
Kupikir jika Sersan Harper dan aku pergi ke sekolahnya, mungkin kami bisa mencari tahu lebih dalam, Pak.
Jangan kacaukan ini.
Mengerti, Pak.
Cuma ini saja?
Uh, ya.
Sayangnya, tanpa mobil tanker itu, hanya ini yang bisa kami lakukan.
Aku mengerti.
Terima kasih.
Sangat berterima kasih.

Kadeer, katamu kami berbicara dengan orang yang salah.
Bisakah kau jelaskan pada orang-orang disini apa yang sebenarnya kami lakukan?
Mereka tahu./ Ya, tapi mereka tak mau membantu.
Bekerja dengan orang Amerika sangatlah berbahaya.
Bagaimana kau bisa menjamin keselamatan mereka?
Mereka takkan langsung terlihat bekerja dengan kami.
Semuanya berjalan melaluimu.
Kau bicara pada mereka.

Tak seorangpun harus tahu.
Begini, ini syaratmu, paham?
Kau membawakan kami pekerja, kami memberikan air dari stasiun pompa.
Dan kami akan membayar mereka dengan tunai.

Aku tak perlu uang.

Aku akan mencobanya.

Hei, Machmoud.
Sersan Harper, gerbang utama.
Sepertinya pekerjamu sudah sampai.
Bisa kau turun dan memverifikasinya dulu?

Ya, kami akan segera kesana.
Kau menginginkan pekerja?

Apa yang didalam tasnya?
Hei.

Hei, tenanglah.
Menjauh dari tasnya./ Kadeer.
Tn.

Semuanya.
Semuanya tenang.
Dia membawa sebuah tas.

Ada banyak alat didalam sana.

Kadeer.

Ya, Tn.

Dia kesini untuk membantumu.
Baik.

Maaf.

Tak bermaksud merendahkan./ Silahkan.
Perlahan saja.
Baik.

Sempurna,
Ya.

Geser.
Baik./ Bagus sekali.

Baik semuanya...

Terima kasih./ Letakkan tas itu.
Machmoud, katakan padanya agar berada dibelakang garis.
Kalian masih harus diperiksa.
Kopral, silahkan periksa orang-orang ini.
Ocre, bantu Kopral./ Yep.
Prajurit, periksa keseluruhan mobil.

Silahkan melangkah kesini.
Machmoud, kemari.
Cepat, Machmoud.
Dia bilang manufaktur bagian alat ini sudah tak lagi dibuat.
Aku sudah tahu.

Dia tak bisa.
Dia bisa buat yang baru.
Berapa lama?

Bagus.

Jadi kau, um...

Ya.
Bagaimana kau bisa mempelajari semua itu?
Disini, di Universitas Mosul.
Ah./ Teknik mesin.
Kau kuliah?
Tidak, terlalu mahal.
Kau harus membayar kuliah?

Ya.
Disini memangnya gratis?

Sialan.

Aika.

Hei.
Ini.

Baiklah.

Pergi kesana kemari, liar dan galak.

Anjing berwarna hijau, nah itu anjing baik.
Siapapun yang menembak anjing berwarna hijau, mereka berhadapan denganku.
Kau punya saran?
Ya, jangan sampai terkena matanya.
Hei, katamu namanya Aika?

Hei, Aika.
Hei.
Robinson bilang kita bisa memperbaikinya dalam waktu seminggu.
Yup.

Yang kunantikan nanti adalah...
Saat pulang ke rumah adalah prasmanan Frisky Kitty.
Mmm.
Hmm?

Siapa yang ingin kau temui?
Mercedes./ Mercedes, pastinya.
Kau tahu alasannya.

Kita suka yang seksi!
Kau makan apa?
Makanan langsung jadi.

Enak?

Tidak.

Ya, bung./ Ayam dan nasi.
Kau mau?

Cobalah ayamnya./ Baiklah.
Rasakan.
Istriku yang membuatkannya.
Uh-uh, sarge./ Itu bukan ayam.
Jangan dimakan./ Kau pernah lihat ada ayam disini?
Kau coba dulu./ Tidak.

Aku sudah makna lasagna dan... oof!
Jangan makan./ Uh-uh.
Ini sangat lezat.
Sampaikan salam dariku untuk istrimu.
Terima kasih./ Terima kasih.
Tidak, aku bercanda.
Ya, sudah kubilang dia akan memakannya.
Kau tak mau merasakan penne milikku?
Tidak.
Pria cerdas.
Ya.
♪ Oh, no!

♪ get the fuck back guard your grill ♪
♪ we can't stay still ♪
Aku ingin berkata serius, oke?

Ini untuk...
Ini untuk...

Chutsky, baby./ Chutsky.
Oke?

Dia sangat suka musik ini./ Dia benci musik ini.
Dia hanya mendengarkan musik Country.
Kemana perginya Kadeer dan para pekerja itu?
i G r
Baiklah, Enzo, Burton, keamanan penuh.
Machmoud, kemari.
Permisi.

Terjadi situasi disini.

Mereka saling bertemu di malam hari.
Toko bunga ini...

Aku tahu tempatnya.

Aku tak butuh ucapan terima kasih.
BJ, tolong antar pria ini keluar dari sini, oke?
Harper, Ocre.
Menurut kalian info ini bisa dipercaya?
Kau lihat sendiri apa yang dilakukan pada saudaranya.
Dia punya banyak alasan membantu kita.
Pepps?
Sepertinya peluang yang terlalu bagus untuk dilewatkan.
Baik.

Kita bawa dua tim.

Aku akan memimpin Bravo di posisi depan.
Aku bisa saja membawa kalian kesana, tapi kita tak punya banyak kendaran untuk memblokir jalanan, jadi...
Kami membutuhkan bantuan kalian./ Ya, mengerti.
Baik.

Aku tahu.

Anne, dengar...

Sial, maaf.

Maukah kau mengatakannya meski kau tak bersungguh-sungguh, Anne?
Katakan saja.
Tidak, lupakan saja.
Baik, Anne.
Jaga dirimu.
Hei, kau bisa menggunakan teleponnya.
Kau tak apa?
Yup.

Hei, kau tahu, kita akhirnya punya kesempatan mengenal orang-orang ini.
Lalu kita bisa menyelesaikan stasiun pompa, memperbaikinya, dan pulang.
Ya.
"Akan ada peluru untuk semua orang...
"Dengan nama mereka tertulis kecil di dada mereka.
Punyaku akan segera datang."
Tidak, ayahku yang bilang begitu.
Itu menenangkan.
Tapi jika benar, kau pasti akan memikirkannya.
Kau tahu, mungkin saja...

Atau mungkin itu berupa kanker.

Oh, tapi itu tak tergantung dariku.
Jadi kenapa harus khawatir?
Kau siap untuk ini?
Ya.
Kau baik saja?

Ini perang.
Aku takut, bung.

Lihat aku./ Pelacur kecil.
Sekarang kau kemudikan mobil ini.
Dan aku kan menembak apapun yang menghalangi.
Kau mengerti ucapanku?
Kau akan membuatku aman diatas sana.
Kau tahu itu.

Hei, James.
Anak buahmu sudah siap?
Ya, Pak.
Baiklah.

Berangkat./ Dimengerti.
Hei, Ocre, kau awasi arah jam dua belas dan jam tiga.
Baik.
Eagle Six, ini Eagle Four.

Baik, Eagle Four.

Apa yang kau lihat diatas sana, saudaraku?

Kontak!
Kontak!

Maju, maju, maju!
Aman!
Aman!
Cepat jalan!
Sial.
Sial!
Eagle Six, kami diserang!
Sial!
Kontak!

Arah jam enam!
Dimana?

Keparat.
Sial!
Sial.
Ah, sialan!

Kau tak apa?

Kau tertembak dibagian mana?
Aku tertembak di bahu.

Enzo tertembak!
Baik.

Baik.

Sial!

Kontak, arah jam tiga!
Dimengerti!

Sersan, kau membidik arah jam enam?
Ya, aku membidik mereka.

Baik!

Eagle, ini Eagle Six.

Kedua tim kami diserang oleh tembakan penembak jitu.

Bertahanlah, Eagle Six.

Bawa mereka./ Baiklah.
Ayo semuanya, berangkat./ Semua beres.
Kembali ke Warhorse.

Dimengerti.

Sersan bilang kita sudah boleh pergi!

Benar sekali, cepat masuk!

Eagle Four, cepat pergi dari sini!
Sersan, kita pergi dari sini?
Ya, bertahanlah sebentar!

Jalan!
Tim blokir posisi ketiga, bergerak ke titik temu.
Hei, Sersan, mereka sudah disini!

Ah!

Sersan, mereka tertembak!

Mundur!

Burton.

Oh, sial!
Tidak, tidak, tidak!
Cepat kita harus pergi dari sini.

Bodo amat, Sersan, aku keluar!
Ayolah!

Bangunlah!
Bangunlah!

Sial, sial, sial./ Bawa dia masuk.
Aku memegangnya!

Ayo cepat!

Masuk kedalam mobil!
Bantu aku membawanya masuk!
Cepat bawa masuk!

Cepat, cepat!
Ocre, masuk!
Jalan!

Cepat!

Jalan!

Jalan!

Kau akan baik saja, oke?
Oke?


Sersan, kau harus cepat.

Dia temanku.

Dia bernafas?
Aku tak tahu.

Dia terluka sangat parah.
Baiklah, bernafaslah perlahan.

Ayolah.

Kau akan baik saja, oke?

Sersan, dia tak terlihat...

Keadaannya sangat buruk.
Eagle Six, kau diarahkan untuk kembali ke titik lokasi Dua-nol-delapan-nol-nol.
Petugas medis sudah disiapkan.
Bawa tandunya kemari!
Korban dalam keadaan tertembak.
Ayo.

Ah, sialan!
Baik, cepat!

Hei, Pat, kau baik saja?

Baringkan dia perlahan.
Disini.

Dia akan baik saja.
Hei, bung./ Kau akan baik saja, Burton.
Kau harus bangun, bung.
Bagaimana keadaan mereka?

Satu stabil, satu kritis!
Baiklah.

Aku ikut dengannya./ Satu, dua, tiga.
Aku ikut dengannya.

Kau tak apa?

Semua akan baik saja!

Kami akan bertemu lagi denganmu di markas, oke?
Kami akan bertemu denganmu di markas!

Enzo, kau baik saja./ Maafkan aku.

Kami akan segera menemuimu, Enzo.
Jaga Burton!
Kau jaga saja Burton, oke?

Kami akan segera menemuimu.
Kau keparat!
Keparat!
Keparat!

Jangan!

Tidak, bung.
Tidak seperti itu, bung.

Hei!

Tidak seperti itu.
Tak apa.

Tidak seperti itu.
Tidak seperti itu.
Bukan seperti itu caranya.
Malam yang berat, tapi ada hasilnya.
Salaam.
Arif, istrimu membuat tagine?
Apa?

Uh, tidak hari ini.
Aku penasaran dengan makanan yang ia bawa.

Baiklah.
Hei, kau mau pergi kemana?
Hei./ Kita punya spaghetti dan daging...
Kapten Syverson.

Huh?
Apa yang harus kita lakukan?

Ya...
Kami terkena ledakan IED di stasiun pompa air timur laut.
Ada banyak korban.
Meminta paramedis dan bala bantuan segera.
Kuulangi.

Kami terkena ledakan IED di stasiun pompa air timur laut.
Kami meminta bantuan segera...
Ocre!
Kau tak apa?

Yeah?


Benarkah?
Bagaimana keadaan kalian?

Perhatian.
Istirahat ditempat.
Sersan Harper...
Cuti tiga pekan lalu kembali lagi bertugas di Riyadh.
Baik, Pak.
Prajurit Ocre.
Bagaimana jika kami memulangkanmu?
Ada konvoi yang berangkat pukul 14.00.
Konvoinya akan membawamu ke jalur penerbangan transit dan pesawat C-130 akan membawamu pulang.
Aku tak mau cutiku, Pak.

Letnan tak memberimu cuti, Nak.
Kau akan pulang, Prajurit.
Sersan Mayor, tak ada alasan untuk mengkhawatirkan mengenai...
Perangmu berakhir.
Tidak, belum berakhir.
Perangku belum berakhir.../ Permisi?
Dengan segala hormat, apa yang terjadi di Baqubah...
Izin untuk berbicara, Pak?
Yeah.
Sebagai petugas yang bertanggung jawab atas Prajurit Ocre, menurutku dia tak perlu lagi harus membuktikan dirinya didepan siapapun.
Bukan soal membuktikan sesuatu.../ Ocre.

Sudah waktunya untuk pulang, Matt./ Tidak.
Ini saatnya dimana kita.../ Cukup sampai disana, Nak.
Sersan Mayor, kurasa kita harus membicarakan yang terjadi, dan mungkin saja kita bisa memperbaikinya.
Tugasmu sudah selesai disini!
Bagaimana bisa?
Tidak, kumohon jelaskan padaku bagaimana tugasku sudah selesai disini, karena menurutku tidak.../ Sialan, Prajurit!
Keluar kau.
Kau sekarang perokok?
Mereka menyuruhku agar menemui pendeta.
Ooh.
Apa yang dia katakan?
Ini rencana Tuhan.
Lalu dia bertanya apa aku merokok.

Lalu dia memberikanku ini dan berkata mungkin kau harus mulai merokok.
Bagaimana denganmu?

Yang sedang kupikirkan?

Aku memikirkan Royal's game.

Pertandingan baseball...
Bir tecate...
Dan kentang goreng bawang putih.
Ooh, kentang goreng bawang putih./ Yup.
Aku mulai memikirkannya, dan semua omong kosong ini mulai menjeratku kembali, kau tahu?
Aku sudah lama tak memikirkan pulang ke rumah.
Apa aku sudah cerita ada orang menyuruhku membersihkan sepatu botku?
Kau percaya itu?
Prajurit yang baru tiba disini, yang belum melakukan apapun, menyuruhku membersihkan sepatuku dan terlihat profesional.
Aku kesal bukan main, bukan karena soal sepatunya, tapi...
Tapi apa?
Kau tahu, kita hampir saja berhasil, Sersan.
Orang-orang percaya dengan kita.

Memang bukan takdirnya, Ocre.
Kau tak perlu merasa bersalah./ Tidak, hanya saja...
Paham?

Tidak, aku...
Aku mematahkan tanganku sendiri di Kuwait.

Hanya untuk... pergi dari semua omong kosong ini.
Sekarang kau bisa pergi.
Hei, kau mau?
Tidak.
Perasaan yang membingungkan, kan'?
Yang kita pikirkan hanyalah pulang ke rumah...
Dan sekarang waktunya.
Aku tak merasakan apapun, Sersan Mayor.
Ya, memang dibutuhkan sedikit waktu.
Tapi nantinya akan muncul.

Semoga berhasil, Nak.
Hei, Sersan Mayor?
Hari yang indah untuk infanteri?
Hari yang indah, Nak.
Hari yang sangat indah.
Baiklah.
Cepatlah.

Ya.
Sampai bertemu lagi di dinding pembatas lainnya.
Sampai bertemu lagi.
Hari yang sangat indah.