# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Edit Timing by Oom St@R Langsa.
Selamat malam Tuan dan Nyonya...
Kita sudah dekat dengan Seattle.
Cuaca bagus dengan angin berhembus dari sebelah timur.
Suhu di tanah 68 derajat.
Atas nama awak kabin dan sampai jumpa di penerbangan selanjutnya.
Kami ingin mengucapkan terima kasih sudah terbang bersama kami malam ini.
Malam menyebalkan saat kau tidak bisa tidur.
Ya, mengatakan tentang sesuatu.
Terkadang bagus bisa menceritakan sesuatu.
Baik.
Ini akan terdengar gila, tapi...
Kau pernah mendengar tentang rekaman video yang bisa membunuhmu setelah kau melihatnya?
Yah, aku di pesta ini...
Aku bertemu dengan seorang gadis dari Seattle.
Kami benar-benar memuji dia.
Keesokan harinya, dia mengirimkanku video ini.
Ia mengatakan "Tonton Aku".
Jadi, aku menemukan VCR lalu menontonnya.
Tapi gambar yang di dalamnya... saat itu berakhir, teleponku berdering.
Dan gadis itu mengatakan aku akan mati dalam 7 hari.
Tepatnya seminggu yang lalu.

Sejak saat itu, semuanya menjadi aneh.
Yang harus kau lakukan adalah maju ke lima menit berikutnya.
Aku minta maaf.
Pak, Pak...
Tolong tetap di kursi anda!
Apa itu
Itu cowok cute yang duduk tepat di sebelah kita...
Ternyata dia benar-benar aneh.
Dia bercerita tentang film yang bisa membunuhmu.
Film apa?

Dia akan memanggilmu lewat telepon jika kau menontonnya dan mengatakan 7 hari.

Buka!
Apakah kau membuat salinannya?
Apakah kau membuat salinan rekaman itu?

Nona, lampu sabuk pengaman menyala.
Apa yang terjadi denganmu?

Aku pernah melihatnya!
Kontrol lalu lintas, ini penerbangan 77.
2 Tahun Kemudian
Jika kau tidak tertarik membeli, aku juga senang kalau kau hanya melihat-lihat.
Tentu, siapa yang tak ingin tahu VCR?
Tempo dulu, ini adalah revolusi teknologi.
Baik.
Seorang pria mengatakan... kalau ternyata ia mendapat semua ini dari... keluarga yang anaknya meninggal dalam kecelakaan pesawat beberapa tahun yang lalu.
dan sekarang ini hanyalah sekelompok sampah usang.
Aku lebih senang menyebutnya "barang antik".
Ayo orang tua...
Kau masih punya kehidupan di sana?
"Lihat Aku"
Hey Sky?
Tebak apa...
Apa?
Ada kaset di dalamnya.
Ingin melihat apa yang ada di lubang ini?
Aku akan terlambat masuk kelas.
Tapi...
Mungkin, kau dapat memberitahuku nanti.
Selamat bersenang-senang, Profesor!
Cepatlah menyala!
Halo;
7 hari.
Apa?

RINGS
Julia...
Aku terus berpikir tentang cerita ini.
Ini seperti kisah paling romantis dalam sejarah cerita.
Itu bukan bagaimana kita bertemu.
Bukan, ini tentang seseorang, Orpheus.
Pacarnya meninggal...
Dan dia benar-benar harus turun ke neraka untuk menyelamatkannya.
Kenapa orang itu yang harus menyelamatkan gadis itu?
Dia menjatuhkannya ke bawah... dan dia menemukan gadis itu... dan iblis yang akan membiarkan dia pergi dengan satu syarat.
Dia harus pergi dulu tanpa gadis itu.
Dia harus berjalan pergi tanpa melihat ke arahnya.
Tapi...
Dia melihat sekilas ke arahnya dan kehilangan dia selamanya.
Kelas 9, Bahasa Inggris.
Kau tahu itu...
Jadi apa gunanya?
Aku tidak tahu.

Aku merasa seperti pria itu.
Aku tidak bisa membayangkan kalau aku tidak melihatmu saat aku pergi.
Sebenarnya kau harus pergi.
Karena pacarku akan berangkat kuliah dan aku sudah berjanji
Aku akan membantu berkemas./ Tidak!
Ayo bangun!
Ayo kembali ke tempat tidur./ Tidak!
Kau benar-benar membutuhkan semua ini?
Ya.
Ayo pergi.

Ayo Holt.
Mereka harusnya berada di jalan satu jam yang lalu.
Beri kami waktu sebentar, Yah.
Kau telah melakukan hal yang benar.
Ibumu...
Dia benar-benar membutuhkanmu sekarang.
Aku akan merindukan aroma tubuhmu.
Benarkah?
Ya.
Baik.
Aku akan melihatmu Columbus Day Weekend.
Dan beritahu Tommy Lombarti kalau aku ke sana.
Apa maksudmu?
Dia mendapat pekerjaan di tempat kau bekerja, di hari aku pergi?
Kamu gila!
Jangan melihat ke belakang!
9.30 lewat Skype malam ini!
Di mana bajumu?
Malam ini!

Dan setiap malam.
Kecuali aku bersama Tommy Lombarti!
Kamu tidak boleh mengatakan itu!
Oh, sayang.

Mengapa kau kelihatan jauh lebih baik Sekarang kita tidak tinggal di kota yang sama?
Jadi siapa namamu?
Diam!
Bagaimana kuliahmu?
Benar-benar membosankan.
Salah satunya kelas "Experimental Biology" Dosennya seperti keledai bodoh.
Itu terdengar keren.
Ya...
Tidak semuanya keren.
Masih sama setiap minggunya sampai aku bisa melihatmu.
Kau melihatku sekarang.
Ya, ku kira.
Bagaimana kalau aku mulai dengan melepas
Jepitan rambut...
Oh... ya.

Apa berikutnya?
Bagaimana kau membuatnya?
Idiot ini masuk ke kamarku!
Gabriel mengatakan padamu.
Mari kita pergi ke "tujuh"/ Sial..

Malam ini.
Maaf gadis tapi pacarmu ada acara malam ini.
Ya, tapi kita bisa bicara.
Ku pikir aku baik-baik saja.
Terserah kau saja.
Aku akan berbicara lagi denganmu besok./ Dia akan berbicara denganmu besok...
Ya.

Kehilangan ponsel lagi?
Haruskah aku datang akhir pekan?
Aku bilang aku akan menebusnya untukmu.
Julia...
Kamu berutang padaku sebuah mimpi yang baik.
Dimana dia;
Siapa kau?

Aku tidak tahu, aku belum berbicara dengannya.
Jangan berbohong padaku!

Apa yang kau lakukan di komputer?

Katakan pada orang itu Dia tidak bisa bersembunyi!
Apa yang kamu bicarakan;

Dia datang...
Jangan hentikan dia.
Katakan pada Holt...
Tolong angkat teleponnya.
Ini Holt, kau tahu apa yang harus dilakukan...
Ini Holt, kau tahu apa yang harus dilakukan...
Holt, apa yang terjadi?
Aku barusan punya percakapan aneh... dengan gadis aneh.
Ini Holt, kau tahu apa yang harus dilakukan...
Halo.
Ilmu pengetahuan telah mengatakan kepada kita... bahwa kita hanyalah primal dari beberapa... karbon, protein.
Kita hidup sementara...
Makan, berhubungan seks ketika kita bisa.
Dan lalu kita mati.
Lou, tidak perlu mencatat pada bagian itu.
Tunggu..

Karena tidak ada yang menyangkal bahwa kita punya kesadaran.
Beberapa, kehidupan batin...
Yang tidak cukup diperhitungkan di sini.
Mari kita mengingat percobaan celah ganda yang terkenal.
Saat tak ada seorangpun yang melihat... partikel hanya melewati... kedua celah pada waktu yang sama.
Tapi dengan pengamatan...
Mereka berperilaku seperti peluru.
Melewati satu celah atau yang lain.
Ini besar, bung.
kesadaran manusia yang immaterial telah keluar dan menyentuh materi.
Ada transformasi dihitung di dunia nyata.
Dan semata-mata karena Seseorang ada di sana untuk menonton.
Yang dapat menjelaskan fakta bahwa...
Aku menjadi berkeringat... setelah ku perhatikan ada orang asing misterius... menontonku dari belakang ruangan.
Baiklah hanya itu.

Hei, aku ingat kalian dari...
Mengapa kau datang ke sini?

Ini dia...
Apa yang bisa ku bantu?
Aku mencari pacarku.
Dia seharusnya berada di kelasmu.
Baik...
Siapa nama orang itu?
Holt Anthoni.
Ya...
Tidak yakin.
Selalu mengikuti sampai akhir untuk mulai memasukkan nama.
Ini benar-benar menyebabkan...
Dia seharusnya ada jam tambahan di kelasmu.
Benarkah?
Mungkin, Aku tidak tahu.
Aku tahu bahwa aku punya 25 keledai di kelas.
Dengarkan.

Ini tidak biasa bagi mahasiswa baru...
Untuk menemukan sesuatu atau seseorang Yang lebih menarik bagi mereka daripada kelas.
saranku untukmu, move on saja.
Terima kasih.
Tenang!

Semua orang mengatakan demikian.

Di mana ekormu?

Aku sudah bilang supaya jangan memanggilnya./ Bajingan itu menutup teleponnya!
Oh, aku bertanya-tanya.

Kamu berbicara dengan Holt?
Tidak!

Holt punya masalah sendiri.
Kamu harus membantuku Gabriel!

Kau yang memulainya!

Dengarkan aku Gabe!
Video, kisah-kisah orang-orang itu
Itu kesalahan dan dia marah.
Kamu benar-benar konyol.
Aku bisa merasakan dia!

Kau tidak punya banyak waktu.

Bagaimana mungkin aku bisa mempercayaimu?
Pergi ke studiomu, jangan berbicara dengan siapa pun sepanjang jalan ..
Dapatkan salinan videonya dan tunggu.
Aku akan mengirim seseorang sekarang.
Semuanya akan baik-baik saja.
Kau mengerti;
Iya!

Kau..

Aku tampaknya tidak menemukan rekaman yang menakutkan, tapi...
Hei, kau tidak seharusnya berada di sini!
Hei, Kau yang meneleponku malam itu.
Hei, Lihat aku!
Pacarmu?
Dimana Holt?
Aku bisa membantumu...
Tapi aku harus menunjukkan sesuatu.
Kau tinggal disini?
Ya, Fine Art, Program Grad.
Aku butuh kepala yang bersih untuk pekerjaanku dan aku suka privasiku.
Apa Holt di sini?
Apakah aku mengatakan dia di sini?
Hati-hati dengan langkahmu.

Tidak ada yang salah.

Dia hanya sedang melakukan perjalanan.
Aku ingin kau menonton sesuatu dan kau akan mengerti.
Itu ponselku?
Kamu berbohong!
Aku membutuhkanmu melakukan ini untukku.
Hanya 2 menit.

Buka pintunya!
Julia!
Aku membutuhkanmu untuk membantuku!
Holt menontonnya.

Buka pintunya!
Kamu tidak nyata.

Aku menang jalang!
Tidak!
Apa yang terjadi Apa yang terjadi?
Katakan kau tidak menontonnya!
Katakan padaku!

Halo!
Uh..

Aku seharusnya menonton videomu.
Halo!
Gabriel..

Apakah kau tahu tentang Sky?
Aku tahu, seseorang memasang foto online-nya.

Tunggu...
Tunggu, apa aku masih punya ekor?
Gabriel?
Apakah seseorang masih menonton untukku?
Aku akan menemukan seseorang untukmu, aku janji.
Tetaplah di tempatmu.
Siapa itu?
Itu Gabriel.
Semuanya akan baik-baik saja.
Itulah yang dia katakan pada Sky.
Dengar, Julia...
Aku benar-benar menyesal karena kau sudah melihatnya juga.
Tapi aku tidak bisa membiarkan kau terjebak di dalamnya.
Aku pikir itu sudah sedikit terlambat.
Aku sudah menontonnya.
12 jam setelah Sky.
Kami seharusnya saling membantu lewat itu.
Saling membantu?
Ya.
Jadi kau berada di dalamnya?

Gabriel mengatakan
Beberapa dari kita akan dipilih untuk percobaan ini.
Jika kau mendengar cara dia menggambarkannya... kita bisa membuktikan keberadaan suatu jiwa.
Kehidupan setelah kematian.
Aku tahu, kedengarannya gila, tapi...
Aku hanya bingung...
Rekaman itu adalah pintu ke sisi lain.
Lalu kenapa dia mati?
Kamu punya waktu 7 hari sebelum kau mati.
Kau hanya perlu menonton rekaman itu dan membuat salinannya... dan menunjukkan kepada orang lain, maka kau baik-baik saja.
Gabriel menyebutnya, "Ekor".
Sebuah "Ekor" yang tak terlihat.
Jadi kau menyampaikan hukuman mati kepada orang lain?
Bagaimana kau bisa terlibat dalam hal seperti ini?
Tolong...
Apa pun yang kau...
Tinggalkan dia sendiri.
7 hari.
Jules, apa yang kau lakukan?
Aku melihat sesuatu.
Ada sebuah ruangan.

Ya?

Holt, dengar, aku sudah mendapat ekor untukmu.
Itu bukan hanya untukku lagi.
Kamu tahu kenapa, aku tidak menjawab panggilanmu bukan?
Itu untuk melindungimu dari semua ini.
Gabriel punya solusi untukku.
Semua ini akan baik-baik saja aku akan baik-baik saja.
Aku juga akan baik-baik saja.
Jules!
Apa yang terjadi?
Burung...
Ada seekor burung.
Julia!
Lihat?
Aku bilang ada seekor burung!
Tapi aku melihatnya.
Jadi, kau menonton rekaman itu?
Aku melakukan pengorbanan diri untuk mitos populer.
Holt telah kehabisan waktu.
Itu satu-satunya cara untuk menyelamatkannya.
Siapa pun akan melakukannya.
Kau tahu aku bisa menunjukkan beberapa penelitian...
Yang akan menyarankanmu melakukan sebaliknya.
Dia sudah ditandai.
Sejak hari pertama.
Dan itu... itu berbeda.
Aku tidak ditandai sampai hari kelima.
Gabriel, berarti ada sesuatu.
Ini terjadi lebih cepat.
Mungkin semua itu berubah.
Aku percaya kalau rekaman itu punya banyak arti.
Jiwa kita yang kekal.
Dan ketika kita mati Roh mencoba untuk menemukan "rumah" baru.
Lalu aku melihat gambarnya.
Aku melihat wajah Sky.
Kau melihatnya juga.
Kau ingin bertahan hidup, Kau buat salinannya dan kau tunjukkan pada seseorang.
Tidak akan ada yang mati karena aku!

Kenapa?

Apa kau berpikir tentang kelangsungan hidup?
Cuma buatlah salinannya...
Kami yang akan memutuskan apa yang harus dilakukan dengan salinan itu nantinya.
Ku mohon.
Apa yang kau lakukan di sini?
Versi untuknya tak dapat tersalin.
Apa maksudmu tidak akan tersalin?
Ukuran filemu lebih besar dari aslinya.
Bagaimana bisa?
Script melalui salinanannya.
Whoa... whoa.

Kembali.
Disana.
Burung!
Aku bilang di dalam mobil.

Apa?
Seharusnya tidak ada.
Aku membutuhkan peralatanku.
Oke, Kau lihat?
Ada kesenjangan aneh dalam kode digital.
Kesalahan Di mana kita mendapatkan gambar hantu seperti burung itu.
Kita membicarakan satu atau dua frame...
Masih gambar...
Tapi...
Ada lagi.
Ada data video...
Masih dalam frame
Sebuah video dalam video?
Baik...
Sekarang.
Aku tidak ingin kau untuk menonton itu.
Jules, tidak ada cara.
Kita tonton ini bersama-sama.
Diskusi selesai!
Holt, apa pun itu Aku pikir itu dimaksudkan hanya untuk Julia.
Lihat aku.
Aku tahu kau marah aku menontonnya.
Tapi kita tidak bisa membiarkan semua ini sia-sia.
Jadi jangan melihat ke belakang, oke?
Letakkan.
Jules...
Sayang, beritahu kami apa yang kau lihat.
Sebuah jam.
Sebuah salib.
Dalam banjir.
Seorang gadis.
Jules?
Jules?
Aku tidak tahu.
Tubuh terbakar.
Jules!
Maaf.

Apa itu?
Hanya gambar, tapi...
Aku tidak bisa menjelaskan bagaimana rasanya.
Banjir, kebakaran, kremasi...
Semua itu adalah gambar yang belum pernah ada pada rekaman sebelumnya.
Kau tahu, budaya primitif percaya bahwa satu-satunya cara untuk membebaskan jiwa adalah dengan membakar tubuh.
Itu jika kau bisa menemukannya...
Tunggu.
Aku melihat ini.
Itu tempat di mana mereka menguburkannya.
Aku menelusuri sebuah kota yang bernama "Lembah Sakramen"
... empat jam dari sini.
Itu tempat di mana kita harus pergi.
Halo.
Terima kasih Jamal.
Polisi sedang dalam perjalanan ke sini.
Dan kau bahkan tidak datang dengan kami?
Polisi ingin menanyakan beberapa pertanyaan padaku, Holt.
Mereka berpikir kau membunuh Sky.
Tapi dia tidak melakukannya!
Aku harap jika kau belajar sesuatu dari pendidikan...
Bahwa lebih dari satu teori bisa saja benar.
Aku tidak membunuh Sky.
Dan aku tahu.
Tapi polisi tidak menangani ambiguitas itu.
Penelitianku.
Segala sesuatu yang diketahui tentang rekaman itu.
Ini akan lebih membantu untukmu, daripada yang aku bisa.
Seorang pria tidak pernah cukup mengukur dengan karyanya.
Gambar pada pita Itu adalah kisahnya.
Dia ingin itu untuk didengar.
Samara ditemukan saat masih kecil.
Tak ada yang tahu darimana datangnya atau siapa orangtuanya.
Dia diadopsi Dan mereka menyadari bahwa ada sesuatu yang tidak wajar dengan gadis ini.
Sesuatu yang jahat.
Mereka mencoba membunuhnya, tapi...
Samara bertahan selama 7 hari... di bagian bawah sumur.
Mereka menemukan tubuhnya tahun kemudian.
Dan mereka membawanya sampai ke kota ini?
Mengapa?
Aku tidak tahu.
Gadis itu!
Gadis apa?
Halo!
Halo!
Bolehkah aku membantumu?

Taka ada cahaya diluar.

Dua kamar/ Satu.
Hanya dengan uang tunai.
Silakan check out saat siang hari.
Ini sebuah rumah tua.
Berdinding tipis.
Ku harap kau tidak keberatan.
Aku hanya menyusuri lorong.
Permisi!

Yang di tengah?
Ya itu keponakanku.
Cantik, bukan?
Orang-orang mengatakan kita melihat...
Tidak, aku minta maaf.

Itu Evelyn.
Ku rasa aku melihat dia.
Kemarin.
Itu tidak mungkin.
Dia menghilang 30 tahun yang lalu.
Apakah ada yang tahu mengapa?
Tidak.
Dan aku lebih suka tidak membicarakan hal itu.
Bu, di mana gerejanya?
Yah, itu bukan gereja lagi.
Ini bagian terburuk bagiku...
Ketika aku dikecewakan anak-anakku.
dikecewakan suamiku.
Angkat tanganmu jika kehidupan pernah mengecewakanmu.
Maju sekarang, angkat tangan.
Lalu kau akan menemukan obat tersebut.
Kamu berpikir "membuka rahasia."
Tidak.
Tapi refleksi dari kebohongan...
Jules?
Kita harus pergi.
Jadi apa yang akan kita lakukan sekarang?
Mengerikan berada di sini.
Jangan biarkan dia membunuhmu.
Permisi tuan?
Bisakah kau ceritakan sedikit tentang Gereja ini?
Kapan ini ditutup?
Tiga belas tahun lalu.
Setelah banjir.
Kota ini digunakan untuk menampung banyak orang sebanyak 5 kali.
Semenjak...
Lebih mati daripada hidup di sekitar sini.
Terima kasih.
Dia mengatakan Gereja.../ Itu tempat di mana mereka membawanya.
Pemakaman.
Cari namanya.
Ayo, cepat!
Ini Holt, Kau tahu apa yang harus dilakukan.
Holt, Ini Gabriel.
Aku tidak tahu apakah kau akan membaca pesan ini, tetapi...
Aku tahu tanda di tangan Julia.
Itu huruf braille (untuk orang buta).

"Air naik untuk membawa mereka dan membawa mereka kembali dengan selamat ke Tuhan.
Holt!
Holt!
Dia di sana.
Seseorang memindahkannya.
Jules?
Apa yang sedang kamu lakukan;
Ada sesuatu yang tertulis di sana.
DIA
AKU AKAN
MENCARI
JULIA
Holt?
Tolong!
Holt!
Julia!
Hey..

Apa yang terjadi?
Aku melihat sesuatu.
Sumur.
Kita harus mencari...
Aku tahu siapa yang kau cari.
Ayo pergi.
Apa yang kau temukan?
Dua anak, melanggar ke wilayah 2-94.
Apa?
Baru lagi.
Kamu ingin pergi ke kantor sheriff?
Tidak tidak...
Jangan menyebut ini sheriff.
Aku bisa mengurus ini.
Aku Gallen Berk.
Aku tahu segala sesuatu yang ada di sini.
Bisa dikatakan.
Silakan masuk.
Ini tidak jauh... tapi aku tidak mengharapkan perusahaan.
Aku bisa, aku bisa mengambil...
Tidak, tidak aku baik-baik saja.
Aku tahu setiap sudut rumah ini.
Jadi...
Kau mencari gadis itu.
Rasanya menarik karena kau berhasil menemukan makamnya walaupun penandanya telah dihapus.
Aku punya visi.
Gambar kuburan yang yang membawaku ke sini.
Dan di dalam kuburan...
Aku melihat visi sumur.
Sebuah visi?
Begitukah...
Kamu ingin tahu tentang Samara Morgan?
Pendeta kami... sangat aktif dengan masyarakat saat itu.
Dia mendengar bahwa...
Setelah semua memandang mereka melalui...
Bahwa dia ditolak dalam tempat peristirahatan.
Yang mengatakan kalau amal tidak dimaksudkan untuk mati?
Jadi mengapa tidak ada dia sekarang?
Karena kita dibayar untuk amal ini.
Seolah-olah Allah... dan alam itu sendiri... menginginkan kita untuk menyingkirkannya.
Banjir?
Ya.

Aku membiarkan diriku... percaya...
Seperti kamu.
Saat ia berusaha mengatakan sesuatu.
Aku ditarik ke kuburan itu.
Dia menunjukkan sesuatu.
Sesuatu yang...
Tidak ada yang harus dibayangkan.
Dan akhirnya aku jadi buta.
Aku sangat menyesal./ Tidak, Tak perlu!
Ini membawaku dalam kedamaian.
Pendeta meminta...
Agar tubuhnya dipindahkan.
Dia meninggalkan "Lembah Sakramen".
Dia dimakamkan di "Pottersville."
Sebelah utara dari kota.
Untuk dilupakan oleh semua orang.
Aku pikir kita harus keluar dari sini.
Dengarkan aku.
Tak ada apa-apa tentang gadis ini ..
Tak layak jadi penasaran.
Aku harus melihat ini!

Karena kau pikir kau dipilih untuk sesuatu?
Karena punya visi...
Tidak berarti kau tahu apa artinya visi tersebut.
Terima kasih.
Apa ini yang di tanganmu?
Mengapa kau menempatkan tanda ini di tanganmu?
Apa maksudmu?
Hati-hati.
Kamu dengar?
Jadi bagaimana sekarang?
Kita harus menemukan tubuh.
Hei!

Jalan ditutup, telah terjadi kecelakaan.
Kamu harus putar balik./ Oke Pak.
Julia!

Ke mana kau akan pergi Pak?
Permisi!

Berhenti!
Evelyn!
Berhenti.
Gabriel?
Gabriel...
Disini!

Apa itu...
Hey Pak, tolong!
Gabriel, katakan padaku...
Kamu tidak bisa ke sana!
Julia!
Dia datang karena suatu alasan.
Dia ingin mengatakan sesuatu kepada kita.
Tidak, dia ingin mengatakan sesuatu kepada kita.
Gadis ini ada hubungannya dengan Samara.
Kita harus kembali.
Aku bisa merasakan rasa sakitnya.
penderitaannya.
Aku sakit karenanya dan semakin parah.
Aku sangat lelah.
Kamu tidur.
Aku akan membawakan sesuatu untuk dimakan.
Baik.
Llihat Kami akan memikirkan hal ini.
Aku disana.
Ke mana kau pergi Caren.
Stik Ayam Goreng dan kopi.
Hei, menunya?

Apa itu?
Ayam atau Tanduk?
Kamu lucu.
Oke, Aku tidak bermaksud kasar, tapi...
Gadis... teman keponakanmu, orang yang menghilang...
Bisakah kau ceritakan sedikit tentang apa yang terjadi?
keponakanku dan dia...
Saling kenal melalui program musik Gereja.
Tapi dia yang paling berbakat.
Orang-orang mengatakan "Kamu terlalu baik untuk tempat ini."
Kami akan bangun suatu hari dan kau akan hilang.
Dan itu yang terjadi.
Aku kira ada lelucon yang kau buat.
Itulah yang terjadi.
Dia menghilang.
Tidak ada jejak, tidak ada catatan.
Menghilang begitu saja.
Pendeta Dia menyimpannya di sini.
34 minggu.
Delapan setengah bulan.
Kau hamil.
Kau ibu Samara.
Polisi menyelidiki selama enam bulan dan kami berhenti mendengar berita itu dari mereka.
Kota terasa berbeda setelah itu.
Pendeta..
Apakah kau tahu apa yang terjadi padanya?
Dia masih tinggal di kota.
Meskipun ia bukanlah seorang pendeta lagi.
Tidak..sejak dia menjadi buta.
Aku harus pergi.

Tuan Burke!
Ini Jules.
Aku harus berbicara denganmu.
Anak itu tidak bersamamu?
Ada apa?
Aku rasa aku mengerti visi ku.
Hal-hal yang telah dia tunjukkan padaku...
Aku perlu tahu mengenai Pendeta.
Ku rasa seperti kebanyakan orang di kota...
Jadi apa yang membawanya keluar.
Aku rasa bukan hal penting.
Ada seorang gadis di sini 30 tahun yang lalu.
Yang menghilang.
Aku telah melihatnya.
Evelyn Borten.
Kamu mengenalnya?
Semua orang tahu Evelyn.
Dia kubur di bawah Gereja.
Aku menemukan sebuah ruangan.
Itu seperti penjara.
Ada tanda penghitungan hari di dinding.
Sembilan bulan.
Dia ibu Samara.
Dia menderita dari hari ia dilahirkan.
Dan dia masih menderita sampai sekarang.
Aku pikir aku mengerti.
Kutukan ini.

Ini tidak akan pernah berhenti.
Sampai ia bebas.
Suara apa itu?
Jangkrik.
Menutup perkara!
Jules!
Jules!
Jules.
Aku tahu Seperti apa rasanya dibimbing oleh visi.
Untuk memastikan.
Aku yakin bahwa aku akan jadi ayah...
Seorang anak yang Akan mengubah dunia.
Dan aku benar.
Kau lihat, Julia Dia tidak mengambil pandanganku.
Aku yang melakukannya!
Anak yang baik.
Kamu sangat berani.
Kamu ayahnya Samara!
Kamu menculik Evelyn.
Malam itu aku menempatkan dengan dia...
Aku mendengar mereka.
Jangkrik.
Kamu memindahkan tulangmu dan dia masih kau tahan.
Kamu berpikir kalau kau adalah orang Samaria pertama yang baik?
Dia berseru... untuk membebaskan dia?
Kamu yang kedua belas, Julia.
Meskipun tidak ada yang bisa sejauh ini.
Kamu berpikir kalau kau begitu dekat Untuk membawa perdamaian baginya.
Tapi kau tidak tahu apa yang akan terlepas dari dunia.
Julia.
Samara tidak bisa menyakitiku.
Karena aku tidak bisa melihatnya.
Tapi kau, Julia...
Aku bisa mendengar setiap...
Nafasmu!
Kamu...
Tidak akan Membebaskannya!
Julia.
Kamu mengingatkan aku tentang Evelyn.
Aku merantai tangan Evelyn...
Karena...
Dia mencoba membunuh anaknya.
Aku seharusnya membiarkan dia!
Dia adalah putrimu!
Apa yang kau coba untuk tunjukkan padaku?
Tidak!
Samara...
Kau di sini.
Julia?
Ini Samara!
Ini apa yang kita bisa... dari penyelamatanmu!
Oleh kasih karunia Roh Kudus.
... Semoga Tuhan membebaskanmu dari dosa.
Menyelamatkanmu!
dan mengangkat engkau.
Julia!
Jangan tinggalkan aku.
... Dari dosa!
Semoga Tuhan menyelamatkanmu!
Melalui pengucapan suci ini.
Siapa disana?
Samara?
Kamu baik-baik saja?
Tidak apa-apa.
Belum.
Yang merasa seperti Untuk ditakuti oleh yang lain yang seharusnya mencintaimu?
Tidak semua orang.
Kamu tidak pernah takut padanya.
Kamu membebaskan Samara.
Holt, Ini Gabriel.
Aku tidak tahu apakah kau akan membaca pesan mereka, tapi...
Aku tahu tanda di tangan Julia.
Itu huruf Braille.

Aku akan datang menemukan kalian.
Jiwa kita yang kekal.
Dan ketika kita mati...
Roh mencoba untuk menemukan rumah baru.
Aku memberitahumu Dia datang kembali.
Kali ini untuk jadi nyata.
Kau tidak pernah takut padanya.
Hanya karena kau punya visi Tidak berarti kau tahu apa artinya visi tersebut.
Kamu tidak tahu...
Kamu akan terlepas dari dunia.
Dan aku minta maaf.
Itu tidak akan berhenti.
Tidak!

Apa?
Tidak!

Berhenti!
Ayo!
Julia?
Diterjemahkan oleh: