# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terjemahan blackcloud
Masalah perminyakan ....
Royal Dutch Shell baru-baru ini menyatakan ...
Akan memberhentikan 10.000 pekerja
Karena akan merger dengan Grup BG, tapi itu setidaknya akan mengurangi pengeluaran tahun ini .
BP, Exxon Mobil, Conoco, Phillips, dan Chevron...
Pintunya terbuka.
... semua mengambil langkah serupa ...
Hey, Patrick,
Senang bertemu denganmu.
- Senang bertemu denganmu.

Ambil saja sendiri.
Tak usah, terima kasih, Tak apa-apa.
Jadi, aku sudah bicara dengan Michael Arndt ...
Tata tertib SCC.
Dia mengatakan posisimu 4-3 pada saat ini, kelihatannya baik.
Baiklah, ada siapa saja yang bersama dia ?
Ya, semuanya kecuali Patricia Warren.
Well, sangat disayangkan.
Tidak, tidak ....

Fleksibel.
Hanya perlu sedikit dorongan ...
Ke arah yang benar.
Dia setuju denganmu.
Ini sudah di sepakati.
Kamu sudah dapatkan SCC di sakumu, Mike.
Berjuta terima kasih.
Taipan Penerbangan yang berhasil atas usahanya sendiri Mike Regan, membawa bisnis jet pribadinya ...
Menuju lebih tinggi lagi ...
Perkembangan terakhirnya, Regan jadikan perusahaannya publik..
Jadi apakah investor akan menanamkan sahamnya ?
Ini Pasar Saham, Aku Kai Ryssdal .
Tambahan berita untuk Anda,
Mike Regan, berusia 52 tahun pemilik bisnis jet pribadi ...
Yang namanya tersohor akan menawarkan perusahaannya pada umum .
Dia meluncurkan sebuah aplikasi untuk jutawan, menurutku ...,
Yang dapat memesan jet dengan cara yang sama ...
Seperti kau dan aku memesan uber.
Apakah akan berhasil ?
Aku tidak tahu.
Dia membutuhkan uang tunai dan investor berkantung tebal,
Tetapi mereka pelanggan tetapnya.
Jangan di lupakan, Regan membutuhkan SCC ...
Untuk menandatangani IPO itu.
Sekarang berita penerbangan ...
Pengusaha Jet pribadi,
Michael Regan, sebelumnya akan menghadap ...
Sekuritas AS dan Komisi Saham minggu depan .
Dia menunggu lampu hijau
Supaya perusahaan penerbangan pribadinya dapat di tawarkan pada umum.
Akan diputuskan oleh SCC dengan segera.
Ikuti terus, Sampai jumpa.
- Hai.

Bagaimana perkembangannya ?
Ya, semua baik, semua baik-baik saja.
Apakah kau tidak pergi ke sekolah hari ini?
Mm-hm.
Satu cangkir lagi sebelum menghadapi anak-anak.
Selamat pagi, sayang.
Hey.
Hey.
Hei, kenapa dengan "selamat pagi, Ayah"?
Aku bukan anak kecil lagi.
Oh, bukan lagi ?
Siapa bilang ?
Oke, dapatkah aku di bikinkan kopi ?
Secangkir ini saja?

Lihatlah itu?
Kamu wanita luar biasa.
Sangat mudah sekali.
Hei, bolehkah aku beli telepon baru?
Oh, tentu saja.
Warna apa yang kamu suka ?
Benarkah?

Lucu sekali.
Baiklah, Lance sudah datang.

Mm Mmm, habiskan sarapanmu.
Tidak, aku hendak berangkat sekolah
Habiskan sarapanmu.
Hey!
Ayah, suruh orang memperbaiki wifi ?
Lambat sekali.
Tidak boleh begini.
Dia masih 17 tahun.
Aku hendak mandi.
Kemudian aku akan mengurus hal ini.
Aku harus pergi, tapi aku hendak menciummu,
Selamanya dan selanjutnya..
Sungguh.
Ini cerita nyata kekayaan ...
Dan investor, mereka menginginkannya.
Well, kamu mengatakan kalau SCC ...
Telah menyetujui penawaran umum perdana,
Perusahaan akan dihargai ...
Dalam ratusan juta dollar.
Bagaimana Regan menghasilkan pendapatan ?
Well, ada aplikasi untuk itu.
Regan punya ... yang menurutku adalah applikasi yang jenius.
Selamat pagi, semuanya.
Namaku Mike Regan ...
Aku pemilik perusahaan ini ..
Sekarang, aku tahu kalian semua di sini untuk mendengarkan aku ...
Membicarakan tentang aplikasi brilian yang kami ciptakan.
Saat ini ...
Aku ingin membicarakan tentang penerbangan.
Frank ...
Kamu ambil penerbangan solo pertamamu di usia 16 tahun,
Lisensi mesin tunggal di usia 17 tahun, aku benar bukan ?
Alan, bersertifikat multi di usia 22 tahun,
Dan lisensi jet di usia 28 tahun.
Dan kemudian kita ada Lizzy di sini,
Wanita pertama pengemudi G550.
Kita suka dengan penerbangan ...
Ini kebebasan dari semua hal ...
Ini merubahmu ...
Kamu tidak tetap saja di darat seperti batu.
Kamu bebas seperti yang kau bayangkan.
Tapi itu mahal, bukan?
Aku hendak membawa bisnis ini dan merubahnya ...
Dengan menciptakan yang baru.
Mari aku tunjukkan masa depan.
Penerbangan pribadi.
Bagaimana jika bisa dibuat lebih efisien?
Bagaimana jika investasimu dapat bekerja untukmu ?
Bagaimana jika ada cara untuk membuat jet bekerja untukmu ?
Sekarang, ada ...
Memperkenalkan Omni jet ....

Omni menjelajah lebih dari 15.000 penerbangan jet pribadi maupun perusahaan
Tepat waktu dan sesuai dengan kebutuhanmu.
Dengan pesawat yang tersedia setiap detik ... setiap hari ...
Keparat.
Joan ?
Beri aku waktu sebentar.
Sesuatu yang tidak terencana.
Masih terlalu pagi untuk koktail, menurutku.
Jadi, bukan awal yang aku harapkan.
Andy !
Aku tahu, aku sedang mengusahakannya.
Panggil pekerja sementara itu.
Aku membutuhkanmu.
Aku minta maaf butuh waktu agak lama, Mr. Regan.
Technology, eh?
Ya.
Ini dia ...
Sudah bisa lagi ...
Well, sekarang, ...

Bagus, sangat bagus.
Sangat, sangat bagus sekali ...
Sekarang, mari kita bicarakan tentang Omni.
Menurutmu makan waktu berapa lama ?
Sebulan penuh ...
Meskipun ada kesalahan ...
Aku harap juga demikian, Joan.
Kita butuhkan ini.
Membutuhkannya ?
Membutuhkannya.
Panggilkan Sully, tolong ?
Kita harus berhasil IPO nya.
Ya.
Baiklah, Dave, terima kasih .
Selamat malam.
Hasil kerja yang bagus.
Hati-hati di jalan.
Selamat malam, Mike.
- Hey.

Hei, Kamu orang I.T itu, bukan?
Yeah, benar, Ed Porter.
Yeah, Mike Regan.
Kamu menyelamatkan aku di sana hari ini, terima kasih.
- Ya, ya.

Ya, hanya sementara saja.
Oke, kita akan coba memperbaikinya.
- Oke ?

Hei, dengar, bisa aku menanyakan sesuatu?
Apakah kamu melakukan sesuatu akhir pekan ini ?
Tidak, aku bebas.
Baik, mungkin kamu bisa datang ke rumah kami,
Melihat internet kami ?
Putriku mengeluhkannya.
- Apakah tak apa-apa ?

Oke, Joan akan berikan alamatnya besok.
Selamat malam, uhmmm ....
Ed.
Ed, selamat malam, orang baik.
Rose :

Cukup baik.
Rose :

AKu mendapat banyak bantuan.
- Hello

Maaf, siapa?
Ed Porter, aku orang IT.
Oh, ya, ... masuk, masuklah.
Maaf, Sayang, masuklah.
Wow, cantik sekali.
Hei, naiklah.
Duduklah.
Bau mobil baru.
Aku merasa seperti anak kecil dengan mainan barunya.
Aku tidak bisa berhenti memainkannya.
Lihatlah sistem nav-nya.
Kau lihat itu?
Ini seperti Gulfstream saja.
Ya, lumayan.
Lumayan ?
Kamu bilang apa ?
Maksudku, sangat bagus ...
Teratas di kelasnya.
Untuk pemakaian umum.
Jadi kamu punya sesuatu yang lebih bagus kalau demikian ?
Oh, ya.

Kau tahu, ini bagian ketiga.
Whoa, whoa, whoa.
Haruskah kita lakukan hal ini?
Eh...
Tidak.
Ayolah, Mike, kamu ini pilot, ini DC.
Kamu tahu itu spesifikasi militer.
Huh.
Maksudku, ini akan mengatakan padamu ...
Seperti barang pada umumnya.
Yang akan mengambil alih semuanya itu.
Tapi ini jaringan spesifikasi militer.
Cakupan dari satelit USG.
Kau tahu, real time lebih cepat, tidak pernah ada kesalahan.
Kau akan menyukainya.
Baiklah, asal jangan membatalkan garansinya.
Sistem Diperbarui.
Ya, sobat.

Bagus.
Ya.

Aku harus mengatakan, Mike, kamu ....
Kamu ... punya banyak barang antik di sini
Sebagai bangunan baru, serius.
Di mana kamu saat tim teknologiku ...
Sedang menciptakan aplikasi itu ?
Aku bekerja pada orang lain.
Katakanlah, bisa aku dapatkan sandi Wi-Fi nya ?
Ya, tentu saja, Regan home 1.
- Satu itu kata ?

Kamu bekerja pada siapa ?
Pemerintah.
Benarkah?
Itukah sebabnya kamu belajar semuanya ?
Sebagian besar.

Benarkah ?
Melakukan apa ?
Oh, sinyal, intel semacam itulah.
Benarkah ?
Apa maksudmu?
Aku tidak seharusnya membicarakan hal itu.
Baiklah.
Hei, apa kau tahu panel cerdas di rumahmu
Punya built-in kamera, kan?
Ya, aku non aktifkan.
Aku senang dengan privasi.
Privasi sudah tak ada, Mike.
Ini dunia baru sekarang.
Yah, aku akan terus pertahankan selama yang aku bisa.
Baiklah, semoga beruntung.
Apa maksudmu?
Privasi bukan hak ...
Itu keistimewaan.
Kamu tidak serius'kan ?
Konstitusi AS tidak mencantumkan hak privasi.
Benarkah?
Amandemen Pertama, privasi rumah pribadi,
Perubahan ketiga, privasi perseorangan,
Keempat dan kelima, hak istimewa terhadap perbuatan kriminal pada diri seseorang,
Tapi tak dikatakan apa-apa.
"Kamu memiliki hak mutlak untuk privasi."
Well, aku membicarakan tentang semua hal dari Internet ini.
Maksudku, semua omong kosong ini aku tidak pedulikan.
Tanpa pendapat seseorang, kau tahu ?
Kau tahu, yang aku maksud adalah ...
Menurutku adalah tidak membuat hidup seseorang lebih baik.
Well, aku kira itu tergantung pada ...
Bagaimana dulu memulai kehidupanmu , kamu tahu?
Aku akan segera kembali ...
Cuma akan mengambil sesuatu dari mobilku..
Well, sudah selesai semuanya ....
Seharusnya berjalan lebih cepat dan lancar sekarang ini.
Baik, sangat menghargainya, Ed.
Kau tahu, Rose.
Ini putri kami, Kaitlyn.
- Hai ...

Sayang, ...
Ini Ed ...
Orang IT kita yang baru.
Senang kenalan denganmu, Ed
Senang kenalan denganmu juga, Rose.
Ayo, santai, gabung dengan kami.
Well, aku mungkin harus segera pergi, ke tempat pacarku ...
Ah, ayolah ...
Mari kita minum.
Hanya satu ini saja.
Ayolah.
Kaitlyn, jaga steaknya.
Ayo, orang baik.
Nikmati.
Rumahmu indah, Mike.
Pembayarannya indah juga.
Katakan padaku,
Apakah kau benar-benar pelajari semuanya dari pemerintah?
Aku dulu di NSA.
Benarkah ?
- NSA ?

Sebentar ...
Ini fotoku di Kandahar.
Kau lihat itu.
Kenapa kamu keluar ?
Oh, kau melihat segalanya, dan...
Aku tidak suka membicarakan hal itu.
Sungguh gila, apa yang mereka lakukan.
Ed, presentasi darimu kemarin itu ?
Aplikasi Omni-mu?
- Yeah, aku yang menandatangani NDA.

Well, kalau hal itu berhasil ...
Aku akan membutuhkan orang sepertimu.
Dan ada peluang besar yang bisa didapat, aku janji padamu.
Bagaimana ...
Jangan kemana-mana, Ed.
Aku dengarkan kamu, Aku tak akan kemana-mana.
Saluran 5 memperbarui keadaan cuaca.
Jalur badai besar ....
Yang memanjang dari dekat Sherman ke sekitar Denton,
Kemudian ke utara dan barat.
b lack c loud
Mengirim Permintaan Pertemanan.
Ed Porter
Kamu berada dalam situasi yang genting, Mike.
Beban biaya terlalu besar.
Aku tahu.
Kamu membutuhkan modal untuk membiayai proyek Omni,
Itulah guna investor bagimu.
Pinjaman sekuritas.
Sekarang, jika SCC menyetujuinya ...
Kamu luncurkan IPO.
Jika mereka tidak menyetujui, kamu harus di likuidasi.
Dan armadamu akan di lelang.
Bagaimana pendapatmu ?
SCC mengirimi aku laporan awal.
Menurutku kita harus berusaha lebih keras lagi ...
Mereka akan segera mengeluarkan keputusan akhirnya.
Maka kita tak ada masalah kalau demikian ?
Kecuali ada sesuatu yang baru, ya.
Tidak akan ada yang baru'kan, Mike?
Tidak.
Itu sudah semuanya.
- Selamat pagi..

- ...

Terima kasih.

- Selamat pagi, Pak Regan.

Aku akan lakukan dengan segera Ya, aku akan menemuimu jam 3 ..
- Andy, selamat pagi untukmu.

- Semua baik-baik saja ?

Orang hebat ini men-defragged ini.
Anak buahmu Ed tahu semua ini.
Senang mendengarnya.

Terima kasih.
Ayo, Andy, tersenyum.
Ayo sekarang, ayo, Andy.
Ya, sungguh.
Ya.
Mari aku tunjukkan ...
Baiklah, mari kita lihat apa yang kamu ihat di sini.
Apakah kamu coba membuat aku mabuk?
Ya.

Bagaimana kamu bisa tahu?
Kaitlyn menerima permintaanmu.
Terima kasih sudah menerima
Luv 2 membuat teman baru
Hey, bagaimana triknya.
Bekerja pada ayahku.

Aku suka pada ayahmu.

Kamu lagi apa ?
Pesta makan malam membosankan dengan teman-teman orang tuaku
Mereka sudah tua.
Selamatkan aku
Yap.

Selamat sore, Mike.
Ed ?
Apa yang kau lakukan di sini, Ed ?
Err, Kaitlyn, dia.. dia SMS aku.
Well, jika dia SMS, dia ...
Dia membuat kesalahan.
Ini teman-teman keluarga.
Oh.
Oh, aku minta maaf, um...
Ambil saja anggurnya.

Tidak, terima kasih.
Mungkin lebih baik aku pergi saja.
Semoga malam ini menyenangkan.
Siapa yang datang ?
Bukan siapa-siapa.
Kate, kamu tidak boleh mengundang orang untuk makan malam ...
Tanpa bertanya padaku atau ibumu terlebih dulu.
Apa sudah jelas?
Mengundang siapa?
Aku tidak mengundang siapa pun.
Apakah semuanya tak apa-apa minum-minum ?
- Kita baik-baik saja ?

Ayo, Kaitlyn, Katie !
Katie !
- Kamu pasti bercanda.

Mereka bermain bagus, ya ?
Benar bukan ?
Apa yang kau lakukan di sini, Ed ?
Oh, Kaitlyn memintanya SCCara online.
Ya.
Apakah kalian berbicara SCCara online ?
Ya, ya.

Aku kemari.
Ya!
Kamu semakin bagus dalam permainan ini, sayang.
- Memang benar, sayang.

Hey, kalian hebat di sana.
Ed!
Hey.
Apakah kau lapar?
Yeah, aku kelaparan.
Baik, mari kita pergi cari sesuatu untuk dimakan.
Kedengarannya bagus.
Ed ...
Ini semacam acara keluarga.
Kau tahu apa yang aku maksu?
Hari minggu, makan malam, hal semacam itu.
Oh, tentu.
Oke, terima kasih sudah mampir.
Sampai ketemu di tempat kerja.
Bye, Rose.
Kaitlyn.
Bye ...
Nikmati makan malam kalian !
Aku tidak tahu mengapa kamu begitu jahat padanya.
- Aku tidak jahat padanya.

Aku hanya tetapkan batas-batasnya, itu saja.
Dia bekerja padaku, dia bukan keluarga kita.
Oke, menurutku dia baik.
Ya, dia jauh lebih tua darimu.
Dia 28 tahun, dia katakan padaku.
Dan kau 17 tahun.
bl ack cl oud
Hey.
Hei ...
- Ada apa ?

Aku harus mammogram hari ini, kau tahu aku tak suka.
Aku tahu.
Tapi akan baik-baik saja .
Kamu juga tahu akan baik-baik saja.
Aku tahu.
Aku mencintaimu.
Dan aku juga mencintaimu.
Berani membagikannya.
Ya, Tuhan ...
Mungkin aku kira ...
Hei, apa yang kau kerjakan akhir pekan ini?
Well, bagaimana menurutmu?
Aku pikir kita akan pergi ke pesta.
Itulah yang ingin aku lakukan.
Aku tidak mau di rumah, Aku ingin pergi keluar.
Hey!
Kaitlyn!
Ed?
Hey.
Ayo, naiklah, aku akan antarkan pulang.
Hei, bagaimana kau ...

Dia baik-baik saja.

Baiklah, kenapa tidak ?
SMS aku nanti.
Bye.
Bye, sampai nanti kawan.
Jadi, apakah dia itu pacarmu ?
Seperti itulah.
Uh huh.
Dia tampaknya agak belum matang untukmu.
Kami tumbuh bersama, jadi...
Kami selama ini hanya berteman.
Jadi kamu belum berhubungan seks ?
Aku ingin lakukan bersamamu ?
Ayahmu akan membunuhku.
Indeks pasar saham utama lebih tinggi hari ini .
Investor fokus pada perusahaan yang ...
- ... pendapatan mereka di perkirakan.

Bloomberg 99, Washington DC
Indeksnya naik satu persen,
Ah, kamu sialan !
Dia ada di luar, ayo bicaralah dengannya.
Ayah ....
Ed belikan aku telpon yang baru.
Ya, aku belikan supaya praktis bukannya, aku ...
Sobat, ayo kita ngobrol.
Apakah ada yang salah ?
- Kamu tidak usah belikan anakku telepon.

- Kamu juga tidak usah antarkan dia.

- Diam. / - ...bermaksud baik.

- Mengapa kamu tidak memihak dia ?

Mengapa tidak bersikap baik ...
- Hanya masalah telpon saja ?

Maksudku, mengapa kita ada percakapan seperti ini?
Aku tidak tahu, aku tidak melakukan kesalahan apapun.
Ed ...
Nak ...
Aku tidak peduli.
- Mike, kita berteman.

Kamu bekerja padaku, oke?
Sebenarnya ....
Kamu jangan di sini lagi ...
Kamu keluar dari sini, oke ?

Mike.
- Selamat tinggal, Ed !

Kaitlyn !

Kamu tak dapat di nalar !
Setiap kali aku berteman kamu melarang !
- Dengarkan aku !

black c loud
Penerbangan Regan Alamat surat
Pendaftaran untuk Penawaran Umum Perdana
Distrik Columbia Patrick Joseph Maguire
Pendaftaran untuk Penawaran Umum Perdana
Kamu bilang pukul sepuluh, bukan?
Ini SCC, Mike.
Tenang, kita dalam kondisi yang baik.
Ya, ya.
Omni ?
Aku Linda Martinez ...
Dari divisi penipuan SCC
- Apa?

Sepertinya kamu di ragukan, Mr. Regan,
Bagian 4 dari peraturan tata tertib SCC,
Setiap upaya untuk melobi, memaksa, atau berkolaborasi
Dengan siapapun anggota komite tata tertib ...
Akan memicu penyelidikan dan penundaan
Semua penawaran umum perdana.
Well, jelas itu bukan dalam kepentingan klienku ...
Kami telah menerima bukti kolaborasi tersebut.
Kami juga telah menerima bukti dokumen elektronik penyogokan.
Begini, um...
Aku siap mengirim lagi dokumen ...
Yang di ragukan di sini saat ini juga.
Kami sudah punya karena itu tidak ada pilihan lain ...
Selain menunda atau menangguhkan aplikasimu.
Untuk penawaran umum perdana.
Di tangguhkan ?
Berapa lama, beberapa minggu?
- Atau bulanan.

Apakah kamu bercanda ?
Akan kami hubungi.

Ada orang yang permainkan kita.
Ya, Tuhan, ...

Aku tidak tahu.
Drama tadi, hanyalah ...

Kamu benci setiap menitnya.
Maaf, aku ingin dua jam-ku di kembalikan.
- Kamu ketiduran.

Baiklah, ada apa ?
- Mike.

Tidak ada apa-apa.
- Baik-baik saja.

- Kita harus memecat orang itu.

Ed Porter, orang IT itu.
Yang datang ke rumah itu ?
Mm-hm.
Baik, dia menakutkan.
Well ...
Tak usah khawatir.
Dia sudah lama hilang.
Tidak, apa lagi?

Aku tertekan dengan SCC.
Kami pikir semuanya baik-baik saja,
Tapi sebaliknya jadi kacau.
- Apakah semuanya baik-baik saja?

Aku tak tahu.
Aku tak tahu.
Mike ..

Kenapa ?
Bangun.

Jangan kemana-mana.
bl ack cl oud
Mike ?
Mike !
Ayo, brengsek !
Keparat !
Keparat !
Matikan !
Sistem set.
Apa itu?
Tak apa-apa, semuanya baik-baik saja .
Tidak, semuanya tidak baik-baik saja !

Semuanya baik-baik saja, oke?
Semuanya tidurlah lagi, jangan khawatir.
Nama pasien Regan, Rose
Diagnosa Mammografi
Nama Dokter Dr, Francis Klien Simon, Warburto
Kaitlyn, maaf dengan kegilaan tadi malam.
Kamu pasti lelah.
Selamat pagi.
Mike, aku punya kabar buruk.

Ini kelihatannya parah.
Kita mengalami gangguan perangkat lunak pada semua pesawat.
Apa ?
Aku tidak tahu apa yang harus aku katakan padamu, Mike.
Dia dapat masuk entah bagaimana ...
Aku sudah menelepon polisi.
Tenaga penjualan kita sedang menelepon sekarang,
Menelepon mereka satu per satu
Dan beritahu mereka agar mengabaikan email.
Itu bagus sekali.
Ini menghabiskan kita biaya $ 1,2 juta per hari.
Bagaimana dengan email ?
Membuat kacau klien kita ?
Semuanya di kirim dari server kita
Mereka semua punya alamat Ip kita.
Klien mengira semuanya datang dari kita.
Dapatkah kita menutup dia ?
Siapa ?
Porter ?
Orang yang kita pecat.
Aku tidak tahu.
Siapa lagi yang dapat lakukan ini ?
Ya, sebab dia punya akses,
Jadi dia mungkin kirimkan melalui jalan belakang dari server kita.
- Itu menurutku.

Dengarkan, ubah semuanya, kode masuk, kata-kata.
Lakukan apa yang dapat kalian lakukan.
Amankan tempat ini.
- Selesaikanlah, kumohon !

Ayo kita kerjakan, kawan.
Baiklah, tenang semuanya !
Ayo, anak-anak semuanya kumpul.

Bye-bye, sayang.
1 pemberitahuan baru.
Dari Dr. Francis Klein.
- Subyek :

Anda sedang menghubungi Dr Francis Klein.
Jika ini keadaan darurat, tutup teleponnya dan hubungi 9-1-1 .
Jika tidak silahkan tinggalkan pesan setelah nada ini ...
Ya, hai, ini uhmm ...,
Rose Regan, aku pasien Dr. Klien
Dapatkah, um...
Dapatkah kamu meneleponku Secepat mungkin, kumohon ?
Ini, um...
Ini mengenai e-mail yang kau kirimkan padaku.
Terima kasih.
Bersediakah kamu matikan, tolong ?
Dengarkan ...
Aku ingin kalian semuanya menjauhi ponsel pintar kalian.
Dan komputer kalian sebisanya, oke?
Aku harus menulis tugas.
Maka tulislah ...
Baik.
Semua orang di rumah ini sudah gila.
Dokter Klein?
Ya, tunggu sebentar ...
Ya, aku ingin bicara denganmu mengenai e-mail yang kau kirimkan.
Laporan patologi ?
Ya, aku dinyatakan positif terkena kanker payudara .
Kamu lakukan itu?

Tidak, aku punya laporan patologimu ada di depanku.
Di sini dinyatakan negatif ..
Aku hendak beritahukan hal ini padamu, Rose.
Negatif, apakah kau yakin?
Ya.

Tolong, tak usah cemas, kamu tak apa-apa.
Tidak, terima kasih.

Aku tidak tahu siapa meng-email kamu tapi semua tampaknya baik-baik saja .
Rusty ...
Kamu baik-baik saja ?
Tidak.
Aku dapat email hari ini mengenai mammogram
Dan di katakan kalau aku di nyatakan positif kanker payudara.
Ya, Tuhan.
Ya, Tuhan.
Tidak, aku tak apa-apa, Aku sudah bicara dengan dokter.
-Dia mengatakan ...

Aku baik-baik saja.

-Apakah kau yakin?

Ini pasti dia.
Mike?
Biadab.
Aku akan cabik-cabik dia, Rose.
Aku bersumpah, aku akan cabik-cabik dia.
Jauhi aku dan keluargaku, kamu mengerti ?
Kau seharusnya tidak khianati kawanmu , Mike.
Kau keparat yang sakit jiwa.

Aku tidak menyentuh keluargamu ...
Masih belum.
Kamu coba saja ...
Aku akan membunuhmu.
Kau mengerti?
Persetan, Regan.
Aku habiskan hidupku dengan penggertak seperti dirimu.
--Yeah.
"Oh, dia punya keahlian khusus !

Kau manfaatkan aku, Mike.
Aku ingin klienmu tahu kamu bermuka dua,
Betapa keparatnya dirimu.
Orang tangguh, ya?

Kita lihat saja setangguh apa kamu ...
Ketika pesawatmu mulai berjatuhan dari langit.
Mike, aku sudah dapat seluruh operasimu.
Seperti permainan saja.
Omong kosong.
Apa kamu mau buktikan ...
Jauhi keluargaku ...
Kau dengar ....

Hei, aku juga dapat video itu.
Aku minta maaf.
Aku di sini, Kaitlyn, anak gadisku tersayangku, aku minta maaf.
Aku benar-benar minta maaf, nak.
Dengarkan, aku sudah coba memperingatkanmu,
Aku sudah peringatkan.
Foto yang kau ambil ...
Semua yang kamu rekam ...
Akan dapat digunakan untuk menyakitimu.
Apakah kamu mengerti?
- Apakah kamu mengerti apa yang aku katakan?

Aku tidak mengambil foto apapun.
Aku sedang mandi !
Oke, aku tidak lakukan semua ini !
Keparat yang kau usir dari rumah, dialah yang lakukan ini!
Baiklah, Kaitlyn ...
Sudahlah ...
Tidak, ayah, ini bukan kesalahanku !

Hanya... tidak, tidak, pergi !
- Kaitlyn ...

Bagus !

Jangan mulai.
Jangan mulai ?
Pulanglah.
Kamu hendak pergi kemana ?
Mike !
Biar kutebak, kamu sedang dalam perjalanan kemari ...?
Aku akan membunuhmu, Porter.
Aku akan membunuhmu !
Oh ....
Rencana jahat.
Ancaman matimu terekam, Michael.
Kau yang meneleponku !
Hei, Mike ...
Kau tahu apa yang aku pelajari di NSA ?
Semua orang itu pembohong.
Pria mengkilat dengan bisnis yang sukses
Dan keluarga yang bahagia.
Istri cantik, rumah megah, putri yang cantik.
Ini semua bohong ...
Mari kita bicarkan mengenai yang tersayang si kecil Kaitlyn .
Mm, Kaitlyn, Mike.
Apakah kamu pikir dia masih perawan ?
Karena, Mike... aku ragu.
Benar'kan, ayah?
Kau ini bedebah !
Kau jangan dekati anak-anakku !
Oh, mereka tumbuh cepat sekali.
- Bedebah kau !

Oh, Mike, ayolah ...
Aku beri dia pelajaran hidup.
Kau pasti mati, sesederhana itu.
Kau pasti mati !
Aku pasti mati, Mike ?
Menurutku kau belum pernah membunuh siapa pun.
Sistem rem : terkunci
Kamu hanya tidak punya ...
Tingkat kontrol ...
Ayo, kau keparat !
SIstem Rem ;

Aku akan membunuhmu!
Kamu bukan penguasa jagad raya, Mike.
Kau pasti mati, Porter!
Jadi, kamu mengatakan kepada petugas, mobilmu hilang kendali.
Dia mencoba membunuhku !
Apa yang akan kau lakukan ?
Oke, begini.

Seorang detektif ku ke perusahaanmu ...
Mengambil banyak sekali pernyataan.
Orang IT-mu sangat bersemangat.
Saat menyebut nama Mr Porter.
Ya, mereka bekerja dengan dia.
Maksudku, tidak ada yang menyukai dia.
Dan ada penyelidikan SCC ...
Pada perusahaanmu ...
Aku mengatakan kamu punya banyak maslah, Mr. Regan.
Ya, maksudnya ... ?
Aku tak suka kamu menyalahkan orang ...
Untuk semua masalahmu.
Oh, jadi aku orang jahatnya sekarang, begitukah yang hendak kamu katakan?
Tidak, aku tidak mengatakan seperti itu.
Dia mencoba membunuhku !
Apa kamu punya bukti ?
Kalau dia yang lakukan semua ini ...
Mr. Regan?
Kamu baik-baik saja ?
Tidak.
Kamu sendiri ?
Apa yang polisi katakan ?
Apakah mereka akan melakukan sesuatu ?
Mike ?
Tidak.
Aku minta maaf.
Aku mencintaimu, Mike.
Kamu cinta dalam hidupku,
Tapi aku tidak mau mendengar ...
Aku tidak ingin mendengar permintaan maaf.
Kamu yang membawa orang itu ke rumah kita.
Ke dalam rumah kita.
Aku ingin kau mengatasinya.
Ya.
Perbaikilah.
Oke ?
Ya.
Oke ?
Perbaikilah.
- Pasti.

Aku janji, kemarilah.
Hello?
Dapatkah aku berbicara dengan Peter Buck, tolong ?
Ya, ini ...

Peter ...
Ini Mike Regan.
Mike, hey.
Dengarkan, aku minta maaf sudah menghubungimu selarut ini.
Apa yang dapat aku lakukan untukmu, Mike?
Peter ....
Aku butuh bantuan ....
Oke.

Ini bukan hanya penipuan online, menurutku.
Kamu harus gali lebih dalam dan urus masalah ini ...
Hingga ke sumbernya.
Kamu membutuhkan orang yang dapat melakukan apa yang dia lakukan .
Kamu sedang diserang.
Kamu harus mengerti sudut pandang dari penyerangmu.
Kamu punya sangat banyak titik-titik kelemahan.
Kau tahu, kamu tidak bisa main-main, Mike .
Kamu harus mematikan langkah orang ini.
Mike, orang seperti ini,
Kamu tidak bisa hanya menyingkirkan dia, kau tahu ?
Dia akan meninggalkan bom waktu, kiriman email
Sangat banyak sekali.
Kau harus bersihkan.
Tidak dapat hanya, kau tahu, lemyapkan orang ini.
Kami punya orang, kamu tahu, kami punya pelenyap.
Kau tahu, seperti itulah kami sebut mereka .
Departemen Luar Negeri, CIA, punya nama yang berbeda ...
Tapi kami sebut mereka pelenyap.
Ya, ada seseorang yang dapat kita gunakan ...
Dia dari Departemen Luar Negeri.
Dia semacam di luar Program.
Dia mungkin, err...

- Peter Buck ...

Bolehkah aku pinjam ponselmu, Mr. Regan?
Terima kasih.
Teleponmu akan berfungsi secara normal dalam 24 jam.
Ayo kita berangkat ?
Kemana saja.
Apa yang akan terjadi, ibu?
Aku tidak tahu.
Apa yang kau lakukan?
Aku tidak mau dia melihat wajahku.
Aku pulang ...
Ini teman baruku.
Ah,.. tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Dia tidak ingin Porter melihat wajahnya.
Senang sekali bertemu denganmu.
Ya, terima kasih.
Senang bertemu denganmu.
Hai ...
Bolehkah ?
Silahkan.
Penjara yang sangat indah ...
Dan ...
Fasilitas Broadcast yang ada di sini.
Semua tempat seperti ini?
Uh .. huh...
- Canggih di mana saja ?

Semua kamar ?
Ya.
Bagaimana kita memulainya ?
Kita buat rumah ini bodoh.
Oke, Mr. Regan,
Yang akan kita lakukan pertama adalah ....
Mengamankan kamu dan keluargamu.
Kita akan lakukan semua yang kita dapat menghilangkanmu dari web,
Mengurangi jejakmu ...
Membuatmu sulit jadi target
Nona Regan ...
Aku ingin semuanya ...
Harus dilakukan sepenuhnya.
Kita mulai dari rumah.
Kita harus membuat musuh kita tuli, bisu dan buta.
Baik.
Hapus Akun Anda.

Akun Di Tutup.
Menghapus ....
Aku ingin kamu benar-benar jujur padaku.
Atau ini tidak akan berhasil.
Aku kemari bukan untuk menghakimi, Mr. Regan,
Aku kemari untuk mengatasi masalahmu.
Jadi, jika kamu sudah menyentuh komputer dalam lima tahun terakhir...
Aku harus tahu kapan, di mana, dan mengapa.
Ini mungkin perlu waktu.
Rumah sialan ini ...
Ini tak ada artinya bagiku.
Lalu, mengapa kamu bangun?
Aku tak tahu.
Hanya dua hal yang aku pedulikan saat tidur di kamar sebelah.
Sedang yang lainnya ...
Hanya omong kosong.
Kenapa ?
Namanya bukan Ed Porter.
Dia terlahir bernama Richard Edward Portman.
Hawthorne, California.
12 Januari 1983.
Orang tua bercerai ...
Pada tahun 1986.
Dia tinggal dengan ibunya, sering berpindah-pindah.
Ayahnya bunuh diri, 1989.
Pada tahun 1989.
Ia habiskan masa remajanya di penjara untuk remaja.
Ibunya melecehkan dia .
Mudah di prediksi
Ini menjelaskan obsesinya padamu dan keluargamu.
Catatan medisnya mencakup ...
Berbagai macam obat-obatan:
Lumictil, Zoloft, Neurontin--
Jadi apa yang kita hadapi ini ?
Sosiopat, psikopat ?
Dia punya masalah kesehatan mental yang serius.
Spektrum luas.
Oke, ini dia.
Ah, seperti yang aku duga.
Ia tidak pernah bekerja di NSA.
Tunggu sebentar, dia tunjukkan foto dia ...
Bersama tentara di Kandahar.
- Yang ini ?

Bukan yang sesungguhnya.
Bukan orang yang suka kerja tim.
Di pekerjakan oleh beberapa subkontraktor NSA, 2009.
Dipecat karena "penyalahgunaan teknologi persiapan."
Oke, apa maksudnya ?
Rupanya memata-matai rekan kerja wanita dan mantan pacarnya.
Yesus.
Bekerja sebagai ahli teknologi independen.
Pada tujuh, delapan perusahaan.
Tak punya pekerjaan selama lebih dari beberapa bulan.
Kemudian di pekerjakan oleh kamu.
Kamu beruntung.
Dengar, dia benar-benar sangat sakit,
Tapi dia juga orang jahat, Mr.Regan.
Firewall yang bagus, Mr. Porter.
Tidak terlalu pandai.
Tidak terlalu pandai.
Ada apa ?
Tidak ada apapun di drive-nya.
Jadi ?
Hacker tidak percaya awan.
Mereka operasikan ...
Dari peripheral, thumb drive,
Laptop ...
Item Portable.
- Kabar yang sangat bagus.

Kita sewa orang untuk masuk dan mengambilnya.
Kabar baik, setelah kamu dapatkan ..,
Buktinya dapat di rusak atau di musnahkan.
Akan aku lakukan.
Maaf ?
Aku akan masuk paksa.
Aku butuh semua yang dia dapatkan dariku.
Kamu orang yang terlibat, Mr. Regan,
Kita sewa orang saja.
Aku sudah muak menyewa orang untuk memperbaiki hidupku.
Itulah sebabnya aku terlibat kekacauan ini.
Aku akan lakukan sendiri, jangan di debat.
Ya sudah.
Bagaimana cara kita supaya dia keluar darisana ?
Pertanyaan yang bagus.
Dia bisa buat dia keluar dari sana.
Permisi, jam berapa kamu tutup malam ini ?
Tutup pukul 11.
Maafkan aku.
- Apakah kamu baik-baik saja?

Oke.

Jam berapa ?

Jam 11, terima kasih banyak.
Oke ...
Sekarang kita kontrol aplikasi kencan nya.
Jangan pikir aku tidak mengenalimu men- check aku di cafe.
Salah, menurutku kamu itu istimewa.
Kamu di mana ?
Dia percaya.
Kamu tahu aku di mana.
Ketika kamu masuk, kamu akan memicu alarm nya .
Dapat aku bungkam tetapi akan mengirimkan sinyal padanya .
Aku dapat menundanya sesuai yang di butuhkan.
Untuk bagian ini, kita pakai teknologi rendah.
Semoga beruntung.
Tunggu aba-aba dariku ...
Dan ingat, Mr. Regan,
Hati-hati.
Jalan.
Dalam hitungan ke tiga,
Dua,
Satu...
Peredam Tekanan

Tunggu !
Peredam Tekanan
Sudah aman.
Lanjutkan.
Dia ada di sini.
Secepat mungkin, Mr. Regan.
Mari kita kerjakan.

Oke, bagaimana kalau begini ?
Oke, baik.
Buka mejanya.
Aku sampai kemari secepat mungkin.
Jangan sentuh komputernya.
Err...
Apa ... bagaimana kabarmu ?

Oh, tidak ada apa-apa,...
Di bawah mejanya.
Aku menerima pesan-mu.
- Pesan ?

Tidak ada apa-apa....

Bisa di mana saja.

Pasti di ruangan itu.
Lihat di sekelilingmu.
Hanya ada semacam mainan ...
Dia tidak punya mainan.
- Itu dia.

Tarik pisahkan.
- Pisahkan, Mike

Kita harus bergerak cepat, Mr. Regan.
Hei, mana ponselku ?
Dimana ?

Aku berhasil.
Oke, itu ada satu.
Serius, aku tidak menemukannya.
Itu yang ke dua.
Tunggu, apakah kamu ambil ponselku ?
Tidak, aku tidak mengambil teleponmu.
Ada orang yang sudah main-main.
Oh, sialan.
Kamu harus cepat-cepat.
Biarkan saja, batalkan.
Enam puluh detik.
Sialan, ayo !
Kita ketahuan.

Batalkan !
- Aku dapatkan semuanya.

Dia sedang bergerak.
Sekarang atau tidak dapat sama sekali.
- 40 detik.

- Sudah, aku dapat semuanya.

Keluar sekarang !
- Dia punya senjata.

Oke, tunggu.
911 penerima radio
Siar langsung
Dapatkah Anda pastikan Anda akan ke -
Di dalam gedung.
Ada tembakan.
Petugas tertembak.
Kita ada petugas yang tertembak di dalam ... divisi delapan, batalion satu, pada shooting -
14300 timur Alameda Avenue.
Aku melihat dia.
Lakukan seperti yang aku katakan.
Aku akan beritahu kamu kapan harus bergerak.
Jalan ke lorong.
Tunggu.
Jalan.
Di sebelah kirimu.
Tangga Darurat
Tangga darurat, lantai berikutnya.
Jalan.
Hey!
Bajingan kau !
Aku dapat semuanya, aku ....
Oke, ayo jalan !

Berhenti !
Berlutut !

- Buang pistolnya, sekarang !

Buang senjatanya !
- Aku punya izin.

Oh, sialan.
Begini, pak, izinku ... aku membutuhkannya.
Ada orang ...
Orang apa ?
Orang ini, aku dulu bekerja padanya ...
Dia telah menguntitku ...
Kamu tidak boleh tembak dia.
Aku tidak akan tembak dia.
Kamu ada masalah ...
Maka datanglah pada kami.
Oke.
- Mengerti ?

Kamu butuh pistol untuk apa ?
Kamu datang saja pada kami ...
Dan kami akan mengatasinya.
Edward?
Aku hanya ... aku membutuhkannya.
Ya, aku ketakutan ...
Aku tidak tahu harus kemana lagi ...
Kamu datang pada kami dan kami yang akan mengatasinya.
Ya.
Sekarang aku akan berikan pistol ini padamu ... , malam ini,
Malam ini di stasiun.
Oke.
Setelah kamu tenangkan dirimu.
Terima kasih.
9-1-1, di mana keadaan daruratmu ?
9-1-1, apa keadaan daruratmu ?
Halo, operator?
- Pak ...

Namaku Edward Porter.
Aku mau laporkan ...
A..aku..ya, aku baru saja diserang.
Ceritakan padaku, oke?
Kamu sebut ini apa ... penyerbuan ke rumah.
Baiklah, aku ingin kau tetap tenang, oke ?
Aku tidak tahu apakah dia masih di sini.
Aku terluka sangat parah, dapatkah kalian datang kemari ?
422. 147th Street.
Sudah aku terima ...
Datanglah kemari, kumohon ....
Aku segera kirimkan bantuan.
Semoga beruntung, Mr. Regan.
Untuk kelanjutannya.
Terima kasih
Ini semuanya.
Semua program dia.
Semua informasi yang dia kumpulkan mengenai diriku.
Semua yang dia gunakan untuk mencoba menghancurkan hidupku.
Semua ada di sana, semuanya.
Suruh laboratorium-mu memeriksanya.
Bagaimana kamu bisa dapatkan ini ?
Jim,
Dapatkah aku bicara sebentar?
Ada apa ?
Sekarang juga, aku ingin bicara sebentar ...
Ya ...
Tentu saja.
Terima kasih.
Aku akan segera kembali, Mr. Regan.
Mike Regan berada di sana ?
Apakah kamu bercanda ?

Apa yang akan kita lakukan?
Yah, maksudku, bukti adalah...
Baiklah.

Baiklah.
Silahkan berdiri ...
Michael Regan, Anda di tangkap karena perampokan dan penyerangan.
Anda berhak untuk tetap diam.
Apa pun yang Anda katakan dapat digunakan terhadap Anda.
Anda berhak didampingi pengacara ...
Saat ditanyai.
Jika Anda tidak mampu pengacara, akan ditunjuk satu untuk Anda.
Oleh pengadilan kota Baltimore.
Apakah Anda mengerti dan mendengar hak-hak ini?
Itu dia, di sana!

- Jalan terus.

- Hey, hey

Jangan biarkan dia pergi, jangan biarkan dia lolos !
Ayo, bawa dia keluar dari sini !
Hey, Porter!

Kau bajingan keparat, itu dia !
- Tenang.

Dia, um...
Ayah di penjara, benar'kan?
Hey, hey.
Ayah baik-baik saja.
Sayang, dia tidak melakukan kesalahan apapun.
Pak, bolehkah aku membantumu ?
Aku ingin tahu apakah ...
Um, apa bisa ambil thumb drive-ku kembali ?
Ini barang bukti.
Kamu dapat ambil kembali saat lab kami mengizinkannya.
Aku juga punya senjata api yang sah secara hukum.
Itu dapat kamu ambil.
Datangilah meja sersan saat keluar.
Selamat malam.
Terima kasih, Pak.
Selamat malam.
Kamu orang IT, kan ?
Ya, benar, Ed Porter .
Mike Regan, kamu ....
Terima kasih.
Ini Kaitlyn ...putriku,
Jangan kemana-mana.
Kamu sakit jiwa, Aku bukan temanmu.
Dengarkan aku, Aku akan membunuhmu !
Rose?
Siapa di sana?
Siapa di sana?
Tidak ada siapa-siapa.
Jatuhkan pisau, Mike.
Mereka terlihat sempurna, bukan?

- Pria Tangguh ?

Ayo, duduk yang tegak.
Duduk yang tegak.
Duduk yang tegak !
Ed.
Jadi, kita di sini...
Semua kumpul bersama sekarang.
Mari kita bermain keluarga bahagia, mari kita menyanyikan sebuah lagu.
Kemudian mungkin akan aku bunuh semua orang di ruangan ini.
Rose, bahu ke belakang.
Ayo, Rose.
Inikah yang kau inginkan?
Inikah yang kau inginkan, Itukah yang kau inginkan?
Aku tidak takut lagi padamu, Mike.
Aku tidak suka lagi padamu, Mike.

Mike!
Mike!
Kumohon.
Jangan.
Mike?
Mike!
Mike, tolong ...jangan.
Demi Tuhan!
Jangan bunuh dia !
Tolong, jangan bunuh dia !
Sayang, aku mohon ...
Terjemahan blackcloud