# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Huayi Brothers Media Corporation dan Huayi Brothers International Limited hadir "
"Film Workshop Co Ltd dan Huayi Brothers Media Corporation produksi "
"Sebuah Tsui Hark film"
"Dalam A. 689 D.,"
"Setelah kematian Kaisar Tang Gaozong's,"
"Permaisuri Wu, seorang bupati selama 7 tahun,"
"Akan segera coroneted"
"Sebagai kaisar pertama sejarah perempuan."
"Royal klan dan pejabat pendiri"
"Membenci seorang wanita merebut takhta"
"Dan berkolusi"
"Untuk menggulingkan pemerintahannya."
"Dibalik semua damai, modal sudah mengintai dengan bahaya. "
"Neraka Semua itu akan membebaskan diri..."
Detektif Dee dan Misteri Flame Phantom
Ratu ini keputusan:
Pengadilan Negeri seremonial wajib menyambut Umayah diplomat Aspar dan mengawal dia ke Buddha Menjulang untuk memuja kemuliaan ilahi sang Ratu.
Sang Buddha adalah enam puluh enam meter tinggi, yang berarti ada tiga puluh tiga langit luar tigapuluh tiga langit, melambangkan mencapai awan kesembilan.
Saya sudah menjelaskan kepada Jenderal.
Apakah akan siap sebelum Coronation itu?
Tentu, sebaliknya...
hidup saya tidak bisa diselamatkan.
Ini sangat spektakuler!
sumber daya besar telah dihabiskan untuk ini.
2 juta Ternak logam digunakan.
Lebih dari 1 000 Ternak yang dibakar setiap hari.
Suhu terlalu tinggi di sini.
Membawa air dan handuk untuk Umum!
Umum tanya di antaranya adalah potret.
Hal ini Lu Li, Chaplain Imperial kami.
Dia sangat kuat dan dipercaya oleh sang Ratu!
Ini adalah jimat diberikan oleh Pastor.
Mereka bisa menghilangkan jahat dan menghalangi bencana ...
Ini sangat panas di dalam Buddha.
Kita perlu minum setidaknya 2 liter air sehari.
Kami harus melaporkan ini!
Ini serius dan kita harus melakukannya sebelum nyawa hilang!
Shatuo, lebih baik Anda pergi.
Mari kita pergi dari sini.
Hari ini begitu jelas kita bisa melihat mil dari sini!
Ini pilar tubular sangat penting untuk Sang Buddha.
Ini 72 meter panjang dan terbuat dari satu casting.
Hal ini dikelilingi oleh...
81 baja rantai.
Dalam menghadapi badai atau gempa bumi, rantai akan menarik lawan arah untuk mencegah runtuh.
Umum, ini adalah dua Buddha mata.
Master Jia ...

Tidakkah kau melihat kami tamu di sini?
Silahkan...
- Apa yang terjadi dengan Anda?

Anda hapus beberapa jimat.
Haruskah kita menempatkan mereka kembali?
Mereka tidak kembali?
Memindahkan jimat akan membawa nasib buruk, jadi ...
Setelah Anda telah pindah mereka,
- Kita semua merasa begitu takut itu...

tidak ada yang berani untuk menempatkan mereka kembali.
kerja kami telah terjebak.
Menempatkan mereka kembali segera.

Ini perlu untuk mengatakan.
Dengan cara ini, silakan.
Jenderal mengatakan bahwa kita dapat melihat tahap penobatan di sini.
Umum mengatakan ...
Sir ...

Master Jia
"Diproduksi oleh Zhongjun Wang"
"Produser Wang Zhonglei"
"Produser Eksekutif Nansun Shi"
"Produser Eksekutif Peggy Lee"
"Andy Lau Dibintangi"
"Li Carina Lau Dibintangi Bingbing"
"Dibintangi Chao Deng"
"Penampilan Tony Leung Ka Fai Khusus"
"Aksi Direktur Sammo Hung"
"Produser Eksekutif Chen Kuo Fu"
"Diproduksi Disutradarai oleh Tsui Hark"
Master Xue.
Ya...
Sir, mayat telah terbakar menjadi abu.
Tidak ada daging tersisa.
Jadi aneh?
Kita harus mengetahui penyebab kebakaran.
Setiap forensik temuan dari mayat itu?
Sir!

Fosfor!

fosfor Banyak disimpan di dalam Buddha mencair tembaga.
Aku yakin ini memberikan kesempatan pembunuh untuk menggunakan apa yang sudah di TKP.
Guru Jia dibakar oleh fosfor kuning!
Tidak, tidak fosfor.
api itu meledak dari dalam tubuh.
Pei?

Sir, melihat sepatunya.
Tulang-tulang itu dibakar menjadi abu dan tertinggal di dalam sepatu, tapi dari luar tetap berjalan mulus.
api harus telah terbakar dari dalam.
Jika tidak, bagaimana mungkin ini bisa terjadi?
Mungkin tidak!
Tapi mayat yang padat dengan fosfor.
Seseorang harus memiliki meracuni makanannya!
Fosfor bau.

Bahkan jika ia telah diambil itu karena kesalahan, gejala seharusnya...
sesak napas dan nyeri tubuh, tetapi tidak terbakar.
Potong omong kosong. pembunuh adalah antara kamu.
Menangkap mereka semua kembali untuk diinterogasi!
Sir ...

Jangan panik!
Kita bisa melanjutkan pekerjaan kami setelah interogasi.
Anda ... pengawas.
Sir, jika Anda menangkap saya, pekerjaan kita akan tertunda dan kita sudah ditakdirkan.
Apa yang ada di tangan kiri Anda?
Apa ini?

Aku dihukum oleh Menteri Kehakiman
dan telah dipenjara selama delapan tahun untuk melibatkan dalam pengkhianatan Detektif Dee.
Pengkhianatan?
Sebuah dork seperti Anda dalam pengkhianatan?
Kemudian Anda harus terlibat.
Sir, jika Sang Buddha tidak bisa selesai tepat waktu, Ratu akan menyalahkan kami.
Mahkamah Agung tidak akan lebih baik baik.
Anda berani mengancam kami dengan Ratu?
Bagus.

Aku akan memotong tangan kanan Anda dari juga.
Ia terkesan dengan campur tangan ilahi!
Guru Jia dilanda oleh campur tangan ilahi!
Keluar dari jalan saya!
Anda bugger, potong omong kosong ini!
Apa takhayul yang Anda coba katakan?
Apa campur tangan ilahi?

Guru Jia memindahkan jimat selama inspeksi nya beberapa hari yang lalu.
jimat dihibahkan tidak boleh dipindahkan.
Stop penyebaran fallacies ini!
Jimat?

Biarkan saya melakukannya.
Apa?

Apakah Anda percaya?
Biarkan saya memindahkan satu dan kamu semua akan melihat jika campur tangan ilahi akan menyerang aku sekarang!
Menangkap semua orang yang pergi ke puncak hari ini dan membawa mereka kembali.
Membelenggu mereka di gerbang utama.
Donglai, Anda ikut saya ke Istana dan melaporkan kasus tersebut ke Ratu.
Semua orang penjaga di sini.
Penangkapan mereka semua ketika Anda sudah memesan dari Ratu.
Ya, Pak!
Yang Mulia, Jenderal Yao saja memasuki, memimpin 200 tentara dari Longzhou.
Berikut belakang adalah Umum Qiu, dengan 600 tentara untuk melindungi Mulia.
Yang Mulia, Master Xue Mahkamah Agung dan bawahannya Pei permintaan wawancara!
Biarkan mereka mendekat!
Mulia, Pei Donglai Mahkamah Agung.
Mengenai kematian dibakar Jia Yi,
- Pemeriksaan pendahuluan saya menunjukkan...

Apa yang salah dengan Guru Jia?
Bagaimana dia terbakar?
- Lindungi Mulia!

Ratu ini keputusan:
2000 lebih Pengawal harus garrisoned di dalam istana.
Mereka yang tanpa izin harus dibunuh tanpa penangguhan hukuman.
Istana menjadi gelap pada malam hari.
Api tidak diperbolehkan di istana lagi.
Semua api digantikan oleh mutiara malam.
Tak seorang pun tahu apa yang terjadi pada Ratu.
Semua makanan dan minuman berasal dari luar ... dan mereka semua menjadi dingin ketika disampaikan kepada Ratu.
Kami semua khawatir tentang dia.
Mulia ...

Aku tidak ingin bau itu lagi!
penobatan itu sudah dekat.
Mulia Anda harus pikiran kesehatan Anda.
Aku bahkan memesan sup favorit Anda.
Anda tidak perlu menguji-makan lagi.
Tinggalkan bahwa untuk bawahan Anda.
Mulia harus menguasai dunia.
Aku hidup dan mati untuk Yang Mulia.
Ingat Anda harus tetap hidup.
Hanya kemudian dapat Anda mengalahkan musuh Anda.
Karena saya masuk istana pada usia 14,
Aku sudah menerjang melalui krisis setelah krisis.
Seandainya aku telah ceroboh, aku telah hancur
Saya tidak pernah berpikir untuk mendaki tahta oleh seorang wanita.
Mulia, makan malam aman untuk dimakan.
Mulia, Pastor Imperial di sini.
- Cepat ...

Semuanya bersifat sementara;
mengikuti Mandat Surga.
Selamat datang, Chaplain.

Ya, Yang Mulia.
Fenomena astronomi telah kacau.
jahat Sebuah penarikan rohani saya cuti mengganggu tanah kerajaan melawan alam.
Apakah Pastor silahkan mencerahkan saya?
kejahatan ini telah melakukan kejahatan sebagai Venus telah meninggalkan Istana selama 8 tahun.
Ini dikurung dan belum kembali.
Terkunci?

Venus berasal dari Yang Qui dari Dee City.
Waktu Istana selama 8 tahun?
Berasal dari Dee City?
Apakah Pastor berarti Detektif Dee?
8 tahun yang lalu, Dee menentang Kabupaten Anda dan dipenjara karena pengkhianatan.
Jika kita melepaskan dia, para pembangkang akan menjadi lebih bandel!
Silakan berpikir dua kali, Yang Mulia.
Begitu Venus telah kembali, kekacauan akan berakhir dan semua bintang berada pada damai.
Cari tahu apakah Dee sudah mati atau hidup?
Bolehkah saya tahu siapa Anda?
"KANTOR MENTERI"
Selamat datang, Shangguan Officer.
HUBUNGAN KANTOR, untuk mengisi kenangan provinsi
Kebutuhan Timur 6.000 tentara untuk menekan barbar.
Selatan melaporkan banjir di sepanjang Sungai Yao.
Memorial untuk Departemen Pekerjaan Umum
Selatan telah berantakan akhir-akhir ini.
Setelah banjir datang kelaparan tersebut.
Dasi Anda lidah dan mendapatkan peringatan.
Berikut datang peringatan.

Sebelumnya kita membakar mereka, sebelumnya kita bisa beristirahat.
Peringatan adalah resep bagi negara.
Kita tahu penyakit negara dengan membaca mereka.
Namun kenangan dalam beberapa tahun terakhir menunjukkan bahwa orang tinggal di kepuasan.
mata pencaharian masyarakat telah meningkat dan mereka hidup dalam kepuasan.
Anda mungkin juga menyimpan napas Anda.
Ling...
kita mungkin terlibat kali ini.
Apa?
Dengar.
Ya!
Aku dengar itu!

Kau bilang jika Anda meninggalkan tempat ini hidup,
Anda mungkin harus melawan pertempuran besar...
Sebuah pertempuran hidup dan mati.
Lakukan apa yang Aku mengajar kamu.
Ya, aku siap untuk itu.
Dorong gerobak bawah.
20cm ke kiri!
1 cm di bawah ini!
Berbalik dan ayunan...
Melakukannya lagi!
Surround tungku!
Dapatkan mereka hidup-hidup!
Jangan biarkan orang melarikan diri!
Lindungi Pejabat itu!
Dapatkan hilang!
Ada penyergapan di atas atap!
Tersembunyi panah!

Menangkap mereka hidup-hidup!

Mereka membunuh diri mereka sebagai pilihan terakhir mereka.
Jangan biarkan pembunuh melompat!

Membantu saya untuk meraih mereka kembali dari tungku.
Ya.
Anda!

Apa kau tidak dengar?

Ya.
Tidak perlu mengejar.
Mereka bisa datang dan pergi santai dalam penjara keamanan maksimum,
Mereka harus didukung oleh dalam diri seseorang.
Omong kosong!
Bagaimana para pembunuh laki-laki kita?
Mereka bahkan dapat membunuh diri pada akhirnya.
Pemimpin di belakang adalah terlalu kuat bagi Anda.
Mungkin tidak untuknya.
resmi ini elegan berpakaian dengan bantalan mengesankan.
Aku yakin kau dari Istana.
Tidak perlu.

Mengapa Anda berpura-pura buta?
Hati yang damai akan meningkatkan pengamatan saya.
Untuk mengamati dengan hati berbeda dari oleh mata.
Anda berbicara kata-kata saya.
Sebuah buta seperti dia melihat dunia lebih jelas daripada kita.
Lupakan saja, Dee.
Anda tidak lagi tahanan.
Dapatkah saya menelepon Anda Detektif Dee sekarang?
Good luck atau buruk, hanya aku sendiri akan tahu tungku ini sangat panas tapi itu bukan apa-apa bila dibandingkan ke dunia luar.
Sebuah kesalahan tunggal akan membuat diriku terbakar.
Jika saya tidak pergi, api juga akan datang untuk saya.
Berjuang untuk kekuasaan mulai api.
Tidak ada daya berarti tidak ada api, surga bagi semua orang.
Dunia luar benar-benar terbakar sekarang.
Hati-hati untuk api!
Militer pemeriksaan pada 689 tahun!
Di sebelah kanan adalah Chen dari Xiangzhou;
senjatanya akan menjadi batang besi.
Di sebelah kiri adalah Yen dari Yangzhou;
senjatanya akan meteor palu.
Turnamen ini dimulai!
Mulia, Dee telah dibawa ke sini.
Anda tahu Anda akan datang untuk menemui saya, tapi kau masih dalam pakaian penjara dan Anda bahkan tidak bercukur?
Tahun yang lalu ketika saya menentang Kabupaten Anda,
Saya sudah dituduh pengkhianatan.
Sekarang penobatan Anda sudah dekat,
Saya mungkin harus menempatkan mereka lagi segera ...
Jadi saya memutuskan untuk tidak berubah.
Tinggalkan kami, Jing'er.
Ya.
Crown Prince sangat sedikit itu.
Aku membantunya memerintah sebagai Janda Kaisar.
Apa yang salah dengan itu?
Namun kau harus menentang.
Selama aturan saya selama 8 tahun terakhir, negara adalah sepenuhnya utuh dan orang-orang kaya.
Bahkan Pangeran Mahkota memohon saya secara tertulis untuk naik takhta.
Apa lagi yang bisa Anda katakan?
Tidak ada.
Anda pria tidak digunakan untuk perempuan dalam kekuasaan.
Satu tidak bisa konservatif dalam masalah negara tetapi harus reformasi terus-menerus.
Reformasi yang baik, tetapi semua hal-hal baru akan berubah lama satu hari.
Sedangkan lama digantikan oleh yang baru, jika itu juga melibatkan kehidupan mereka juga, kemudian pemberontakan menjadi tak terelakkan.
Tidak hanya laki-laki... bahkananjingakanmencobauntuk melarikandiri.
Detektif masih Dee Dee Detektif.
Kata-kata berharga Anda begitu menyakitkan ke telinga.
Itulah lencana 8 tahun yang lalu.
Aku kembali kepada Anda.
Kamu akan saya Imperial Komisaris yang bertanggung jawab atas Phantom Kasus Flame.
Anda harus bekerja dengan Mahkamah Agung untuk memecahkan kasus sebelum penobatan saya!
Kenapa kau terus mengikutiku?
Yang Mulia tahu kau telah menderita di penjara dan secara khusus memerintahkan saya untuk melayani Anda.
Anda memiliki seperti terlihat mematikan.
Ini harus menjadi sakit untuk dilayani oleh Anda!
Jadi hidup di sini?
Siapa makan malam di penginapan?
The Prince of Lanya adalah memiliki perjamuan.
Li Xiao perintah tentara 1 00.000 dan sombong karena status kerajaan.
Dia berselisih dengan Ratu dan telah lama dimaksudkan untuk memberontak.
Ia harus terlibat dalam kasus ini.
Anda lebih baik dicek dia keluar.
Memiliki niat untuk memberontak tidak berarti dia terlibat dalam kasus ini.
Lebih baik Anda bisa melakukannya dengan benar.
Ini adalah pakaian Anda sebelum Anda dipenjara.
Mulia memerintahkan aku untuk menemukan ini untuk Anda.
Hanya Dragon saya Taming Mace hilang.
Sudah larut dan aku tidak akan keluar lagi.
Anda tidak perlu mengawasi saya juga.
Apakah Anda lupa?
Yang Mulia telah memerintahkan saya untuk melayani Anda.
Tanpa perintah dari sang Ratu,
Aku tidak akan kembali malam ini.
Untuk melayani saya...
Mana air?
Itulah cara Anda melayani masyarakat?
Bagaimana Ratu berdiri Anda?
Anda terlalu aneh untuk melayani orang
dan kau begitu sabar.
Ya, saya.
Aku sudah memberikan pisau.
Ayo, mencukur bagi saya.
Stop menghindari jika Anda memiliki nyali!
Sang Ratu meminta Anda untuk melayani Aku, tetapi tidak mengambil nilai nominal.
Dia ingin Anda untuk memata-matai saya tapi juga untuk menguji Anda...
Untuk setiap kata tunggal yang Anda katakan,
Aku akan melaporkan kepada Yang Mulia.
Baiklah, biarkan aku mengatakan ini padamu.
Dia selalu melebih-lebihkan dirinya dan dia tidak percaya pada siapa pun.
Jika kita benar-benar menjadi bersama-sama, kecurigaan dia akan berbalik melawan anda.
Dia tidak akan membiarkan Anda pergi.
Mengapa Anda berhenti cukur?
jenggot saya tidak ada...
Ada di sini.
Saya sarankan Anda katakan padanya kita tidak bisa bersama.
Yang akan menetapkan pikirannya damai.
Coba lihat apakah dia adalah apa yang Anda katakan dia.
Jangan membuat sulit untuk diri sendiri.
Jika Anda tidak menginginkannya, jangan memaksakan diri.
Tapi apakah Anda menginginkannya?
Datanglah!
Apa yang Anda inginkan?
Pegang ini.
Mengapa tidak Anda ceritakan lebih cepat?
Aku memberimu cambuk.

Jangan sentuh saya.
Siapa orang-orang?
- Lindungi Pangeran!

Aku sudah menunggu untuk Anda, Brother Dee.
Kenapa kau tidak berlutut?
Aku sedang mengejar tersangka.

Flame Phantom dipentaskan oleh
Pastor atas perintah Permaisuri!
Dia ingin merebut tahta dan menghilangkan pejabat lama seperti kami.
Aku sedang diduduki.

Dee, menerima Militer Tally!
Dengan penghitungan ini, Anda dapat menyebarkan setiap pasukan.
Dalam pemandangan alam yang setia Anda,
Saya mengundang Anda untuk bergabung dengan Angkatan Darat saya Kehakiman.
Aku di komando 1 00.000 tentara dan memiliki rencana gagal-bukti untuk membatalkan permaisuri jahat!
- Assassins?

Itu keterlaluan.
Xiao li!
Beraninya kau rave seperti itu?
Aku tidak akan chatting dengan Anda sekarang bahwa dia ada di sini.
Tapi ingat, suatu hari ...
Anda akan merendahkan diri sebelum aku dan mengambil pesanan saya.
Ini tidak akan jauh.
Merendahkan diri sebelum saya dan mengambil pesanan saya ...
Anda akan merusak integritas Anda.
Dia harus telah memerintahkan membunuh sekarang.
Mengapa membunuh saya jika dia ingin membeli me off?
Dia ingin Anda mati karena dia tidak bisa membeli Anda pergi.
No
Dia tidak ingin aku mati.
Itu orang lain yang tidak.
Ratu ini keputusan:
kasus Misterius yang merajalela belakangan ini.
Tesis adalah karya penjahat untuk menipu orang.
Saya dengan ini menunjuk Dee sebagai Komisaris Imperial untuk memimpin Mahkamah Agung untuk memecahkan Phantom Flame Kasus sebelum Coronation saya.
Saya dengan rendah hati menerima Imperial Edict.
Komisaris, Anda memiliki gaya yang unik.
Anda membawa keluar burung Anda saat bertugas?
Saya harus membawa ini bersama dengan saya.
Kita tidak bisa menyelesaikan kasus tersebut tanpa itu.
Mana matahari pergi pagi ini?
Ini adalah kamar jenazah.

Burung itu takut untuk masuk
Menemukan seseorang di luar untuk mengurus itu.
Almarhum adalah Jia dari peringkat ke-4,
Wakil Menteri Pekerjaan Umum.
Pada hari 1 7 bulan 8, 1-03:00...
dia sendiri dibakar menjadi abu...
- Di dalam Buddha,

meninggalkan sisa-sisa ...
- Pergi mengawasi di luar burung.

Aku diperintahkan untuk mengikuti Anda erat.
Anda ingin kembali lencana ini ke Ratu?
Hanya mengawasi tapi tidak menyentuhnya.
Jangan terlalu dekat juga!
Tutup pintunya!
Terus membaca.
Almarhum adalah Xue dari peringkat ke-3 ...
Keras!
Almarhum adalah Xue dari peringkat ke-3 ...
Anda dapat berbicara sekarang.
Teknik pembunuhan bukan manusia.
Potong umum tersebut.

Siapa yang Anda pikir itu?
Rumor mengatakan bahwa Pastor Li Lu tidak memiliki kesenangan pembunuhan sebelum Coronation yang untuk mengatur contoh.
Untuk memperingatkan para pembangkang untuk tidak bertindak gegabah.
Jia dikirim oleh sang Ratu.

Dia tak terduga.
Saya membaca peringatan Jia sebelum.
Dia memeriksa Buddha setiap bulan.
Jadwal Buddha sangat ketat.
Bukankah membunuh dia menghambat Coronation itu?
Anda membaca peringatan Guru Jia?
Saya membaca peringatan di Kantor Penghubung sebelum mereka dibakar setiap hari.
Memindahkan jimat penyebab campur tangan ilahi.
Pendeta adalah membunuh dengan sihir hitam.
Anda percaya semua omong kosong ini?
Ini jelas.

Kau berbohong.
Kami berdua tahu jimat hanya front.
pembunuh sedang mencoba menyembunyikan kebenaran.
Saya pikir hanya aku punya itu.
Jadi anda juga berpikir sama.
Dia masih memata-matai kami.
Mari kita main-nya.
Apa yang saya pikirkan adalah...

Itu membuat Anda seorang tersangka juga.
Lalu kenapa kau pikir aku membunuh Guru Jia?
Kau membunuh Guru Jia sebagai pengalih perhatian.
sasaran sebenarnya Anda adalah atasan Anda.
Anda mungkin memiliki alasan lain untuk membunuh Jia.
Anda juga dapat menggagalkan Coronation tersebut.
Jangan berhenti.
Aku sudah selesai...
Mulai lagi sampai aku meminta Anda untuk berhenti.
Para Detektif almarhum Dee bertengkar sengit dengan Menteri Pei ...
Kau framing aku!
Bukankah Anda meminta kami untuk bermain-nya?
Mengapa kau begitu serius?
Aku bertindak.

Master Pei, sangkar burung yang terbakar!
Sir ... sangkar burung yang terbakar, Guru Pei!
Apa penyebabnya?
Tidak ada penyebab sama sekali.
Burung itu adalah terbakar seperti para pejabat.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Mari kita pergi ke ruang makan.
Apa yang kau memasak?
Aduk-goreng mentimun dengan teratai salju.
Setiap darah ayam?
Di sana.
Apa yang dilakukannya?
Dia mungkin menemukan mengapa korban terbakar.
Master Xue terbakar pada 3-5:00?
Benar.
Sang Buddha dikelilingi oleh bayang-bayang sebagai matahari decended.
Tapi begitu ia memasuki tanah bor, dia terbakar.
Hal ini karena bor tanah tidak dilapisi.
Jadi saya menyimpulkan bahwa matahari memicu racun!
Mari kita tinggal jauh dari ini.
Detektif Dee!
Fancy bertemu lagi sebelum aku mati!
Kita terus hidup untuk suatu tujuan.
Kau kembali di Mahkamah Agung?
Ratu menempatkan saya dalam bertugas
Dee posisi tidak jelas.
Kita tidak bisa membiarkan dia menipu kita.
Mari bergabung untuk memeriksa dia keluar.
Bergabung?
Saya bekerja langsung di bawah Ratu.
Ini bukan terserah Anda untuk membuat saran.
Apa yang terjadi?
Sebelum kecelakaan, baik pejabat melakukan satu hal selain memindahkan jimat.
Apa itu?
Air!
Sebelum insiden terjadi, mereka berdua minum air di sini.
Hal ini karena panas di sini membuat mereka haus.
Tapi itu tidak bisa!

Master Xue kebetulan datang sebelum saya.
Jika pembunuh dibunuh karena jimat, bagaimana dia tahu Master Xue akan merebut itu dan racun air terlebih dahulu?
Seharusnya tidak ada hubungannya dengan air.
Anda bekerja langsung di bawah Ratu.
Apakah Anda perlu mendengar pendapat rendah hati saya?
Bagaimana Anda sudah bertahun-tahun?
Setelah saya berada di penjara,
Aku terus mengaku kesetiaan saya dalam menulis.
Akhirnya Ratu diampuni saya.
Saya bergabung dengan Departemen Pekerjaan Umum, bertanggung jawab untuk memperbaiki istana kerajaan.
Saya kemudian membuat supervisor Sang Buddha.
Dengan kata lain, saya telah dipromosikan.
Bagaimana luar biasa!
Pilar Tubular dalam Kitab Fanyanna?
Ya, saya terinspirasi oleh Sang Buddha Fanyanna.
basis Pilar adalah 1 00 kaki bawah tanah.
Hal ini dapat tahan gempa dan badai.
Ini adalah level teratas dari Buddha.
Guru Jia meninggal di dalam mata kiri Buddha.
Anda juga memberlakukan kembali kasus ini?
Setelah bekerja di bawah Anda selama bertahun-tahun,
Aku sudah digunakan untuk kasus-ditetapkan kembali.
Jadi, bagaimana menurutmu?
Api kura-kura ...
Apa penyu api?

Anda juga membaca Kitab Fanyanna.
Ingat bagian penyu api?
Anda berpikir begitu juga?
Anda belum menjawab pertanyaan saya!
Yang paling berbisa Kumbang di Daerah Barat.
Mereka makan fosfor kuning dan tubuh mereka terbakar di bawah matahari.
Jadi kumbang terkait dengan dua kematian?
Saya menyaksikan apa yang terjadi hari itu.
Hanya belakangan aku berpikir tentang kura-kura api.
Anda pikirkan!
Hentikan, Donglai!
Kau tahu petunjuk ini semua bersama.
Mengapa kau mengoceh tentang campur tangan ilahi?
Sebagai rendah
Saya menggunakan wit saya ketika terancam.
Sejujurnya, bahkan jika aku bilang teori saya, diberikan kebijaksanaan Anda, Anda tidak akan percaya.
Bullshit!
Tenang.

Begitulah dia.
Ayo!
Menahan dia untuk ekstrim penyiksaan nanti.
Ya!
Hentikan!
Sang Ratu telah meminta saya untuk memimpin kasus ini.
Saya bisa memutuskan segala sesuatu tanpa intervensi.
Kalian semua mundur!
Apa petunjuk lain yang Anda miliki?

Aku hanya berspekulasi.
Setelah semua, kura-kura api tidak asli.
Untuk lebih jelasnya kami membutuhkan bantuan...
Phantom Bazaar.
Apakah Bazaar Phantom?
Ini adalah kekacauan menakutkan.
Para pejabat tinggi seperti Anda tidak akan pergi ke sana.
Shatuo
Anda masih ingat Donkey Wang?
Kota Luoyang dibangun seribu tahun yang lalu.
Kota tua mereda selama Dinasti Han.
Sebuah kota baru dibangun di atas di Dinasti Sui.
Bawah tanah menjadi pasar gelap.
Mereka menyebutnya Phantom Bazaar.
Yang memerintahkan perahu?
Kami mencari Dr Keledai Wang.
Kau tahu tempat itu?
Wang si Donkey dengan Kudis?
Lima koin perak.

Siapa di sini?
Siapa begitu berisik?

Aku belum pernah melihat dalam penjahat sejati di sini.
Bicaralah.
Satu ...

Anda masih hidup, Dee!
Enyahlah!

Aku di sini untuk menyelamatkan Anda.
Menyelamatkan saya?

Aku tidak ingin masalah!
Itu Anda yang berada dalam kesulitan.

- Yummy ... yummy.

Dee, Anda selalu membawa saya kesulitan.
keberuntungan saya akan membantu mengatasinya.
Karena Anda berada di sini, aku lebih baik keluar sekarang.
Jangan terlalu berarti!
Pei!

Meletakkannya di sini.
Lihatlah apa yang saya miliki di sini.
Apa sebenarnya yang Anda ingin tahu?
Pernah mendengar tentang penyu api?
Api penyu?

Telah dilaporkan bahwa mereka punah.
Mungkinkah mereka ada di Central Plains?
Dapatkah Anda melihat
kekuatan uang?
Anda tidak akan memecahkan kasus ini!

Anda belum menjawab saya.

- Saya telah menjawab tetapi Anda tidak mengambilnya.

Anda tidak percaya saya sama sekali.
- Bunyi apa itu?

bertanya padaku?
Membayar lebih untuk pertanyaan tambahan.
Lebih baik menyelesaikan tagihan tua pertama.
Saya akan bayar setelah Anda memberitahu kami.
Tapi kau tidak bisa dipercaya.
Jangan khawatir tentang hal ini.
Aku berjanji akan membayar setelah Anda memberitahu kami.
Sesuatu yang masih di atas!
Apa yang Anda lihat?
Dee mengejar Dr Wang!

Ini adalah Pastor Imperial!
Mustahil!
Split!

Jing'er bermasalah!

Donglai!

Siapa ini Wang?
Mengapa Chaplain ingin membunuhnya?
Dia bukan Pendeta itu!
Bagaimana kau bisa begitu yakin?
Aku yakin karena aku telah melihat Pendeta sebelumnya.
Anda tidak percaya pada saya?
Hey!

Bilang dia tidak.
Kau begitu keras kepala.
Jangan mengejar.

Mengapa?
Tapi Jing'er adalah dengan dirinya sendiri ...
Dia ingin menemukan jati diri yang lebih daripada kita.
target mereka adalah Wang.

Jing'er tahu di mana harus menemukan kami.
Berhenti membuang-buang waktu dan mari kita pergi!
Jing'er
Mahakuasa infinity?
Infinity Biara?
Tidak ada orang di sini.

Ambil pin Anda keluar.
Dee, Anda tidak perlu memasukkan jari Anda dalam setiap pie.
Aku baik-baik di sana.
Mengapa menyeret saya up?
Bicaralah!

Jika saya bisa memecahkan kasus ini,
Saya akan membantu Anda kembali ke Istana.
Persetan dengan itu!
Siapa yang ingin kembali?

Saya menyarankan Anda untuk tidak mengambil kasus ini!
Anda tidak bisa main-main dengan orang-orang di belakangnya.
Hal ini tidak bisa dilakukan... dankemudian...dan kemudian...
Lihat!
transfigurasi Anda membuat Anda tidak artikulatif.
Biarkan aku lihat.
Jangan menyentuh kedua acupoints!
Mereka laknat untuk transfigurasi!

Jangan sentuh aku!
Apa yang terjadi?
Tidak ada.

Siapa itu?
Tidak apa-apa.

Siapa dia?
Para Dokter Imperial, Wang Bo.
A. K.A. Keledai Wang.
Dia Donkey Wang?
Mungkinkah transfigurasi disebut?
Well, ini pertama kalinya saya.
Hal-hal kecil.

Kami menyia-nyiakan seluruh malam kami padanya.
Apa ini bagian dari omong kosong yang baik untuk?
Siapa dia?

Petugas Shangguan, favorit sang Ratu.
Jadi anda Jing'er Shangguan?
Anda jalang sang Ratu?
Bitch?
Bicaralah!

Lepaskan aku!
Kita perlu penyiksaan untuk membuat dia bicara!
Sebuah pengakuan di bawah penyiksaan tidak berguna.
Ratu menciptakan banyak kasus ketidakadilan karena penyiksaan dan ini hanya akan menjauhkan orang dari dia.
Api penyu yang Anda cari digunakan untuk asthenia Kaisar-an.
Saya mendengar tentang mereka dari orang-orang Barat dan memutuskan untuk menggunakannya untuk mengobati asthenia.
Saya mempresentasikan peringatan kepada Kaisar terlambat.
Almarhum Kaisar memerintahkan pribadi pedagang Barat untuk menyerahkan-Nya 20 dari mereka.
Kami segera menemukan bahwa mereka tidak memiliki nilai medis tapi racun yang sangat mematikan.
Setelah tertelan, orang akan membakar di bawah matahari.
Itulah gejala dari Phantom Flame Kasus!
Setelah kegagalan ini, saya melarikan diri untuk hidup saya.
Sebelum saya melarikan diri, saya terkena di bawah sinar matahari, berharap mereka akan dibasmi.
Tapi dalam terburu-buru, aku tidak yakin apakah mereka mati.
Jadi di mana Anda menyimpan penyu api?
Itu tempat Infinity Biara sekarang.
Anda mencoba untuk frame Infinity Biara
Kau mongering rumor.

Jing'er,
Pastor dapat membantu kasus ini.
Dapatkah Anda katakan padanya
Saya ingin bicara padanya?
Saya ingin meminta Chaplian muka dengan muka...
mengapa dia ingin aku untuk menangani kasus ini.
Pendeta ini begitu kuat.
Tidak dapat dia hanya mengatakan siapa yang melakukannya?
Pendeta ada di rohani cuti.
Lalu aku akan pergi ke Biara untuk menemukannya.
Detektif Dee, Anda tidak bisa begitu saja pergi ke sana.
Aku tahu, tanpa Imperial Edict, penyusup akan dibunuh.
Harap beritahu Pastor saya harus melihat dia, apakah ia ingin atau tidak.
Anda bergoyang.
Beraninya kau membantunya melewati Pastor pesan?
Rupanya, Dee adalah pada akhir tether nya.
Tidak perlu bertemu lagi.
Aku akan menanganinya sendiri.
Ingat!

Salah satu harus benar-benar berkomitmen.
Jika kura-kura api ditemukan di Biara, maka Pastor harus terlibat.
Tapi apa motif pembunuhan Pastor's?
Kedua pria memindahkan jimat sebelum mereka meninggal.
Saya tidak percaya pada campur tangan ilahi, tapi mungkin ada petunjuk di balik jimat.
Xue memindahkannya selama penyelidikan;
Jia memindahkan mereka sementara memeriksa Sang Buddha.
Saya pikir selama pemeriksaan,
Jia harus telah menemukan sesuatu.
petunjuk ini ... mungkin dalam diagram inspeksi Jia.
Kita harus mencari diagram ini.
Pei Mahkamah Agung menyambut Pangeran!
Detektif Dee, menerima fuli tersebut...
Almarhum Kaisar memberi Anda senjata ini.
Hal itu disita ketika Anda berada di penjara.
Setelah saya pegang itu, aku menyimpannya untuk Anda!
Saya memberi Anda kembali sebagai Saya harap Anda masih menghormati almarhum Kaisar.
Dee, aku menganugerahkan ini fuli pada Anda.
Jika saya membuat kesalahan dalam aturan saya di masa depan,
Anda harus menasihati saya terus terang dengan fuli ini.
Sang Ratu memiliki informan di mana-mana.
Dan Anda akan kembali fuli untuk saya di depan umum.
Anda ingin Ratu ... mencurigai saya?
Saya perjanjian dengan Ratu adalah untuk penyelidikan saja.
perjuangan Power adalah tidak ada perhatian saya.
sundal itu benar untuk menempatkan Anda di penjara.
Anda telah menjadi anjing patuh.
Dee, apakah anda tahu bagaimana almarhum Kaisar meninggal?
Permaisuri memerintahkan Chaplain untuk membunuh dia!
Detektif Dee!
Bangun!

Aku telah menang!
Anda Mulia, Anda telah memenangkan kali ini!
Tidak peduli seberapa baik Dee, dia tidak bisa mengalahkan Anda!
Dia berlutut sebelum Anda setelah semua.
Detektif Dee adalah bakat.
- Alih-alih menghancurkan dia, kita bisa menang dia atas.

Tetapi beberapa orang yang kami percaya dia ancaman dan harus dihilangkan.
Omong kosong!

Siapa yang membutuhkan kekuatan untuk menundukkan Detektif Dee?
Untuk menang tanpa berjuang, apa yang Anda butuhkan?
Di sini!
Karena Anda berada di sini, mengapa tidak muncul?
Ini adalah gada almarhum Kaisar memberi Anda?
Apa yang begitu spesial tentang hal itu?
Hal ini dapat mendeteksi retak pada senjata.
Bagaimana?
Dengan menekan senjata musuh dengan fuli ini,
Anda bisa mendengar retak ...
Ketika Anda menyerang kota ini, akan merusak!
Pria memiliki titik lemah seperti senjata.
Mereka akan pecah bila dipukul.
Dee, ini adalah kesempatan terakhir Anda!
Mulia, tolong jawab aku menghadapi fuli ini.
Bagaimana almarhum Kaisar mati?
Anda masih mencurigai saya setelah semua?
Seperti diberitakan, ia meninggal karena penyakit hati.
Berlawanan dengan rumor, saya tidak racun dia!
Aku menaiki tahta di Surga Mandat.
Tapi karena aku seorang wanita, aku sedang difitnah.
Kau tahu mengapa aku datang menemui Anda?
Untuk menghalangi saya pergi ke Biara tersebut.
Biara adalah retret Pastor's.
Dan juga di mana energi spiritual Kerajaan kami kebohongan.
Tak seorang pun berani mengganggunya.
Saya memesan Anda untuk tidak menyelidiki Biara itu!
Pendeta ada di rohani cuti.
Setelah penobatan saya, dia akan meninggalkan istana.
Tidak perlu untuk mengunjunginya.
Apakah Pastor lenyap selamanya?
Guru Dee
Sesuatu yang buruk terjadi.
Siapa itu?

Aku Pei dari Mahkamah Agung.
Yang Mulia telah memerintahkan pengunjung untuk melihat dia segera.
Silakan laporkan kepada saya langsung.
Pei dari Mahkamah Agung rendah hati menyambut sang Ratu.
Apa yang begitu mendesak yang Anda harus melaporkan pada tengah malam?
Saya baru saja menerima berita bahwa
Pangeran ... diracuni sampai mati...

Detektif Dee telah melarikan diri!
Pemanah!

Dia pergi ke atas atap!

Pergi menangkapnya dan sisanya tinggal selama Ratu.
Ya.
Saya pikir selama pemeriksaan,
Jia harus telah menemukan sesuatu.
Petunjuk utama kasus ini harus dalam diagram inspeksi Jia.
Madame Jia, aku tahu kau berkabung, tapi penyelidikan kami sangat mendesak.
Saya minta maaf untuk suatu kunjungan terlambat.
- Mari kita pergi.

Dua hari setelah kematian suami saya, api misterius terjadi dan membakar seluruh studi nya.
Kenapa kau tidak melaporkannya?
Saya tidak tahu tentang hal ini.

Tentu saja, penyebab kebakaran yang mencurigakan.
Seseorang ingin menghancurkan bukti.
Ini sangat penting dan anda ...
- Madame ...

Apakah tempat tinggal Anda berada di bawah renovasi?
Ada kebocoran di mana-mana studi.
Jadi, kami memperbaiki atap sebelumnya.
Ini sudah berlangsung selama lebih dari sebulan.
Lebih dari sebulan?
Itu berarti sebelum kecelakaan Guru Jia, renovasi sudah dimulai.
Benar.
Selama renovasi panjang penelitian, mana Guru bekerja Jia?
Dia pindah ke sayap timur untuk bekerja.
Tunjukkan jalan.
Detektif Dee!
Kau tahu itu adalah kejahatan modal untuk datang ke sini.
Mengapa Anda berjalan tepat ke perangkap?
Tapi Anda Chaplain adalah seperti tokoh tinggi.
Mengapa Anda perlu resor untuk hal berbicara perut?
Detektif Dee!

Aku Disini am.

Aku mendengar kura kebakaran dibiakkan di sini.
Saya harus memastikan ini untuk penyelidikan saya.
Omong kosong.
Aku sudah dalam retret sini selama bertahun-tahun.
Aku belum pernah melihat ada kura-kura api.
Tinggalkan segera dan Aku akan menyelamatkan nyawa Anda.
hidup atau mati saya masih belum ditentukan.
Tapi Jing'er, kehidupan Anda berada dalam bahaya nyata.
Apakah aku benar, Officer Shangguan?
Di bawah instruksi sang Ratu,
Anda melemparkan diri ke dalam pelukanku dan mencoba melakukan hubungan seks dengan saya.
Tapi kau memberi jauh pertunjukan tiba-tiba.
Anda tidak akan membiarkan aku menyentuh Acupoint Anda ...
Yang berbau transfigurasi.
Ketika aku masuk Biara hanya sekarang,
Anda berbicara untuk rusa dengan hal berbicara dgn perut.
Setiap kali rusa muncul, itu kamu yang berbicara untuk itu, kan, Jing'er?
Dalam Bazaar Phantom,
Anda langsung tahu Pastor adalah palsu.
Apakah karena kau orang yang sama?
Jing'er, saatnya untuk menunjukkan wajah asli Anda.
Dalam rangka untuk naik takhta,
Ratu dieliminasi klan dan pejabat lama.
Tapi dia tidak pernah tahu bahwa kasus Phantom Flame sangat rumit.
Dalam rangka untuk memecahkan kasus ini, dia bahkan membawa aku kembali untuk itu, tidak pernah mengharapkan bahwa saya akan mencurigai dia.
Dia memberitahu saya Pendeta itu akan menghilang setelah penobatan nya.
Itulah caranya untuk melakukan sesuatu sepanjang.
Untuk mencapai kebesaran, semua orang dibuang!
Jing'er,
Kau tahu terlalu banyak rahasia nya.
Setelah Pastor pergi, bagaimana Jing'er?
Ini aroma ekstasi.
Break!
Ingat!
Untuk mencapai kebesaran, semua orang dibuang!
Saya bilang tidak datang ke sini tapi Anda lakukan!
Jangan berpikir aku akan berterima kasih karena Anda telah mengambil pedang untuk saya.
Anda sok pintar!
Mereka harus dijerat!
Mana mereka?
Tidak dapat jauh.
Go menemukan mereka!
Kau sudah bangun.
Ada baiknya anda bangun.
Apakah aku menyakitimu?
Detektif Dee, kau begitu menyedihkan.
Dunia ini begitu besar, tetapi Anda tidak bisa menyesuaikan diri
Mengapa semua orang ingin membunuhmu?
Ratu juga meminta saya untuk membunuh Anda, tapi aku tidak bisa.
Bisakah Anda mengambil saya kembali?
menebak Anda tepat di trek.
Permaisuri mengatur Biara Infinity untuk menggunakan Chaplain untuk menghilangkan pembangkang.
Pada saat itu, kami tidak membunuh banyak orang.
Tapi kami tidak menyebabkan Flame Phantom!
pembunuh akan menyerang lagi.
Anda harus membantu sang Ratu!
Cari tahu siapa pelakunya sebenarnya.
Ratu ada di sini!
Saya dengan rendah hati menyambut Mulia.
Panggil Dokter Imperial!

Pergi menemukan Imperial Dokter segera!
Ya, Yang Mulia.
Mundur.
Ya.
Hubungi Dokter Imperial.
Dapatkah saya mengajukan satu pertanyaan, Yang Mulia?
Silakan.
Pernahkah Anda mencintai satu orang dalam hidup Anda?
Ya.
Tapi harga terlalu tinggi.
Jadi...
apakah itu layak?
Apakah itu layak?
It's worth it.
Jing'er.
Detektif Dee!
Kita tidak punya waktu.

Aku tahu mengapa Jia harus mati.
Aku melihat diagram inspeksi nya.
Buddha itu ... akan digunakan untuk membunuh sang Ratu.
Rein gesper...
Dengan langit benar di atas saya, saya takut.
Seperti ombak laut, baru selalu menggantikan yang lama.
Saya satu-satunya yang berani menantang tradisi.
Anda, Ratu penyihir
Kerajaan kami telah terbalik keseluruhan.
Tapi aku akan menjadi salah satu yang menghancurkan semua rencana berbisa Anda.
Aku tahu pemenang mengambil semuanya.
Dan langit di atas akan membantu saya memperjuangkan keadilan.
Hari ini pada jam istirahat
mari kita lihat bagaimana saya memerangi dengan Anda.
Ini sinyal.
Mari kita mulai!
Ini adalah diagram pemeriksaan oleh Guru Jia.
Pei menemukannya di rumah Jia.
Jia menemukan Pilar Tubular berbeda dari rancangan aslinya.
Menurut Jia peringatan sebelum kematiannya, lubang yang ditemukan di balik semua jimat.
Meskipun ia tidak tahu alasannya, dia dibunuh tetap.
Sang Buddha Menjulang adalah 66 meter tinggi, menghadap ke istana.

Upacara Penobatan adalah waktu yang terbaik.
kematian Xue adalah kamuflase.
Anda ingin mengalihkan perhatian kita, menghubungkan kematian kepada jimat, menyalahkan semuanya pada Pastor Imperial.
Anda juga mengambil keuntungan dari hubungan kami, preempting setiap langkah saya.
Jadilah ke Wang Keledai atau Biara tersebut,
Anda berhasil menyiapkan penyergapan terlebih dahulu.
Jadi saya yakin bahwa kaulah yang membunuh Jing'er luar Biara tersebut.
Saya tidak akan pernah meremehkan kemampuan Anda.
Dee, apa lagi yang Anda tahu tentang ini?
Enam tahun yang lalu, Anda pengawas ketika Biara di bawah renovasi.
Saya menemukan sisa-sisa api kura-kura yang ditinggalkan oleh Donkey Wang.
Donglai benar.
Racun tersebut masuk ke dalam tubuh melalui air.
Jia minum air tapi Xue tidak.
Setelah ia menyambar jimat, ia tidak minum air.
Jadi racun pasti datang dari luar.
Racun tersebut harus memiliki merembes melalui tubuhnya.
Dee, apa lagi yang kau tahu?
Hentikan, kakak!
Ini yg merusak ke kerajaan dan orang-orang.
Jangan membuat kesalahan terus-menerus.
Sejak 8 tahun yang lalu,
Aku telah memutuskan waktu yang lama.
Aku hanya tinggal untuk satu hal.
Dia memberi saya ini, saya harus membayar dia!
Aku tahu kau akan kembali.
Mendapatkan di sini adalah mudah tetapi tidak akan keluar.
Pemanah.
Bunuh dia!
Tubular pilar ...
Molten cairan...
8 tahun yang lalu, Anda memimpin pemberontakan melawan dia.
Sekarang Anda memberikan hidup Anda untuk dia.
Mengapa kamu kembali pada kata-kata Anda?
Jika Anda menghancurkan istana seperti ini, pejabat lebih banyak yang akan dibunuh pada saat yang sama.
Jadi Anda akan membunuh lebih daripada dia.
Lepaskan lelehan cairan!
die cast.
Cairan akan berjalan ke pilar tabung dan meleleh dasarnya.
Sang Buddha akan jatuh pada tahap penobatan.
Tidak ada yang akan bertahan di Istana.
Aku tahu kau terlalu baik.
Aku mendengar kau dibawa kembali untuk kasus, jadi saya menyarankan Pangeran untuk membunuh Anda, atau Anda akan merusak rencana kami.
Tapi itu bodoh tua menolak untuk mendengarkan.
Dia bahkan menelepon saya bujang suatu, jadi aku membunuhnya.
1 00.000 tentara berada di luar kota.
Setelah Sang Buddha jatuh, mereka akan masuk kota untuk membunuh sundal itu.
Bahkan Anda tidak dapat bertahan hidup ini.
Break!
Cairan akan berjalan ke pilar tabung dan meleleh dasarnya.
Sang Buddha akan jatuh pada tahap penobatan.
Tidak ada yang akan bertahan di Istana.
Waktunya masak dan Surga telah berbicara.
Permaisuri Wu adalah bijaksana, lembut dan murah hati.
Untuk unifikasi, ia akan menjadi Kaisar.
Biarkan ini diketahui dunia!
Detektif Dee...

Setelah Sang Buddha jatuh,
Saya akan memberitahu Anda dikuburkan dengan jalang itu!
Shatuo, rencana Anda telah gagal!
Aku tidak bisa menghentikan Buddha dari runtuh, tapi cairan dari barat daya telah berhenti.
Sudut keruntuhan akan berubah.
Ini tidak akan jatuh pada tahap penobatan.
Oh!
Saya tidak gagal!
Setelah Buddha telah jatuh, para penjaga akan di panik!
Saya sekarang akan pergi ke istana dan membunuhnya diri.
Shatuo!

Ini adalah kesempatan terakhir Anda!
Mulia!
Sang Buddha Menjulang ini bergoyang-goyang.
Ini jatuh ke istana.
Silahkan berteduh, Yang Mulia!
Aku akan pergi untuk melihatnya.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Apakah itu pertanda?
Run!

Saya belum gagal
Pergi memeriksa apa yang terjadi.
Apakah itu benar-benar runtuh?
Yang Mulia, itu tidak aman di sini dan silakan tinggalkan sekaligus.
Mulia!
Lindungi Mulia!
- Melindungi Mulia untuk pergi dari sini segera!

Sang Buddha jatuh ke istana.
Hey!
Ini jatuh ke arah Anda.

Pergi menyimpan Kaisar
Ini Detektif Dee yang menyelamatkan aku...
Seorang tentara pemberontak dikumpulkan 30 mil dari sini.
Mereka akan menyerang setelah Buddha runtuh.
Mana Yao Jenderal?
Yau ada di sini!
Melaporkan situasi di luar kota!
60.000 Imperial Pengawal berada dalam penyergapan di Bianzhou sebelum fajar!
Panggilan Umum Zhang untuk memimpin 1 00.000 tentara untuk menyerang musuh di timur sampai pemberontak benar-benar dibongkar.
Ya, Yang Mulia.
Kau memang dipersiapkan dengan baik.
Detektif Dee, dari hari ini dan seterusnya, seluruh dunia akan tahu kau penyelamat saya.
Mungkin saya berani mengatakan beberapa kata kepada Anda di depan fuli itu?
Masuk akal!
Mundur.
Mulia!
Saya meminta Anda untuk mundur!
- Stand bawah, semua orang!

Dalam Surga, dengan ini fuli sebagai saksi, suci akan sang Ratu Wu tolong dengarkan:
Pada pura-pura sihir,
Anda ceroboh membunuh klan dan pejabat.
Hal ini bisa diampuni!
Namun masyarakat di ambang kepunahan,
Jadi hukuman Anda dengan ini ditangguhkan.
Hukum membutuhkan daya dan siasat, tapi benar dan salah tidak dapat bingung!
Semoga Kaisar tahu setiap langkahnya, dan biarkan Tang klan sukses nya, sehingga semuanya akan kembali untuk melacak.
Anda memanggil saya "Kaisar"?
Hidup Kaisar!

Pejabat yang malas, tidak ada yang bisa membantu saya.
Bagi masyarakat, Anda tinggal dan membantu saya.
Aku sudah beberapa kali pemberontakan.
Bagaimana saya berani ikut campur dengan urusan negara?
Tugas saya sudah selesai.
Aku kembali fuli ini kepada Kaisar terlambat.
Kebenaran telah datang untuk cahaya ...
Dunia ini damai akhirnya...
Tapi Dee Detektif dalam Bazaar Phantom.
Apakah api racun kura-kura anda dapat disembuhkan akan tergantung pada kehendak Surga.
Kehendak Surga terang dan jelas, tapi aku bepergian sendirian.
Surga dan Bumi tidak memiliki ruang untuk saya, tapi hatiku damai.
Matahari terserah.

"Dalam A. 690 D.,"
"Permaisuri Wu menjadi yang pertama dan satu-satunya"
"Kaisar wanita dalam sejarah Cina."
"1 5 tahun kemudian, pada 705 AD,"
"Permaisuri Wu pensiun dari takhta,"
"Kembali judul untuk Crown Prince,"
"Untuk menghormati janjinya untuk Detektif Dee."
"Co-dibintangi Richard Ng Teddy Robin Lu Liu Yao Jinshan "
"Skenario oleh Jialu Zhang"
"Sinematografi oleh Ying Chan Chi Keung Chan Chor HKSC "
"Gambar Designer Bruce Yu Designer Produksi James Chiu "
"Disunting oleh Wai Chi Yau Mengedit Tambahan Xiao Yang "
"Musik oleh Peter Kam Sound Supervisor Danrong Zhao Wang Nan "
"Vfx Produsen Yi Chiyun Edward Chang Jeong Ik"
"Supervisor vfx Gi Lee Yong Nam Sang Woo Direktur Ma miniatur Andy "
"Co-Produser Bernard Yang Co-Eksekutif Produser Zhang Dajun "