# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle :

Kau mati kalau menelantarku.
Maaf.
Tunggu dulu.
Aduh...
Bagaimana ini?
Panas sekali.
Bagaimana ini?

Kenapa harus hari ini?
- Ada apa?

Unni sengaja keluar kan?
Untuk bicara denganku?
Tidak, itu.

Anu.. itu...
Aku memang sengaja keluar untuk bicara danganmu.
Sekarang sudah lebih segar.
Ayo kita naik ayunan disana.
Iya.
Tidak ada yang terjadi?
Hah?

Ah.
Aku tidak apa-apa kok...
Chef memang seperti itu lagipula aku bisa lebih dekat dengannya.
Tapi, bagaimana denganmu?
Bukannya kau bilang waktumu tak banyak?
Kau mencemaskanku?
Oh?

Sebelum ini...
Aku benci dan takut pada hantu.
Sekarang aku sudah banyak berubah.
Sejujurnya, bicara empat mata begini...
Jarang sekali kulakukan.
Aku takut orang lain tahu apa yang aku pikirkan.
Jadi, aku bersembunyi...
Dan menjauh.

Seperti orang bodoh.
Sekarang kau sudah tidak sendiri.
Setelah aku pergi pun, chef masih ada bersamamu.
Aku tidak yakin.
Meski semua berjalan sesuai rencana... apa nanti chef akan tetap bersamaku?
Saat ini aku bahagia.
Tapi juga khawatir.
Na Bong Sun, maaf.
Tapi aku lebih menyukai saat ini.
Rasanya aku jadi lebih dekat dengan orang di sekelilingku.
Dan tidak melihat hantu lagi.
Sebentar lagi.
Meski hanya beberapa hari..

Maaf telah bohong padamu.
Menyenangkan sekali.
Sudah lama tak main ayunan seperti ini...
[Oh My Ghost Episode 11]
Ah, memalukan sekali.
Aku malu sekali.
Memangnya dulu siapa yang mengajak bercinta?
Apa aku terlalu tiba-tiba?
Apa dia kaget?
Na Bong Sun!
Oh, Che... chef.
- Iya.

Tadi itu.. bisa kau jelaskan.
- Aku penasaran...

Apa?
Mun.. muntah?
Yang kulakukan...

Tidak, tidak, tidak, tidak.
Bukan itu maksudku.
Sepertinya makanku terburu-buru.

Tiba-tiba perutku sakit jadi...
Jadi begitu?
Tentu saja!

Aku takkan pernah menolakmu.
Ah, aku kaget sekali.
Banyak sekali pikiran yang melintas dikepalaku.
'Apa aku salah?

'Apa penyakitnya kambuh?

Bukan..
Benar-benar bukan itu.
Tapi karena perutku sakit.
Ya sudah.
Ayo kembali.
- Kembali?

Kita harus tidur.

Bikin kaget saja.
Lain kali kita liburan sungguhan.
Kita begini hari ini saja.
Iya, ayo kita pergi chef.
Kau yakin sudah baikan?
Kau tidak kelihatan sakit tuh.
Ah, tidak kok, aduh.
Rasanya masih tidak nyaman.
Tapi, sudah agak baikan.
Setelah jalan-jalan tadi.
Aku jadi merasa bersalah.
Kau sakit setelah makan makanan yang kubuat.
Tidak, bukan karena masakan chef.
Tapi karena aku makan tergesa-gesa.
Masakanmu benar-benar enak.

- Perfect.

Kita bereskan semua ini lalu tidur.
Iya, chef.
Canggung sekali.
Kenapa waktunya pas sekali...
Sudahlah.
Hari bukan satu-satunya hari.
Aku akan membuatnya benar-benar terkejut nanti.
Ah, benar-benar.

Tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan, sembilan.
Aku tahu chef, aku begitu tamak.
Tapi, aku ingin bersamamu sebentar lagi.
Sebentar lagi saja.
Sudah, cukup.
Menantuku kau sudah pulang!
- Sudah pulang?

Aku tak boleh tidur sebelum kau pulang.

Akhir-akhir ini kau pasti banyak pekerjaan?
Iya, tak banyak polisi baru, jadi pekerjaan menumpuk.
Karena itulah matamu tampak lelah sekali.
Mau minum wine?

Maaf, bu.

Kau harus mandi.

Hm..
- Selamat malam.

Tidur yang nyenyak ya~
Saat dia tersenyum dia seperti anak-anak.

Tapi, tidak bagus juga bersikap terlalu lembut.
Itulah masalahnya.

Aku menikah dengannya karena aku suka sikapnya.
Bagus kalau begitu.

Ibu suka pria yang atraktif.
Semua juga sudah tahu.
Siapa kau sebenarnya Na Bong Sun?
Ah, ah, cepat, cepat.
Sous chef sudah kelaparan.

Tunggu sebentar.
Bagi kami hari ini sangat bersejarah.
Ini pertama kalinya Bong Sun pegang wajan.
Jika kau terus merengek, nanti jadi anjing.
Mana boleh ini dimakan anjing?
Masakannya kelihatan bagus.
Bong bong, sepertinya ini enak.
Sudah selesai.
- Tolong ambilkan mangkok.

Tunggu apa lagi...
- Sini aku coba.

Biar aku ambilkan, Sous chef.

Wow, Bong Bong!

- Benar-benar enak.

Memangnya seperti apa masakan seorang asisten?
- Awas panas.

Mengingat berapa lama kau jadi asisten paling tidak kau harus bisa buat yang seperti ini.
Ini enak sekali.

Wow, kau hebat juga, Na Bong Sun.
- Ada apa, ada apa?

Ada daging sisa jadi Bong Bong membuat bulgogi pasta.

Benarkah?
Iya enak.
Dan mie nya tidak lembek.
Wow!
Aku harus pergi karena ada wawancara dengan majalah,
Min Soo, kau yang urus makan malam.
Maafkan aku.

Tapi, aku kenal editornya...
Baiklah, tak usah khawatir.

Tapi tolong bicara tentangku sedikit saja...
Aku akan sangat berterima kasih.
Tak mau, tak mau, Takkan pernah.
- Na Bong Sun.

- Ikutlah denganku

Mereka ingin bertemu asisten dari acara chef vs chef.
- Kalian sudah bekerja dengan baik.

- Aku segera kembali.

Ah, ayolah!
Berikan pada kami!
Chef, apa yang akan kulakukan disana?
- Aku bohong.

Membosankan jika aku pergi sendiri.
Kau bisa jadi asisten tata riasku.
Ah, padahal aku sudah kaget.
Aku gugup karena kupikir akan melakukan wawancara.
Mana mungkin mereka mewawancaraimu?

Tapi, pasta buatanmu tadi lumayan juga.
Kau banyak peningkatan.

Aku sendiri kaget rasanya bisa enak begitu.
Mulai besok, cobalah bekerja didapur.
Mulailah dengan mekanan pembuka.

Makanan pembuka?

Hei, hei, hei.

Makanan itu tidak gampang.
Memotong roti saja berbeda kau memotong, berbeda rasanya.
Iya, iya.

Tak punya baju yang lain apa?
Harusnya pakai baju lain kalau mau keluar.

Apa yang kita lakukan disini?

Memangnya mau beli jendela disini.

Oh, aku senang.

Tada.
- Bukan ini?

Ini tidak apa-apa, kan?
Bagaimana?
Oke?
Kau suka?
Kau senang?
Iya!

- Rawat dengan baik

Ayo cepat.
Ya ampun.
Ya ampun, banyak sekali macamnya.
- Selamat siang.

Ya ampun.

Tolong berikan satu set baju diskon ini.
Ukurannya apa?
Ukuran.. ukuran?
- Hei, dimana kau?

Oh, wanita itu.

Di manekin tadi kelihatan bagus.
Tidak panjang tidak pendek.
Aku sempat tidak yakin.
Lalu kenapa beli tanpa mencoba dulu?
Sudahlah.

Aku benci belanja seperti itu.
Ini lebih bagus daripada seragam restoran Sun.
- Ayo bergi, Bong.

Bagus sekali.

Oh, Chef tampan sekali.
- Bisa berbaiki riasan anda?

Kau sangat tampan.
Kau sangat cantik.
Apa perlu ganti pose?
Iya, ini pertanyaan terakhir.
Anda adalah chef bintang dengan banyak penggemar wanita.
Seperti apa wanita ideal anda chef?
Wanita ideal saya?
Kita lihat...
Pertama-tama, aku suka wanita yang bisa memasak.
Lalu, wanita yang menghormati orang tua.
Dan juga, wanita yang imut dan lucu.
Wanita yang seperti anak anjing.
Lebih bagus jika dia sedikit provokatif.
Seperti pepatah mengatakan... kalah disiang hari, menang dimalam hari.
- Yang seperti itulah.

Aku suka yang matanya seperti bulan sabit.
Jadi, wanita yang anda suka mirip seperti asistem rias anda?
Entahlah...
Matanya agak mengoda, kan?
Ya.. dia lebih kearah seksi.
Sepertinya ada yang aneh.
Apa?

Iya, seperti itulah.
Sun Woo bilang kami tak lebih dari sekedar teman.
Ya ampun, dia pasti sudah gila.
Memangnya apa kekuranganmu?
Jika aku jadi dia, pasti sulit hanya menganggapmu teman.
Apa dia itu punya kelainan?
Seleranya pada wanita buruk.
Jadi, sudah tidak ada kemungkinan?
Never.
Profesor, aku senang anda sangat menghargaiku.
Tapi, aku tak ingin semakin canggung dengan Sun Woo.
Aku ingin tetap menjadi teman yang nyaman.
Dimana lagi dia bisa menemukan wanita sepertimu?

Apa Sun Woo mengatakan sesuatu padamu?
Misalnya wanita lain...
Maaf?
Ah tidak.

Chef, kau memang tak pandai menjaga rahasia.
Bagaimana jika wartawan tadi tahu?
Kenapa menyebut mata bulan sabit segala?
Jelas sekali kalau mataku bentuknya bulan sabit.
Terserah aku.

Oh, iya.

- Masuklah.

Terima kasih sudah jadi asisten rias hari ini.
Iya, kau juga sudah bekerja keras.
Terima kasih bajunya.
- Masuklah.

Ah, aku tak bisa masuk kalau tanganku tak kau lepas.
Ah, tangan ini.
Aku harus melepasnya supaya kau bisa masuk, kan?
Baiklah, aku lepas.

Ah...
- Selamat malam chef.

Selamat tidur.
Bajunya cantik.
Ah, dingin!
Apa itu?

Ada apa?
Apa karena hujan?
Pasti atapnya bocor.
Apa ini!
Lantainya banjir.
Ya ampun...
Kasurnya juga basah.
Bagimana ini?

Aku harus menyuruh orang untuk memperbaiki ini.
Semuanya basah.
Tidak ada pilihan lain.

Apa?

Lalu bagaimana?

Tidak ada baju lagi?
Apa?
Oh, pas sekali.
Sepertinya kebesaran.

Anggap saja piyama.
Chef... sebaiknya aku tidur diruang tengah saja.
Soalnya aku ngorok.
Mana mungkin kubiarkan kau tidur di kursi keras itu?
Tidur disini saja.

Jangan berharap macam-macam.

Siapa juga yang berharap macam-macam?
Suasananya jadi aneh begini.
Kenapa harus satu kamar?
Aku tak mau kelangit sekarang.
Aku mau bersama chef lebih lama.
- Mau tidur sekarang?

- Besok kita harus bekerja.

Apa kita... matikan saja ini?
Matikan saja...
Aku sikat gigi dulu.
Tidur... tidur saja.
Kau tidak mandi?
Iya, chef.

Baiklah, selamat malam.
Kau... kau tak apa-apa?

Kau tak apa-apa?

Aku tak apa-apa.
Maaf chef.

Dan tiba-tiba ada yang mendekat jadi aku keget.
Maafkan aku.

Ada apa denganmu?
Ah, keterlaluan.
Dulu, kau selalu mengerjarku sampai diatas kewajaran.
Iya, aku juga merasa caraku tidak wajar.
Sekarang aku mengerti, sangat mengerti.
Jadi aku merubah pikiranku.
Kau ingat yang kau katakan?

Aku memikirkannya dan aku pikir kau benar.
Tidak benar tergesa-gesa dalam suatu hubungan, kan?
Ada sebuah proses.. aku bilang.
- Iya, saat itu aku bilang begitu.

- Aku mengatakan itu dulu.

- Kau baru mengerti sekarang?

Karena situasainya jadi seperti ini.
Aku pikir kau mengharapkan sesuatu terjadi.
Bukannya aku tergesa-gesa.
Maaf karena sudah kaget.
- Aigoo, jadi seperti itu?

Aigoo, kau sudah dewasa sekarang Na Bong Sun.
Ya ampun, apa-apaan tadi.
Baiklah, tidurlah.
Aku pikir tadi kenapa.
Terima kasih, chef.
Tidurlah.
- Iya, selamat malam.

Dulu dia seolah ingin membunuhku saat aku tak mau melakukannya.
Sekarang dia mau pelan-pelan?
Apa dia mempermainkanku?
Dia sedang tarik ulur?

Ah, semakin kupikirkan semakin aku marah.
Oh, Selamat pagi.
Selamat pagi anak muda tampan.
Siapa namamu?
- Jin?

Oh iya, Joon.
Wajah sepertimu banyak disukai anak muda jaman sekarang.
- Seperti Cocker Spaniel.

Aku tidak bilang kalau kau seperti anjing.
Maksudku sayang sekali, jika saja aku beberapa tahun lebih muda,
Kenapa kemari, bu?
Aku ada disekitar sini.

Ibu, sudah kubilang Bong Sun, bukan Bong Sook.
Siapalah itu...
Apa kabar.
Lama tak jumpa.
Jika kau punya waktu, bisa kita bicara sebentar?
Maaf?

Ah, ada yang bisa saya bantu?
- Ini

Apa ini Bu?
Ibu?

Kedengarannya aneh untukku.
- Terima saja ini.

Aku sudah berusaha keras jadi kau pasti tidak akan kecewa.
Maaf Bu, saya pikir anda salah paham.
Saya bukan orang yang seperti itu.

- Buka saja dulu.

Yah, kalau anda memaksa.
Tidak usah repot-repot.
Ommo, apa ini?
Dia asisten profesor, umurnya 32 tahun.
Dia tampan, baik hati dan pintar.
Orang tuanya sudah meninggal.
Kalau ada kekurangan, itu cuma dia punya 4 orang saudari.
Tapi, apa masalahnya?

Bagaimana menurutmu?

- Saya?

Dia sangat pintar dan terhormat.
Aku jamin.
Iya. tapi...
Empat saudari masih lebih baik daripada mertua sepertiku.
Aku masih muda dan rajin minum obat herbal.
Jadi, aku tidak akan cepat mati.

Bisakah kau menangani mertua kekanakan yang hidup sangat lama?
- Apa.. eh...

Chef!
Ini, anu...
Omma ya...
Masuklah.
- Sampai jumpa.

Bong Sook, Bong Sook.

- Aku akan mengaturnya.

Hei, sakit!

Jangan datang kalau cuma mau melakukan hal seperti ini, Bu.
Lihat caramu bicara.
Kau pikir kenapa aku melakukan ini?
Ramalan tentang Bong Sook adalah kematian.
Dia memiliki hidup yang singkat, kau tau.
Sun, Sun, bukan Bong Sook, tapi Bong Sun.
Iya, Sook atau Sun sama saja.
Aku akan mengurusnya.
Sampai jumpa, Profesor.
Agioo, benar-benar.
Wow, dasar orang kasar.
Apa aku harus mencarikan gadis yang lebih muda?
Dimana aku bisa menemukannya?
Halo.

Apa yang kau lakukan!
Dong Chul, aku akan melakukannya.
Urus kentang untuk pendamping menu makam malam nanti.
Iya, Chef.
Ji Woong makanlah ini.
Enak, Ji Woong?
Chef, bawangnya!

Kau tidak apa-apa?
Iya, tidak apa-apa.
Maaf, aku tidak lihat.
Kau bahkan tidak mematikan kompornya.
Ommo!

Tidak.
Jangan bohong!

Aigoo, kau terbakar.
Ini karena wajannya chef tadi, kan?
Aigoo, bagaimana ini?
Tidak apa-apa. ini akan sembuh setelah didinginkan.
Tapi itu pasti sangat sakit.
Seharusnya tadi kau bilang, jadi kita bisa ke rumah sakit.
Tidak apa-apa.

Sudahlah.
Sini-sini.
Ah, kelihatannya sakit banget
Dong Chul, hilangkan busanya.
Iya, Chef.
Apa?
- Tambahkan garamnya.

Ah, pasti sakit.
Kau menahannya terus, apa kau bodoh?
Tentu saja tidak.
Aku ini pintar.
Baiklah.
Pastikan besok kau ke rumah sakit.

Aku mengerti.
Jangan sampai chef tahu.
Dia akan merasa tidak enak.
Kau itu memang fan nya Chef.
Kenapa kau sangat menyukai Chef?
Dia sangat berani.
Berbeda dengan chef lainnya, dia sering bepergian dan belajar.
Kau tidak tahu kan?
Chef mengelilingi dunia.
Dan mendapatkan pengalaman hidup dengan makan dari sampah.
Chef membayar kuliah tapi tidak pernah masuk.
Bukankah itu keren?
Begitukah?

Tentu saja.
Ngomong-ngomong, apa temanmu baik-baik saja dengan pacarnya?
Teman?

Teman yang dulu pernah kita bicarakan.
Oh!

Tapi, sekarang dia punya masalah karena pacarnya ingin melakukan itu lagi.
Benarkah?

Tunggu, tunggu.

- Ah...

Sudahkan?
- Sebelah sini belum.

Aigoo, tinggal sedikit lagi.
- Sakit?

Pelan-pelan.
Aku tidak menyangka orang sepertimu suka merengek.
Ow!
Hei!

Tunggu, sebentar lagi.
Apa yang kalian lakukan?
Sedang membicarakan sesuatu dengan Na Bong.
Tentang apa?
Tentang masalah pribadi.
- Masalah pribadi?

- Aku keluar dulu.

Tunggu.
Sejak kapan kau dekat dengannya sampai membicarakan masalah pribadi?
Mungkin minggu lalu, atau 2 minggu lalu?
Yah, aku keluar dulu.
Hei, aku belum selesai bicara...
Ah, aku sangat penasaran.
Dia menjaga jarak denganku...
Apa yang dia lakukan?
Apakah membicarakan masalah pribadi dengan "Ah" begitu?
"Ah", begitu?
Hei, ada eskrim untuk kalian berdua di freezer.
Hari ini panas sekali.

Aku tak tahan panas begini.
Eskrim!

- Kelihatannya enak!

- Apa?

Aku beli sesuai jumlah kita.
Lalu apa ini?
Sous chef, kau makan lagi, kan?
Aku tidak ingat.
Kau ambil lagi.

Apa!

Sous chef boleh makan dua.

Kenapa mendorongku?
Tidak apa-apa.

Tidak, aku tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.

- Hei, lihat mereka.

Ada apa?
Apa ada sesuatu yang romantis diantara kalian?
Suh Joon, apa kau merubah konsepmu jadi romantis?
Apa kau selalu seperti itu atau hanya pada Bong Sun?
Setelah dilihat-lihat, Joon dan Bong kelihatan serasi.
Benarkah?
Iya, kalian serasi.

Kalian ini, kalian... bahkan kalian pacaran sekarang!
Kau ini..
Kemari.

Con–gra-tu-lations!
- Congratulations!

Kalian tak siap-siap untuk makan siang?
Chef, saat ini makan siang tidak penting.
Kau harus mengucapakan selamat.

Apa?
Joon dan Bong.

Mereka kelihatan serasi kan?
Con-gra-tu-la-tions!
Congratulations!
Hei!

Kalian disini untuk bermain?
Apa kalian takkan membersihkan sampah disini?
Apa kalian sudah periksa persedian seafood-nya?
Apa kalian harus dimarahi dulu baru bekerja?

Iya, Chef.
Kalian belikan aku eskrim saja tidak...
Tidak ada yang memberinya eskrim?
Sepertinya tidak.
Meja tiga, satu escargot, dua spesial.
Meja tujuh, satu salad campur, dua shrek.
Meja sembilan, satu steak, dua Jjampong
Iya.
Dong Chul, kerjakan saladnya dan bantu Min Soo.
Aku kerjakan escargot.

Iya, Chef
Joon, apa minyaknya tinggal ini?
Iya, akan aku ambilkan.
Tidak, biar aku saja.
Chef.
Apa?
Ayolah.

- Apa kau marah?

Kelihatannya tidak begitu.
Ada apa?
Apa karena kemarin... tentang hal itu?
Iya, aku marah.

Aku marah.
Lalu kenapa?
Mumpung kita bicara, ada apa denganmu?
Kau sedang jual mahal?
Tidak.
Apa aku ikan yang sudah berhasil kau tangkap?
Benar-benar.
Kau bilang padaku ingin pelan-pelan tapi kau bersenang-senang dengan Joon.
- Apa?

Joon tidak buruk juga.
Dia tampan dan kompeten.
Chef, apa kau sedang cemburu?
Cemburu apanya.
Hei, Aku ini Kang Sun Woo.
Kau Na Bong Sun, dan aku Kang Sun Woo.

Aku terlalu baik.

Chef, sepertinya kau salah paham.
Apanya yang salah paham?

Yah itu... aku tak bisa memberitahumu karena sudah janji.
Janji?

Sudahlah.

Aku tak punya waktu berdebat, ini semua sia-sia.
Kita akhiri saja kalau kau ingin seperti ini.
Kenapa kau bersikap seperti ini?
- Kembali bekerja, Na Bong Sun, asisten dapur.

Chef, chef, chef.

Apa-apaan ini?

Setelah ini apa lagi?
Kenapa pakai cemburu segala?

Aku tak bisa bicara karena sudah janji pada Joon.
Aku terpojok sekarang.
Wah, dia lewat begitu saja.
Lewat begitu saja.
Sous Chef, silahkan minum air ini.
Hei, hei!

- Aku.

- Tak lihat masih ada pasirnya?

Masih ada pasir diantara cangkangnya, lihatlah!
Aku tak melihatnya.
- Bukannya ini lumayan bersih?

Bisa-bisanya kau bilang begitu?
Bagaimana jika gigi pelanggan copot saat makan kerang ini?
Apa kau yang bayar pengobatannya?
Benar-benar..
Kau pikir aku mempersulitmu?

Karena ini kau jadi asisten.
Hal terpenting saat musim panas adalah membersihkan bahan.
Apa saja yang sudah kau pelajari?
Kita tak bisa gunakan kerang ini.

Min Soo, suruh Na Bong Sun beli udang 5 kg.
Chef menyuruhmu beli udang 5 kg di pasar.
Iya, iya, aku tahu.

Dia bilang, 'Iya, iya, aku sudah dengar'.
Sudah bersih kok.
Aigoo, kalau marah, marah saja.
Kenapa mencelaku segala?
Tanpa melihat status sosial dan kepribadian mereka, seorang pria hanyalah anak kecil.
Ada lucunya juga sih.
Ahjussi!
Oh, masuklah.
Silahkan lanjutkan.

Tidak.
Telpon ini takkan tersambung.
Maaf?
Putriku yang sudah meninggal.
Oh...
Kadang aku menelponnya saat dia melintas di pikiranku.
Pasti kau menganggapku gila.
Tapi, aku pikir suatu hari dia akan mengangkatnya lalu bilang 'Ayah, ini aku.' Itulah yang kupikirkan.
Sepertinya anda belum memutus langganan telpon putri anda, ya?
Aku tidak bisa.
Meskipun Hpnya sudah hilang.
Hpnya hilang?
Apa terjadi kecelakaan?
Bukan.
Entah apa yang membuatnya ingin mati.
Dia... dia meninggalkan dunia ini atas kemauannya.
Maksud anda bunuh diri?
Ya ampun, ada apa denganku?
Akan kuambilkan jus.
Ah, aku kehabisan jus.
Aku beli dulu.

Tidak usah, Ahjussi.
Aku juga ingin minum.
Duduk disini.

Bunuh diri.. aku?
Kenapa aku melakukan itu?
[Tiket penerbangan

Ayah, apa yang akan kita lakukan minggu depan?

Itu cuma hari lahir.
Memangnya ada orang yang tak punya hari lahir?
Tetap saja, ini ultah ke-60.

Apa ayah tidak menyesal?
Tidak udah khawatir.
Tidak perlu buang-buang uang.
Makan diluar memang butuh uang.
Mengundang teman ayah untuk makan butuh uang lebih banyak.
Semua hal butuh uang.
Kita beli kue dan meniup lilin saja.
Aku juga tak butuh seperti itu.
Kita makan sup rumput laut saja untuk sarapan.
Iya, ini perusahaan wisata, kan?
Saya mengkonfirmasi tiket liburan ke Guam yang saya pesan.
Iya, untuk tiga orang.

Iya benar.
Aku memesan tiket liburan untuk ultah ayah ke-60 diam-diam.
Tapi, aku bunuh diri seminggu sebelum itu?
Kau ada disini, Na Bong Sun?
Aku pulang dulu, ahjussi.
Kenapa?

Mendadak sesuatu terjadi.

Iya, sampai jumpa.
Ada apa dengannya?
Kenapa dia pergi begitu aku pulang?
Kyung Mo...
Menurut ayah, dia tidak tertarik padamu.
Iya kan?

Ah, dulu dia selalu mencariku.
Pasti karena chef itu.
Dia menikungku.
Siapa?

Kau pikir begitu?
Dilihat saja sudah tahu.
Apa ayah tak melihat caranya melihat Bong Sun saat dia memasang selang dulu?
Aku yakin.
Aku yakin dia menariknya dengan uang, bajingan itu.
Halo, ini Na Bong Sun.
Iya, dimana anda sekarang?
Ada yang ingin saya tanyakan.
Silahkan.
Iya, terima kasih.
Apa yang ingin kau bicarakan?
Iya, itu...
Ini.
Apa ini?
Anda tahu Shin Soon Ae, kan?
Iya, dia dari restoran kecil itu.
Iya, putrinya yang telah meninggal.
Ini adalah buku harian Shin Soon Ae.
Ah, tapi kenapa kau punya ini?
Dulu kami pernah bertemu.
Kami les memasak bersama.
Kami dulu sangat dekat.
Tapi, aku tidak tahu kalau dia bunuh diri.
Aku bahkan tidak tahu kalau kami tinggal dilingkungan yang sama.
Baru-baru ini aku tahu kalau dia adalah putri pemilik restoran dan aku mengambil ini.
Bisa anda periksa buku ini?
Ini.
Ini adalah tiket ke Guam untuk bulan September.
Jika anda lihat buku harian ini, ulang tahun ayahnya juga bulan September.
Mana mungkin orang yang menyiapkan liburan bunuh diri?
Bukankah ini janggal?
Apa anda yakin dia bunuh diri?
Apa ada kemungkinan dia kecelakaan atau dibunuh?
Tidak.
Seingatku, dia mengirim pesan kematian pada ayahnya.
Berdasarkan hal itu disimpulkan dia bunuh diri.
Sudah pasti dia bunuh diri.
Oh,.. begitu.
Kenapa dia lakukan hal itu?
Aku pikir dia tak punya alasan untuk bunuh diri.
Entahlah.
Rasa depresi tidak gampang dimengerti.
Aku akan periksa berkasnya lagi.
Untuk melihat apa ada yang janggal.
Terima kasih sudah membantu.
- Biar aku yang bawa.

Untuk mencari bukti didalamnya.
Ah, iya.

Apa anda juga bisa periksa ini?
Tentu.
Kapan luka ini kau dapat?

Apa karena bertubrukan dengan chef tadi?
-Oh iya, benar!

Tidak apa-apa.

Apa maksudmu?

Chef itu selalu menganggap dapur sebagai gudang senjata.
Dia selalu selalu menyuruh kita hati-hati pada pisau dan api.
Bukannya memberi bonus, malah memberi luka?
Aigoo...
Hei, Joon.
Iya, Chef.
- Punggungmu baik-baik saja?

Apa punggungmu tak apa-apa?
Ah, tidak apa-apa.

Coba lihat.
Ini parah sekali.
Kalau sakit, harusnya kau bilang.

Tidak, obat oles sudah cukup.
Aku minta maaf.
Apa ada lagi yang ingin chef katakan?
Kau tahu digudang tadi...
Saat kau bersama Bong Sun tadi, apa dia yang mengoles obat untukmu?
Ah, iya, benar.
Aku menyuruhnya tak bilang padamu, karena aku tak ingin chef khawatir.
Kalau begitu...
Kenapa dia tersenyum?
Ya ampun, aku picik sekali?
Chef, ini udangnya.
Kenapa lama sekali?

Ya, begitulah.
Dia marah.

Kenapa aku kasar sekali?
Bagaimana menyelesaikan ini?
Aku bisa gila.
Aku tak mengerti sama sekali.
Ada apa denganku?
- Na Bong Sun, aku harus pergi.

- Mau kemana?

Aku sudah cuci piringnya.

Tunggu...
Rapikan gudang kalau kalian ada waktu.
Iya, chef.
Kotor sekali.
Dong Chul, potong sayurannya.
Iya.
- Bersihkan udangnya.

Kita akan buat roti.
Periksa adonannya sekali lagi dan ambilkan rosemary.
- Iya.

Kalau kau punya waktu, suruh mereka bersih-bersih.
Dan bersihkah kulkasnya.

Jika itu kulkasmu apa kau akan diam saja?
Tidak, chef.
Apa kau yakin itu bunuh diri?
Apa ada kemungkinan itu kecelakaan atau pembunuhan?
Terlihat, terlihat.
Suamimu mencurigakan.
Sepertinya dia punya wanita lain, yang ketiga.
Anda melihat sesuatu?
Aku benar, kan?

Ya ampun, tiba-tiba sekali.
Apa dia belum pergi?

Ada apa?

Apa yang terjadi padamu?
Apa yang kau lakukan disini?
Ka.. kami?
Aku tidak bicara pada kalian.
Kita harus bicara.

Tanya nanti saja.
Sudah lama aku tak ada pelanggan.
Ini darurat.
Permisi.

Aku sudah menerima uang kalian.

Waktumu tepat sekali.
Kenapa kau masih disini?
Apa yang terjadi dengan perjalanan kalian?
Itu tidak penting saat ini.
Sepertinya, aku bunuh diri.
Apa?

Tapi bagaimana pun aku memikirkannya, itu tidak mungkin.
Unni, apa orang yang bunuh diri ada didunia kami?
Aku tak pernah bertemu mereka.
Ada.

Meskipun mereka bunuh diri mereka tetap punya penyesalan yang belum selesai.
Kau masih belum ingat kematianmu?
Hm.
Tapi, aneh sekali.
Kenapa?

Pasti kau punya alasan.
Kenapa tidak segera pergi saja kesurga sana?
Jika kau terus disini dan tiga tahun sudah terlewati... kau akan jadi roh jahat yang menggoda orang untuk berbuat jahat.
Aku tahu, aku tahu.

Apa yang kau tahu?

Tidak ada pelajaran hari ini.
Bereskan dan cepat naik.
Oh, kenapa?
Aku sangat berharap karena sudah lama tidak melakukan ini.
Aku kecewa.
- Aku memaafkanmu, Na Bong Sun.

- Aku memaafkanmu.

Sebenarnya, aku marah padamu.
Tapi, pertengkaran kita menimbulkan kasih sayang.
Dan karena kau tak bisa hidup tanpaku, aku akan bijak dan memaafkanmu.
Aku tidak suka bunga.

Aku lakukan ini karena dirimu.

Iya?
Karena kau terima, jadi kita sudah berbaikan.
Berikutnya.
Aku juga tak pernah melakukan hal ini.
Aku tak suka hal-hal 'couple'.
Tapi ini untukku.
Untukmu... orang-orang pasti kaget jika tahu.
Jadi, aku belikan kalung saja.

Sudah.
Cantik sekali.

Kau bahagia sekali.

Oh, Chef.
Bagaimana aku bisa jadi begini?
Kau memang membuatku gila, Na Bong Sun.
Aku masih tak mengerti.
Karena aku tak bisa ingat apapun.
Sebaiknya aku cepat-cepat ketemu chef supaya merasa baikan.
- Na Bong Sun.

Aku takkan salah paham lagi.
Melebihi perkiraanku...

Aku juga, chef.
Hei, Bong Sun.

Ada apa?
Aku... cuma...
Ada apa?
Aku tanya apa kau baik-baik saja?
Iya, itu.. itu...
Tidak.
Ah, ini...
Kau yakin tidak apa-apa?
Iya, kakiku tiba-tiba lemas.
Mengagetkan saja.

Tiba-tiba saja kau jatuh.

Aigoo.
Aku pasti sudah gila...
Apa yang sudah kulakukan?
Tidak, tidak, tidak...
Tapi, roh jahat itu berbeda.
Mereka ada di dimensi berbeda dengan hantu sepertimu.
Mereka tak bisa mati.
Mereka akan mempengaruhi orang jahat untuk berbuat kejahatan.
Na Bong Sun.
Terima kasih untuk semuanya.
Maaf aku pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal.
Aku tak bisa masuk ketubuhmu lagi.
Aku takut perasaanku jadi semakin tumbuh dan aku jadi ingin terus bersamanya.
Sepertinya aku tak bisa menepati janjiku padamu.
Meski tanpa aku, kau dan dia akan bisa bersama.
Aku benar-benar ingin kau bahagia.
Hal terakhir yang ingin kukatakan padamu adalah...
Teruslah mencintai selama kau masih hidup.
Bukan hanya pada orang lain, tapi juga diri sendiri.
Dia menyukai chef?
Aigoo, buruk sekali mimpiku.
Menakutkan...
Apa lagi?
Kenapa Stalker rewel sekali?
Ada apa ini?
Hei, Bong.
Kemana dia pergi malam-malam begini?
Apa-apaan ini?
Apa yang harus kulakukan?
Oh.
Iya, Chef.
Dimana kau?
Kemana kau pergi malam-malam begini?
Ada yang harus kulakukan... didekat sini.
Kau keterlaluan sekali.

Berjalan sambil menunduk begitu...

Apa?

Iya benar.

Chef sedang memanggilku.
Dia menungguku karena khawatir.
Aku sudah menyukainya selama ini.
Betapa sulitnya mengambil hatinya?
Aku akan memikirkan diriku sendiri.

Apapun yang terjadi.

Menjaga hati chef.
- Chef!

Chef.
Kenapa... kenapa kau seperti ini?
Karena dirimu, tidurku jadi...
Aigoo.

Kau sudah terlalu mencintaiku.

Akan sulit melepasnya sekali kau jatuh cinta padaku.
Seperti terjatuh ke rawa.
Aku mengerti, sudah lepaskan.
Tidak, mau.

Kenapa lakukan ini ditengah jalan?
Kau kumat lagi?
Kemarin aku tak boleh menyentuhmu sama sekali.
Hobimu memang tarik ulur perasaan.