# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" XAYV ZONE "
Sudah terlihat gambarnya?
Belum.
Bagaimana sekarang?
Belum.
Sekarang bagaimana?
Belum.
Sekarang?
Putar antenanya dengan benar!
Selamat Datang di arena gulat Olimpiade Seoul.
Kita nantikan pertandingan menarik hari ini.
Sudah, sip.
Boleh aku turun?
Belum.

Pertandingan final Olimpiade pada kelas 72 kg.
Antara pegulat Amerika melawan pegulat dari Rusia.
Benar-benar menyedihkan mengingat gulat merupakan olah-raga populer di India.
Pegulat India telah kecewa dengan Olimpiade.
Bahkan ketika atlet kita bisa membawa pulang medali.
Tapi dimana dukungan kita?
Tak ada uang, tak ada fasilitas.
Bagaimana atlet kita mampu membawa pulang medali?
Bila sebuah medali bisa dimenangkan tanpa dukungan.
Kau pasti telah mendapatkannya sejak lama
Apa kau baru disini?
Itu yang aku pikirkan.
Cobalah melangkah ke arena gulat suatu hari...
Kau akan melarikan diri sebelum pertandingan dimulai.
Seperti yang telah kau lakukan berkali-kali.
Selamatkan saja dirimu.
Jika disini adalah arena kita akan lihat siapa yang akan lari.
Kenapa kita butuh arena?
Inilah saat yang kita tunggu-tunggu
Panggung telah disiapkan untuk sebuah pertandingan besar.
Terlihat jelas kegembiraan dari penonton!
Kedua pegulat berjalan untuk bertarung.
Kau benar sekali, Tom.
Pertarungan sepertinya akan berlangsung menarik.
Dan penonton sangat antusias menyambutnya.
Kedua pegulat maju untuk bertatap muka.
Kita akan saksikan bagaimana pertarungan berlangsung.
Berjabat tangan.
Dan pertarungan dimulai.
Dia Jatuh!
Dia jatuh!
Sebuah bantingan keras terhadap pegulat Rusia
Terlalu PD dapat berakibat fatal.
Bro, kau ingin mencobanya sekali lagi?
Sekarang, kedua pegulat bersiap untuk ronde kedua.
Ya, Tom.

Mari kita lihat apa yang akan terjadi.
Kedua pegulat berpegangan satu sama lain
Serangan yang hebat!

Dan sebuah bantingan yang luar biasa.
Gerakan yang mengagumkan
Dia tak tahu apa yang memukulnya.
Sebuah serangan lagi.
Dibalas sebuah serangan balik!
Dan selesai!
Sudah selesai!
David menjadi Goliath!
Dan Goliath menjadi David disini!
Apa mau dikata, Tom!
Tak ada yang mengharapkan kekalahan cepat untuk pegulat Rusia.
Pertarungan luar biasa.
Ini adalah gulat kelas dunia.
Kau hebat.
Kau telah mengalahkan juara regional.
Jangan kecewa, kawan.
Kau kalah dari juara nasional.
Dialah Pamanku.
Mahavir Singh Phogat
Dia meninggalkan gulat beberapa tahun lalu.
Tapi gulat tak pernah meninggalkannya
DANGAL GULAT
Anak yang lebih kecil itu akan menang.
Ini dia.
Punya tubuh yang bagus belum tentu bisa jadi pegulat.
Kemari, nak.
Gulat mengalir dalam darah, kau harus dilahirkan dengan itu.
Untukmu, belilah susu.
Tuhan memberkatimu.
Saat tak ada makanan di piringmu, apa yang akan kau makan?

Tak seorangpun peduli dengan gulat.
Ambillah pekerjaan yang ditawarkan padamu.
Kenapa kau berhenti dari gulat?
Aku tak punya pilihan.
Gulat memberiku kehormatan, ketenaran,
Tapi tak menghasilkan uang.
Jadi aku mengambil pekerjaan ini.
Semua pegulat bermimpi memberikan kehormatan dan kejayaan bagi negara.
Tapi jika negara tak memberi dukungan seberapa jauh seorang pegulat bisa bertindak.
Bukan kesalahanmu jika kau tak bisa mempersembahkan medali untuk negaramu
Berapa lama kau akan membiarkan kenangan buruk itu menghantuimu?
Apa yang tak mampu kulakukan, Anakku yang akan melakukannya.
Dia akan mempersembahkan medali untuk negara kita.
Bendera kita akan dikibarkan.
Ingat kata-kataku.
Hari itu Paman sangat sangat gelisah, seperti seorang murid.... ...yang menunggu hasil ujian.
Jangan khawatir, bro.
Semua akan baik-baik saja.
Bayimu perempuan.
Paman mengharapkan seorang laki-laki.
Tapi yang lahir perempuan.
Tak masalah.
Kau punya saudara perempuan, Omkar.
Aku benar-benar gembira.
Tapi Paman berpura-pura.
Kemudian semua itu dimulai.
Mendadak semua orang di desa menjadi ahli...
Dalam seni membuat anak laki-laki.
Makanlah daging sapi hitam dengan biji wijen putih dibungkus dengan daun jagung dengan tangan kirimu, sebelum terbit.
Pasti bayinya laki-laki!
Mahavir, ini doa khusus untuk anakmu.
Bacalah tiap hari.
Ini... makanlah.
Makanlah ini!
Berhenti, maukah kau..
Mahavir.
Pastikan kau melakukan hanya di hari minggu.
Sedang di hari lain, kendalikan nafsumu.
Mengerti?

Orang-orang juga tak berhenti memberi nasihat.
Ini untukmu, nak.
Begitu juga Paman dan Bibi tidak berhenti mengikuti saran mereka.
Hari kelahiran telah datang dan separuh penduduk desa menanti kelahiran bayi laki-laki.
Geeta, kau akan punya adik laki-laki.
Kau bisa bermain dengannya.
Bayinya perempuan.
Pamanku tidak mendapatkan bayi laki-laki.
Punahlah harapan penduduk desa.
Tapi selama ini teknik itu tak pernah gagal.
Dimana letak kesalahannya?
Dia harus makan daging kerbau hitam dicampur sapi hitam.
Lihatlah sepupuku dari Rohtak.
Dia melahirkan tiga anak laki-laki dalam tiga tahun.
Jika kau mengucapkan doa itu terbalik maka hasilnya pun ikut terbalik.
Mengendalikan diri adalah syaratnya.
Aku berkata padanya untuk melakukannya hanya di hari minggu.
Dia harus bisa mengendalikan nafsunya setiap hari.
Aku tak bisa memberimu bayi laki-laki.
Itu bukan kesalahanmu.
Dan jangan pula menyalahkanku.
Mereka berdua, Geeta dan Babita sangat aku sayangi.
Tapi hanya bayi laki-laki yang dapat mewujudkan mimpiku.
Tahun-tahun berlalu.
Paman tetap bersikap teguh.
Dia ingin anak laki-laki.
Tapi Tuhan rupanya tetap kukuh.
Anak ketiganya juga perempuan.
Begitu juga yang keempat.
Saat ini aku juga ikut sedih.
Makanan telah siap, Papa.
Ayo makan.
Balikkan atau ini akan terbakar.
Akhirnya Paman menyerah pada keinginan untuk memiliki anak laki-laki, juga pada mimpinya.
Hai Mahavir Singh!
Ada apa dengannya?
Apa kau akan menonton pertandingan gulat sore ini?
Tidak.

Hei Mahavir!
Aku telah diberkati dengan mendapat seorang anak laki-laki.
Ini...

Apa yang terjadi?
Lihatlah betapa parah luka mereka.
Katakan sesuatu.
Ya, lihatlah betapa parah luka mereka.
Mereka bengkak dan memar.
Ya, mereka bengkak dan memar semua.
Kenapa kau memukulnya?
Bukan aku, Paman.
Geeta dan Babita yang melakukannya.
Mereka yang memulainya Papa.
Dia memanggilku pecundang dan Babita seorang nenek sihir.
Jadi kami memberinya pelajaran.
Mereka menghajarnya begitu keras?

Kalian seharusnya tidak memukul mereka dengan sangat keras.
Tolong maafkan mereka.

Kami memaafkannya karena mereka masih anak-anak.
Ayo pergi.
Dihajar oleh anak perempuan!
Kemarilah.
Kemari!
Kami takkan berkelahi lagi, Papa.
Ceritakan padaku, bagaimana bisa kalian melakukan itu?
Awalnya, mereka memanggilku pecundang, tapi aku diam saja.
Tapi kemudian mereka memanggil Babita nenek sihir.
Aku memegangnya dan memukulnya seperti ini!
Kemudian aku menyerang anak yang satunya.
Aku jambak rambutnya dan membantingnya.
Dan menyikut punggungnya.
Mereka mengatakan "sudah cukup" dan berteriak seperti orang tenggelam.
Saat itu, Paman menemukan tak hanya satu, tapi dua orang penyelamat.
Selama ini aku putus asa ingin punya anak laki-laki sehingga dia mampu mempersembahkan medali emas untuk negaranya.
Tapi apa yang kusadari adalah bahwa emas tetaplah emas.
Mulai sekarang, Geeta dan Babita tak boleh melakukan pekerjaan rumah tangga.
Gulat mengalir dalam darah mereka.
Mulai sekarang mereka hanya bergulat.
Gulat hanya untuk anak laki-laki.
Kau pikir putri kita lebih lemah dari anak laki-laki?
Aku tak pernah lihat anak gadis bertanding gulat.
Apa yang akan dikatakan penduduk desa?
Berapa lama mereka akan membicarakannya?
Bagaimana bila tangan dan kaki mereka patah?
Kita akan mengurus mereka.
Dari mana uangnya?
Aku tak tahu.
Jangan memaksa anak gadismu untuk memenuhi keinginanmu.
Biar aku coba setahun.
Dalam satu tahun ini kau harus memendam perasaanmu.
Jika aku terbukti salah aku akan mengubur mimpiku selamanya.
Bersiaplah jam 5 pagi esok hari.
Kenapa, Papa?
Aku akan memberimu snack favoritmu 'gol gappas'
Jam 5 pagi, Oke?
Kenapa kau tidak memberinya sekarang?
Aku pikir kau melakukan sesuatu.
Makan.
Bagaimana rasanya?
Sedikit kurang pedas, Papa.
Baiklah, buatlah lebih pedas.
Makan sebanyak yang kalian inginkan.
Karena mulai hari ini, kalian berdua akan menjalani hidup sebagai pegulat.
Haaah?

Dan pegulat tidak diperbolehkan mengkonsumsi... ..alkohol, minyak dan makanan pedas.
Kenyataannya semua itulah makanan yang paling kalian suka.
Anggaplah ini adalah makanan terakhirmu.
Papa, sangat sulit berlari dengan pakaian ini.
Jangan berhenti!
Satu...dua...tiga...
Apa kau menyerah?

Ke bawah lagi!
Turun...turun...
Kau menyerah?

Tak seorangpun pernah dihukum sedemikian berat hanya karena memukul anak laki-laki.
Dia mengejekku.

Sekarang kau bilang begitu padaku.
Kami akan mematuhi segala perintahmu, Ibu.
Tapi selamatkan kami dari gulat.
Dalam satu tahun ini, lupakan bahwa kalian punya Ibu.
Hai!

Sungguh tak masuk akal, Mahavir.
Gadis di arena gulat?
Kau ingin menambah dosaku di usiaku ini?
Babita....
Maukah kau memijat kakiku, kumohon?
Aku juga ingin memintamu hal yang sama.
Hormati selalu tanah airmu!
Semakin tinggi rasa hormatmu,
Semakin banyak penghormatan balasan yang akan kau terima.
Paman telah mengajarkan pada Geeta dan Babita tentang gulat.
Tapi dia merasa ada sesuatu yang kurang.
Supaya geeta dan Babita berlatih dengan baik,
Mereka harus berlatih melawan pegulat yang hebat.
Omkar?
Dia?
Ya.
Bukankah ini berlebihan, Saudara?
Suatu hal buruk kau menjadikan seorang gadis menjadi pegulat,
Sekarang kau ingin mereka bertarung dengan anak laki-laki.
Ya atau tidak?
Aku tak punya hati untuk menjawab 'ya'.
Tapi aku tak punya keberanian untuk berkata 'tidak'.
Oke.

Karena ulah kalian, aku ikut terjebak dalam peperangan..
Berhentilah mengeluh!
Kau hanya terjebak dalam peperangan,
Mereka memaksa kami untuk berperang.
Tetap berlari.
Kenapa Papa menyuruh kita berlari dengan dia.
Anak ukuran peniti ini tak ada tantangannya
Dia terlihat seperti TTSS bagiku.
Apa artinya itu?
Tall on talk, Short on Streght.

'TTSS'....benarkan?
Santailah, aku adalah adikmu.
Ya...ya!
Aku tidak keberatan mengalah.
tapi gadismu sedikit lemah.
Ingin bertarung denganku?
Aku akan kembali.
Aku tak paham jalanmu.
Pada saat bersamaan, aku tak bisa jadi pelatih sekaligus menjadi ayahnya.
Saat pelatih sedang bekerja,
Ayahnya duduk di kursi belakang.
Maaf, telah memanggimu TTSS.
Maaf, kakiku!
Kau pikir ini lelucon?
Dia membantingmu dan kau membiarkannya.
Saat dia menyerangmu dari sebelah kiri,
Kenapa kau tak memantapkan tubuh sebelah kirimu dan bertahan?
Maaf, Papa.
Nak. ini adalah gulat,
Tiga kali maaf maka pertarungan selesai.
Ayo, coba lagi.
Dimana kekuatanmu?
Kau melatih gadis untuk jadi pegulat.
Aku tak berkata apa-apa.
Tapi aku takkan membiarkanmu memasak ayam di dapurku.
Cobalah mengerti.
Pegulat membutuhkan protein.
Aku tak peduli!
Jika daging dimasak di dapurku,
Aku akan berhenti makan.
Kau ingin gadismu jadi pegulat yang lemah?
AKu tak paham apapun.
Tapi takkan pernah ada ayam yang dimasak di dapurku.
Omkar!

Kau tahu cara memasak?
Tidak, Paman.
Kita tak punya cukup uang untuk program diet mereka.
bagaimana kita bisa menyediakan ayam sekarang?
Apa?

Lalu apa keuntungan yang kudapat?
Kenapa kau tak mengajariku matematika?
Dengar.

Dan saat orang tahu mereka makan ayam dari tokomu Kemana mereka akan membeli ayam?
Itu masuk akal.
Tapi hanya 20 Rupee?
Aku ke pedagang lain saja.

Bayarlah 40?
Aku takkan membayar lebih dari 25.
Aku yang akan menggoreng bawangnya.
Sekarang panci ini takkan kembali ke dapurku.
Sekarang, masukkan ayam ke periuk.
Lalu aduk dengan perlahan.
Ini dimakan dengan nasi.
Tapi... ini juga bisa dimakan bersama roti.
Paman memenuhi tugasnya.
Sedangkan penduduk desa, mereka...
Para gadis paling cocok berada di dapur.
Mahavir Singh sudah gila.
Bukan gila.

Dia menyuruh para gadis memakai celana pendek dan bertarung dengan pria.
Semenjak kau mulai berlatih gulat, cara berjalanmu berubah seperti laki-laki.
Aku kuatir, apa lagi yang akan berubah?
Berikutnya, tinjuku melayang ke wajahmu.
Jika saja kau melahirkan bayi laki-laki.
Ibu mereka sama sekali tidak protes.
Seisi desa menertawai kita.
Siapa yang akan menikahi putri kita?
Aku akan membuat putri kita hebat.
Mereka takkan memilih putri kita.

Aku akan bilang pada Papa hari ini.

Aku juga, ayo!
B-O-Y... boy.
C-A-T... cat.
Papa, gulat ini takkan berhasil untuk Babita.
Ya, Papa... dan.
Dan Geeta sangat kelelahan hingga dia tertidur di dalam kelas.
Dia juga tak bisa konsentrasi pada pelajarannya sama sekali.
Tubuh Babita sakit semua.
Dia terus mengigau dan berguling sepanjang malam.
Di sekolah, gadis-gadis megejek Geeta dan memanggilnya sebagai anak laki-laki.
Menyedihkan, bukan?
Semua ini bukanlah suatu masalah.
Bilang padaku bila benar-benar terjadi masalah.
Baca lagi.
G-A-J-A-H
Papa, rambutku jadi rusak karena bergulat di lumpur.
Rambutnya bahkan berkutu.
Aku membunuh delapan sore ini.
Jadi itu yang jadi masalah sebenarnya.
Bersiaplah besok jam 5 pagi.
Papa, kumohon.
Kami tak punya masalah apa-apa.
Sebenarnya kami menikmati semua ini.
Tolong jangan potong rambut kami.
Kami akan melakukan yang kau katakan.
Ma, katakanlah sesuatu.
Lihat apa yang Papa lakukan.
Kumohon jangan potong rambut kami, Papa.
Kami akan melakukan apapun yang kau katakan.
Kami akan bangun pagi hari.
Melakukan semuanya...

Tapi jangan potong rambut kami, kumohon.
Kumohon, Papa.
Potong rambutnya.
Potong?
Bisakah kau menumbuhkannya?
Maka potong saja.
Menyuruh mereka jadi pegulat mungkin masih masuk akal,
Tapi memotong pendek rambut mereka?
Mereka perempuan.
Apa yang kulakukan hanyalah demi kebaikan mereka.
Apapun yang menjauhkan mereka dari gulat,
Pasti akan kusingkirkan.
Itu bulan purnama atau matahari!
Aku bingung...hari ini keduanya terbit bersamaan.
Biarkan saja mereka, Babita.
Kita berdua pasti akan disalahkan.
Sudah cukup tentang gulat.
Sekarang, saatnya untuk pertarungan jalanan.
Kemudian, di desa kecil di Haryana yang bernama Balali.
Pemberontakan besar dimulai.
Revolusioner Geeta dam Babita melawan diktator Mahavir Singh.
Seluruh isi gudang senjata Paman dilucuti satu demi satu.
Jam alarm pun diperlambat..
Apa yang terjadi, papa?
Kau terlambat hari ini.
Mungkin faktor usia.
Tak masalah.
Kami telah menyelesaikan latihan hari ini.
Ayo, Babita.
Cahaya bolam sangat terang tak terhitung jumlahnya.
Bagaimana bisa sekering bolamnya bertahan setiap hari?
Kualitas Papa, kualitas.
Cedera menjadi musuh utama.
Di medan perang, menyerah diberikan tanpa perlawanan.
Haruskah aku memukulmu?
Dan paman tak bisa menggunakan kedua tangannya.
Merasa tak berdaya seperti tokoh buntung dalam film 'Sholay"
Pergi sana!
Aku tak mengerti bagaimana bisa tiba-tiba aku menjadi sangat kuat.
Tapi paman sangat mengerti tentang Geeta dan Babita.
Geeta dan Babita merasa bahwa mereka telah memenangkan pertempuran.
Hai.
Apa kalian akan menghadiri pernikahan Sunita?
M...

Apa kalian coba mempermalukanku?
Pakai ini.
Yang ini.
Biar kulihat.
Akhirnya putriku terlihat seperti seorang gadis.
Jangan bilang Papa.
Pulang sebelum jam 8 malam.
Lepaskan, kawan.
Dia gila.
Kita melewatkan latihan hanya sehari.
Apa yang dibutuhkan untuk membuat suatu adegan besar?
Ayah macam apa yang memaksa putrinya untuk jadi pegulat?
Membangunkan mereka jam 5 pagi untuk berlari.
Mempekerjakan mereka seperti budak.
Menyuruh mereka bertarung dengan anak laki-laki.
Dan jika mereka protes, dia akan memotong rambutnya.
Mungkin Tuhan tak pernah memberi pada anak lain Ayah seperti itu.
Aku berharap Tuhan memberiku Ayah seperti anak yang lain.
Setidaknya Ayahmu memikirkan tentang masa depanmu.
Jika tidak, takdir kita hanyalah..
Mulai saat seorang gadis dilahirkan.
Diajarkan memasak dan bersih-bersih.
Memaksanya mengerjakan seluruh tugas rumah tangga.
Dan, setelah dia dewasa,
Dia akan dinikahkan.
Mengurangi beban orang tua,
Dan memberikan tangannya pada lelaki yang sama sekali belum dikenalnya.
Melahirkan bayi beruang dan membesarkannya.
Itu semua tugas dari seorang gadis.
Setidaknya ayahmu memandangmu sebagai anaknya.
Dia bertarung melawan seluruh dunia.
Dia mengabaikan semua ejekan kepadanya.
Kenapa?
Supaya kalian berdua dapat memiliki masa depan.
Apakah yang dia lakukan itu salah?
Hari itu, sebuah fakta jadi jelas untukku.... ...yang tak kuketahui tentang Geeta dan Babita.
Tapi aku yakin bahwa gulat tidaklah mengalir dalam darahku.
Lihatlah dia.
Beri dia mentega, Ma.
Dia menjadi sangat lemah.
Aku sengaja mengalah untuk membuatmu gembira.
Kalah ya kalah.. 'TTSS'
'Sengaja mengalah'
Jangan khawatir,
Ini hanya diantara kita.
Lagipula, kau adalah keluarga.
Reputasimu adalah reputasi kami juga.
Jangan terlalu sombong, lihat aku besok pagi.
Kalian takkan bisa bertanding besok pagi.
Tidak, Paman.

Kami akan pergi ke Rohtak besok.
Untuk mengikuti kompetisi gulat.
Tapi, aku belum siap untuk ikut kompetisi gulat.
Siapa yang berbicara tentangmu?
Dia akan melawan anak laki-laki?
Dia takkan bertahan sampai 2 menit, Paman.
Kenapa?
Dia mengalahkanmu.
Bukankah kau juga laki-laki?
Aku telah menyaksikan begitu banyak pertandingan gulat dalam hidupku.
Tapi hari ini aku akan menjadi saksi sebuah pertarungan yang belum pernah dilihat sebelumnya di Haryana.
Kerusuhan tak terelakkan.
Mahavir Singh Phogat...

Suatu kehormatan kau datang untuk menyaksikan pertandingan.
Aku membawa pegulat bersamaku juga.
Namanya?
Geeta Kumari Phogat.
Apa?
Geeta Kumari Phogat.
Kau membawa pegulat wanita?
Ya, kenapa?
Tulislah.
Pak, bila aku mengadakan lomba memasak,
Saat itulah Geeta ikut jadi peserta.
Ini adalah kompetisi Gulat.
Kami sudah datang jauh-jauh.
Kami takkan pulang tanpa pertarungan.
Pilih Geeta akan bertarung,
Atau kau bertarung denganku!
Awalnya kau berbicara omong kosong, lalu kau juga jadi keras kepala!
Apa maksudmu?
Kau ingin seorang gadis bergulat dengan anak laki-laki?
Kau mungkin tak menghiraukan kehormatanmu, tapi tidak dengan kami.
Aku akan membuang kehormatanmu sekarang!
Kumohon...

Kumuhon...

Tapi apa yang kau minta, tak dapat kami kabulkan.
Kami tak dapat melakukan ini, kawan.
Ayo pergi.
Beraninya dia...
Kau punya kesempatan untuk bertarung kenapa kau memilih WO?
Maksudmu?
Sudah berapa tahun kita mengadakan kompetisi gulat?
Lima.

Bisa dihitung dengan jari.
Jadi?
Orang totol, pikir baik-baik.
Di kota kecil, tak pernah ada seorang gadis menjadi pegulat.
Saat seorang gadis bergulat melawan anak laki-laki...
Berapa banyak orang yang ingin menonton?
Kompetisi kita akan sukses besar.
Bagaimana jika gadis itu patah tangan atau kaki?

Kau memasang perban pada kompetisimu yang hancur.
Bahkan jika kau memasang tarif 2 rupee per tiket,
Pegulatmu masih bisa makan selama satu bulan.
Mahavir-ji!
Para hadirin sekalian!
Kalian telah menyaksikan seorang gadis berjalan dalam api, makan ular.
Tapi hari ini, untuk pertama kalinya dalam sejarah Rohtak.
Saksikanlah pegulat wanita melawan pria dalam sebuah kompetisi.
Dalam setengah jam, di Lala Chowk.
Tiket hanya dua rupee.
Pegulat wanita dengan 2 rupee.
Kau harus menang!
Bahkan jika kau ingin mengadakan pertarungan pegulatmu bertarung melawan singa, tetap takkan bisa mengalahkan keramaian ini.
Apa yang kau pikirkan?
Berapa detik dia sanggup bertahan?
Kawan, saat kau sudah selesai, dia sudah tak ada di arena.
Kenapa dia bertarung dengan celana seperti itu?
Kalah!
Aku hanya berharap.
Dimana dia?
Dia terlihat cantik.
Aku harap celanannya tidak sobek.
Aku justru mengharapkan itu!
Ayo, Geeta!
Ayahnya sudah gila!
Kau sudah tahu aturan Gulat Lumpur?
Pilihlah yang mana yang ingin kau kalahkan.
Siapa yang akan dia pilih?
Scrawny Spider kita.
Dia akan menang untuk pertama kali.
Tuhan, Dia Jesse akan menghancurkannya jadi butiran.
Kalian bertiga, menyingkirlah!
Gadismu akan kalah!
Masih ada waktu, hentikan dia!
Atau dia akan pulang dalam keadaan cedera.
Sebelum kau menjalani pertarungan sesungguhnya, kau harus mengalahkan rasa takut.
Setidaknya, gadisku telah mengalahkan rasa takut.
Santai saja, dia seorang gadis.
Jangan membuat kesalahan.
Kau ingin mempermalukan kami?
Geeta, teruslah seperti itu!
W..

Dia kalah.
Penyelamatan yang luar biasa!
Kau berjuang dengan baik.
Luar biasa!
Panitia memberikan hadiah kepada pegulat pemenang, Jesse..
...uang hadiah 20 rupee.
Dan donatur kami, Kartar Singh memberikan hadiah spesial kepada Geeta Kumari senilai 50 rupee.
Maaf, papa.
Tak masalah.
Ayo.
Kau hanya beruntung, kau bisa saja pulang dengan diusung tandu.
Papa.
Kapan pertandingan selanjutnya.
Mulai besok, kau harus memberkatinya agar lebih baik.
Ayo jatuhkan dia!
Orang-orang mulai membicarakan tentang Geeta dan Babita.
Dua anak gadis datang dari Balali dan mengalahkan anak laki-laki.
Pemuda ini kalah dari seorang gadis.
Kenapa tidak kau saja yang bertarung dengannya?
Kini semua cibiran berubah jadi tepuk tangan.
Beberapa pemuda tidak ingin bergulat dengan anak gadis.
Dan beberapa tidak mengijinkan mereka ikut gulat.
Silahkan pergi!
Geeta dan Babita tidak hanya memenangkan kompetisi gulat saja,
Tapi juga hati mereka!
14.900.. 15.000... 15.150.
Kau telah menjadi pegulat senior.
Dengan terpilihnya menjadi anggota tim negara bagian Haryana,
Geet Kumari tak hanya mengharumkan nama sekolah, tapi juga seluruh distrik Bhiwani.
Dan kita juga yakin, dia akan membuat kota kita bangga dengan terpilih di tim nasional junior.
Cuti?

Apa putrimu akan menikah?
Pak, aku harus mempersiapkan anakku di kejuaraan nasional.
Lupakan...

Jika dia akan menikah, mungkin aku akan mempertimbangkannya.
Aku tak paham keputusanmu.
Aku tak punya pilihan.
Aku tak bisa membiarkan mimpiku pergi.
Jadi aku meninggalkan pekerjaanku.
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Aku akan mulai bertani di ladang kita.
Itu pekerjaan berat,
Tapi aku akan bisa lebih mencurahkan waktuku untuk anak-anak.
Titu... masukkan ini ke dalam mobil.
Tunggu...

Ya Mahavir, apa yang kau katakan?
Jika kau meminjamkan sejumlah uang, itu akan sangat membantu.
Putriku sekarang telah mencapai level nasional.
Jadi..
Apa ada masalah besar untuk mencapai level nasional?
Bukankah itu hanya gulat wanita?
Putrimu berlari sendirian, juga datang pertama.
Untuk apa kau butuh dana?
Aku ingin membelikannya matras untuk berlatih.
Dia bertarung dengan baik.
Jika kau membantunya sekarang,
Dia akan membuat negara bangga.
Dengar, Mahvir Singh...
Kami punya dana sebesar ini untuk olah raga.
Gulat mendapat sebesar ini.
Disisihkan untuk asosiasi Gulat,
Kemudian dikurangi kursus, diet, perjalanan, peralatan dan lain-lain.
Sisa untuk gulat wanita hanya sebesar ini.
Dan untuk uang sejumlah itu, kau membawakanku sekotak manisan.
Tapi kau akan mendapat dukungan penuh dari kami.
Penyebab India tak pernah meraih medali,
Adalah pegawai sepertimu yang menghangatkan bangku ini.
Baik.

Titu, siapkan makan siangku.
Mahavir Singh, maukah kau makan siang bersamaku?
Feredasi adalah tempat berkembang biak rayap seperti dia.
Mereka telah menghancurkan olah raga.
Tak ada dukungan pada atlet olah raga.
Medali takkan tumbuh di pohon, jika kau tak memelihara pohonnya.
Dengan cinta, kerja keras, juga dengan gairah.
Dan bajingan itu tak memberi uang meski hanya untuk sekedar matras.
Apa itu matras, saudaraku?
Karpet sintetis tempat atlet gulat bertarung.
Karpet hanyalah karpet!
Bukan?
Apa aku mengatakan hal yang salah?
Paman diibaratkan telah mengganggu tidur kami
Kini dia juga telah melakukannya secara harfiah pula.
Gulat di matras berbeda dengan gulat lumpur.
Sekarang kita belajar tentang gulat di matras.
Dalam gulat matras, kita harus mencetak angka.
Kau bisa mencetak satu, dua tiga, atau lima angka.
Omkar..
Jika kau memegang pinggang lawan,
Dan menjatuhkannya hingga berlutut.
Maka kau mendapat satu poin.
Dan dari posisi di tanah, bila kau membantingnya jatuh bagian punggungnya.
Maka kau mendapat dua angka.
Ini bedanya dua gerakan itu.
Paman!
Seperti ini.
Dari posisi di tanah, seperti ini!
Jika kau melemparkan musuhmu di bagian punggung dari posisi berdiri,
Maka kau akan mendapat tiga angka.
Tolong, Paman.
Seperti ini... tiga angka.
Seperti ini, dari posisi berdiri...

Untuk mendapat lima angka cukup sulit, tapi itu bisa dilakukan.
Jika kau melemparkan musuhmu dari posisi berdiri.
Melewati atas kepalamu seperti garis pelangi.
Dan dia jatuh tepat di punggungnya...
Maka kau mendapat lima angka.
Lihatlah.

Kemari.

Matras gulat yang sebenarnya tidak seperti ini.
Tapi seperti ini.
Kita harus bertarung di area kuning.
Zona merah adalah zona bahaya.
Jika kau melangkah dari situ kau akan kehilangan satu angka
Ada tiga ronde dimana waktunya dua menit setiap rondenya.
Tiga ronde, dua menit setiap rondenya
Siapa yang unggul dalam dua dari tiga ronde, maka dialah pemenangnya.
Pak, berat badan putrimu kurang.
Jadi?
Ikutilah saranku.

Beri dia makanan.
Gemukkan dia dan kembalilah tahun depan.
Jika dia bertarung dalam kondisi ini, dia akan menghancurkan tulangnya sendiri.
Kau hanya perlu memberitahuku apa dia diijinkan untuk gulat atau tidak.
Ya, dia boleh.
Mendaftarlah.
Penyisihan Nasional Junior.
Gerakan yang bagus.
Geeta mengalahkan anak yang lebih gemuk.
Tapi berapa lama gadis ini sanggup bertahan?
Dia gadis atau badai?
'Juara Penyisihan Nasional Junior'
'Nasional Junior'
Apa berat badannya kurang?

Apa berat badannya kurang?
Ya... tapi apakah itu masalah?
'Juara Nasional Junior'
Waktu terus berlalu...
Geeta beralih dari junior ke senior.
Dan Paman dari senior ke masyarakat senior.
Ayo...

Dan Aku dan Babita, beralih dari celana pendek menjadi celana panjang.
Dorong..

Lempar ke samping!
Geetaaa!
Kemenangan untuk Haryana!
'Juara Nasional'
Akhirnya mimpi Paman terwujud!
Sekarang kami bisa santai.
Belum.
Mimpiku masih tersisa untuk dipenuhi.
Setiap tahun melihat seorang Juara Nasional.
Mimpiku akan terwujud.... ...saat kau meraih medali emas, bukan untuk dirimu.
Tapi untuk negaramu.
Kau bisa merayakannya hari ini.
Mulai besok kita harus berlatih lebih keras.
Papa...
Aku ingin berbicara padamu.
Bicaralah.
Papa,
Sekarang aku adalah juara nasional, jadi...
Jadi?
Bukan.

...semua juara nasional harus pergi ke Patiana untuk berlatih lebih lanjut.
Di Akademi Olah Raga Nasional.
Apa yang kau dapat disana?
Katakan dengan jelas.
Aku juga harus pergi, Papa.
Mulai sekarang, Aku harus berlatih di sana.
Dibawah pelatih nasional.
'Akademi Olah Raga Nasional'
Geeta Kumari Phogat.
Gulat.
Geeta Kumari...
Tempatnya terlihat bagus.
Aku berharap pelatihnya juga bagus.
Girls, ayo.
Kalian semua harus gembira.
Saat melakukan latihan lanjutan.
Kita tak boleh terpaksa dalam belajar.
Awalnya mungkin kalian dipaksa berlatih.
Lupakan latihan yang salah yang telah kalian terima.
Diet yang salah, latihan yang salah dan juga teknik yang salah.
Dan setelah kalian melupakan semua itu.
Latihan yang sebenarnya akan dimulai.
Bersama pelatih nasional, Pramod Kadam.
Dan kalian hanya akan mempelajari apa yang kuajarkan.
Sudah jelas?

Sudah jelas?

Bagus.
Pemanasan.
Buatkan aku teh.
Ayo, girls.
Energi...

Ya, seperti itu.
Bagus.

Pak, Saya Mahavir Singh Phogat.
Ayah Geeta.
Oke.
Aku yang selama ini melatihnya.
Ya..

Dia bagus.
Sangat kuat, berstamina.
Dimana tehku?
Ayo...

Pak...

Jika Geeta mendapat latihan dengan benar,
Dia pasti akan memenangkan medali internasional.
Geeta!
Harus bersudut 90 derajat antara paha dan betismu.
Siapa yang mengajarimu?
Inikah caramu untuk meraih medali internasional?
Kau datang untuk mengantarnya, bukan?
Kau telah melakukannya.
Sekarang tinggalkan dia untukku urus.
Jangan buang waktuku!
Kita akan keluar malam ini?
Hanya sedikit tak memberikan perbedaan.
Ya, seperti itu!
Ingat, satu kesalahan dapat mengubur medalimu.
Ya Papa, latihannya berjalan baik.
Aku harus pergi, Pelatih memanggilku.
Bye!
Geeta!
Kemari!
Lupakan teknik Papamu!
Belajarlah hanya yang kuajarkan, mengerti?
Halo.
Maaf, Geeta sedang keluar.
Bertahun-tahun, aku sengaja mengalah pada kalian berdua.
Itu kenyataan.
Ya, seperti itu, kau lihat!
Pegulat bersinar hanya karena tekniknya benar.
Menangkanlah kejuaraan nasional, maka kau akan terpilih.
Ya.

Aku pulang minggu depan.
Butuh sesuatu?
Tidak, kau pulang saja.
Oke.
Apa kau menyukainya?
Benarkah?
Kau menumbuhkan rambutmu.
Itu terlihat bagus.
Papamu takkan menyukainya.
Sekarang semuanya tak bisa berjalan sesuai keinginan Papa.
Pelatih tak memperbolehkannya, dan dia adalah pelatih yang hebat.
Sepertinya kau senang berada disana.
Sedikit berhati-hatilah disini.

Latihan sebenarnya dilakukan dengan banyak kebebasan.
Tidak dengan begitu banyak larangan.
Kami menonton film, televisi, makan di luar juga.
Performaku sama sekali tidak menurun.
Aku adalah pegulat terbaik di akademi.
Kau pulang, pegulat?
Bagaimana kabarmu?

Bagaimana latihanmu?
Dia akan terbang ke Sidney untuk bertanding.
Bagaimana latihanmu?
Berjalan dengan baik, Papa.
Kau lihat...
Aku belajar banyak hal baru.
Strategi baru, gerakan, teknik...
Sangat baik.
Aku berpikir aku akan mengajarinya beberapa hal juga.
Lagipula, dia juga harus menjadi juara nasional juga.
Kau memanjangkan rambutmu.
Papa..

Itu bagus.
Jangan hanya menyerang, kau juga harus bertahan.
Pegang aku.
Sekarang bagaimana kau membeaskan dirimu?
Lepaskan seperti ini lalu serang, mengerti?
Itu adalah teknik kuno.
Lihatlah.
Pegang aku.
Lebih erat.
Tekan jarimu disini, dan gerakan ke sisi luar.
Bukan ke depan, tapi ke samping.

Apa yang salah dengan teknikku?
Apa yang salah?
Tidak Papa, itu tidak salah.
Tapi ini lebih benar, Pelatih yang mengajarkan itu.
Jadi kau sekarang sudah ahli?
Internasional?
Papa, Aku...
Aku ingin tahu apa yang pelatih ajarkan padamu.
Yang ayahmu tidak ketahui.
Bukan padanya.

Ayo.
Tekan jarimu dengan cara seperti ini...
Jadi itu yang pelatih ajarkan padamu?
Dengan cara ini kau akan meraih medali internasional?
Aku tidak siap, Papa.
Jadi bersiaplah.
Ini yang aku katakan, Papa.
Bukankah ada perbedannya?
Apa yang terjadi hari ini, itu tidak benar.
Apanya yang tidak benar?
Itulah yang sebenarnya terjadi.
Seseorang mengatakan pada Papa bahwa tekniknya lemah.
Tekniknya tidak lemah.
Dialah yang sudah melemah.
Dan jangan lupa kau menjadi juara nasional karena teknik "lemah"nya.
Kau bisa jadi juara nasional dengan teknik itu, Babita.
Tapi tidak untuk pertandingan internasional.
Cepat atau lambat kau akan menyadari bahwa ini lebih baik.
Baiklah.
Kau percayalah dengan teknikmu itu, Tapi aku tetap percaya dengan teknik Papa.
Aku mendoakan kau bertarung dengan baik di Kejuaraan Nasional.
Dan aku mendoakan yang terbaik untukmu pada Kejuaraan Internasional.
Sampai jumpa, Ma
Jaga dirimu, nak.
'Kejuaraan Dunia, Sidney'
'Kejuaraan Nasional, New Delhi'
Ayo..

Lempar dia.
Bagus!
Apa yang kau lakukan, Geeta!
Gulingkan dia..

Apa yang kau lakukan Geeta.

Serang!
Bagus sekali!
Inikah pertahananmu?
Ronde berikutnya, tetaplah menyerang!
Kau tak terlihat gembira, Papa.
Bukankah aku bertarung dengan baik?
Bukan, sayangku.
Kau bertarung tepat seperti yang kuinginkan.
Tapi, aku tak pernah membayangkan Geeta bertarung seperti ini.
Dan sekarang kau juga menjadi Juara Nasional.
Kau juga harus pergi ke Akademi.
Kau akan punya pelatih baru.
Dan Papamu sekali lagi akan jadi kuno.
Tidak, Papa.
Jangan pernah lupakan, bagaimana kau bisa sampai kesana.
Hai, Juara!
Halo, kak.
Masih kecewa?
Ayolah.
Apa yang kau bawa di tasmu?

Itu sangat berat.
Hai, Jasmeet!
Ini adikku, Babita.
Wow!

Disini adalah asrama.
Disinilah kita tinggal.
Ini adalah Lounge.
Disinilah kita menonton TV.
Dimana tempat latihannya?
Kau terlalu bersemangat.
Kita akan melihatnya besok.

Boleh kukataan sesuatu?

Katakan saja.
Kau sangat berubah.
Aku ingat pertama kalinya kau kalah dalam sebuah pertandingan.
Kau tak bisa tidur semalaman.
Dan sekarang, meskipun kau kalah dalam pertandingan internasional...
Maksudku, wajahmu sama sekali tak menunjukkannya.
Apa papa melatihmu untuk mengatakan itu?
Aku ingat Papa melatihmu sangat baik, semua itu seperti kau lupakan.
Kau fokus saja pada latihanmu, aku akan mengurus diriku sendiri.
Dan kenapa kau menceramahiku?
Aku hanya kalah sekali.
'Moscow'
Geeta Kumari mengawali ronde kedua dengan baik.
Dia berjuang dengan baik, tapi belum cukup.
Geeta berusaha
Tapi Kasha mencetak satu angka.
Dan selesai.
Geeta Kumari pulang lebih awal dari Kejuaraan Dunia.
Kekecewaan yang sangat besar.
Sebuah kekalahan lain untuk Geeta Kumari Phogat dari India.
Di Jakarta Geeta kalah di ronde Pertama.
Kekalahan yang memalukan bagi Geeta Kumari di Kejuaraan Dunia Istanbul.
Jangan putus asa, Geeta.
Kita telah bekerja keras.

Kau hanya tak bisa menang.
Itu bukan berarti kau seorang pegulat yang buruk.
Itulah yang terjadi.
Beberapa orang juga tak pernah menang di pertandingan internasional.
Apa kau juga merasakan bahwa aku tak pantas meraih medali internasional?
Aku tak tahu tentang itu.
Yang aku tahu adalah .seorang gadis yang mengalahkan pria dalam gulat lumpur.
Kau adalah gadis yang lolos dari kekurangan berat badan di kejuaraan junior.
Kau mengalahkan semua orang pada Kejuaraan Nasional tiga tahun berturut-turut.
Jika kau tak pantas meraih kemenangan internasional lalu gadis India mana yang mampu melakukannya.
Aku sangat percaya padamu.
Tapi itu tak sebanding dengan kepercayaan Papa padamu.
Bicaralah padanya.
Bagaimana bisa aku menemuinya?
Dia adalah Papa kita.
Seberapa buruk keadaannya.
Dia akan selalu memberimu dukungan.
Lakukanlah.
Tegurannya selalu membantu kita, bukan begitu?
Obatmu.
Aku berbicara dengan Babita.
Dia bilang latihannya berjalan baik.
Dan?
Geeta dalam masalah.
Bicaralah dengannya.
Halo.
Geeta?
Baik, tunggu sebentar.
Geeta...
Maaf, Papa.
Tinggal 6 bulan menuju Commonwealth Games ke 19.
Event olah raga terbesar di India.
Yang harus dilihat adalah bagaimana atlet India mampu bertahan melawan atlet terbaik Dunia.
Di Commonwealth Games kali ini, aku ingin tiga medali.
Apa itu dari kalian bertiga,
Atau kalian bertiga!
Aku tak peduli.
Masih tersisa 6 bulan lagi, lakukan yangt terbaik.
Mengerti?

Geeta, kemari!
Kau harus meraih satu medali.

Bukan di kategori dimana kau kalah.
Tapi di kategori yang bisa kau menangkan.
Mengerti?
Sangat berat bagimu menang di kelas 55-kg.
Kau harus menyadarinya dari sekarang.
Di kelas 51-kg kau bisa bertahan, bahkan mungkin bisa menang.
Awasi diet mereka dengan benar.
Jangan berantakan.

Aku ingin bertarung di kelas 55-kg.
Jika kau bertarung di kels 55-kg kau takkan punya kesempatan!
Dia harus turun empat kilo.
Ubah dietnya.
Mulai besok, kami akan mulai melatihmu untuk kelas 51-kg.
Ayo, girls.
Kenapa kau tidak bisa menang di kelas 55-kg?
Kau tak perlu menurunkan berat badanmu.
Kau akan bertarung di kelas 55-kg, dan menang!
Aku akan datang ke Patiala.
Kita tak kenal seorangpun di Patiala.
Bagaimana kau akan tinggal selama 6 bulan?
Menyewa rumah.
Dan makannya?
Aku akan memasak.
Aku yang akan memasak, Paman!
Aku berpikir bahwa aku juga harus ikut bersamamu.
Apa yang akan kau lakukan disana?
Dulu, mereka melakukan hal yang benar saat berlatih bersamaku.
Jadi bila besok mereka juga berlatih bersamaku...
Sejujurnya, aku merasa bahwa aku adalah jimat keberuntungan mereka.
Maksudku, itu yang kupikirkan.
Dan aku akan membeli sayuran untukmu, memotongnya untukmu.
Mengerjakan tugasmu, memijatmu.
Aku akan memastikan kau bebas stress.
Kau tahu...

Kita tak bisa ambil resiko.
Mulai persiapan untuk emas.
'Patiala'
Kamarnya ada di atas.
Ayo.
Apa tak ada kamar lain dengan harga yang sama?
Ini sudah bagus.

Ini bagus.

Aku harus mengakuinya.
'Akademi Olah Raga Nasional'
Ya?
Ayah dan sepupu dari Geeta dan Babita Kumari.
Astaga!
Paman, bukankah tempat ini terlihat indah.
Bagaimana kabarmu, Juara?
Dan kau?
Kenapa kau ikut kemari?
Paman bersikeras aku harus ikut,
Dia berkata bahwa ini Commonwealth Games.

Diamlah 'TTSS'
Latihan di kelas 51-kg telah dimulai.

Kau melanjutkan latihan dan diet mereka saja,
Aku akan melengkapi sisanya.
Jam berapa latihanmu dimulai?
Jam 7 pagi.
Oke.
Bersiaplah jam 5 esok hari.
Bawa ini.

Berhenti...berhenti.
Serangan langsung jangan kau lakukan.
Kau harus mempermainkan pikiran lawan.
Gerakan palsu.....

Pak, saya telah mengawasi dietnya.
Tapi saya tak tahu kenapa berat badannya tak berkurang.
Apa yang telah kau lakukan, Geeta?
Kau ingin menyampaikan sesuatu atau terus menangis?
Pak, dilihat dari tindakan mereka saya rasa mereka tak butuh NSA.
Selanjutnya saya serahkan pada anda.
Apa anda semua punya sesuatu untuk disampaikan?
Jadi anda mengakui bahwa anda bersalah.
Pak, mereka hanya melakukan satu kesalahan.
Yaitu ayah mereka gila.
Dia tergila-gila untuk mempersembahkan medali emas untuk negaranya.
Sampai masa kecil mereka direnggut dari mainan mereka.
Dan membuat mereka menjadi pegulat.
Saat mereka menolak, dia memotong rambut mereka.
Dalam mempersiapkan mereka, Dia mengadu mereka dengan anak laki-laki.
Menerima ejekan dan hinaan dari seisi desa.
Hanya dengan tujuan suatu hari mereka akan membuat negara bangga.
Dengar, Pak.
Lihat.
Inil adalah 50 rupee yang dia menangkan di Rohtak.
Ini di Hisar.
Yang ini di Chandigarh.
Ini...

Gadis-gadis ini menempuh perjalan panjang untuk bisa sampai disini, Pak.
Sekarang, jangan katakan pada mereka untuk kembali.
Semua ini adalah kesalahan saya.
Saya minta maaf sedalam-dalamnya.
Pak pelatih hanya berusaha untuk mendapat tiga medali.
Tak peduli apakah itu hanya perunggu.
Tapi saya ingin negara kita memenangkan medali emas.
Dan gadis ini bisa melakukannya, Pak.
Kalian semua, harap menunggu di luar.
Kau membuat kesalahan dengan membuang waktu.
Di kelas 55-kg, Geeta bahkan tak pernah terpilih mewakili India.
Jika dia bersedia turun di kelas 51-kg malah dia berpeluang meraih medali.
Dia seharusnya bisa memenangkan medali emas di kelasnya, 55-kg.
Kau yang harus bertanggung jawab untuk itu.
Apa kesalahanku?
Gaya bertarung alami Geeta sebenarnya adalah menyerang.
Tapi dengan menempatkan teknik di atas nalurinya, kau telah merubah permainannya.
Itu sama saja menyuruh seekor macan bertarung seperti gajah.
Kau harus meninggalkan keduanya, baik macan ataupun gajah.
Jadi kenapa kau tak menunjukkan padaku bagaimana cara untuk meraih medali.
Atas ijinmu, aku akan menunjukkannya di sini sekarang juga.
Mereka menyuruh kalian masuk.
Apa yang terjadi adalah salah.
Tapi komite memutuskan untuk memberi mereka kesempatan.
Terima kasih Pak.
Tapi, mulai hari ini..
...kau tak diperbolehkan masuk ke NSA.
Atau mereka juga harus meninggalkan tempat ini.
Baik, Pak.
Hari ini, buatkan untukku juga, Paman.
Maaf.
Terima kasih.
Kita datang kemari untuk menjadi pemain utama.
Tapi NSA membuat kita hanya jadi bintang tamu.
Ayo kita pulang sekarang.
Tidak, Omkar.
Mereka bisa mencegahku masuk kesana.
Tapi tak seorangpun dapat mencegahku untuk melatih Geeta.
Bersulang, Paman.
Menghadapi tiga dari mereka, Aku bisa mempertahankan diri.
Tapi, orang yang mengalahkanku itu,
Dia lebih kecil dariku juga dia tidak lebih kuat dariku.
Apa kau punya rekaman pertandingan itu?
Ya, Papa.

Bawakan aku semua salinannya.
Hanya tiga bulan menjelang Commonwealth Games Delhi.
Dan semangat bisa kita rasakan dari Akademi Olah Raga Nasional di atiala.
Kemana kita akan pergi, Paman?
Satu hal yang tak kusukai dari Paman adalah tekanan udara yang konstan
Itu dapat membunuhmu. 'tante yang bergairah'
Jika kau ingin menonton film, ayo pergi ke Amar Mahal.
Mereka tak memutar film murahan seperti disini.
Turunlah.
'Gadis Liar'
Ya?
Berapa harga semua tiket untuk pertunjukan selanjutnya?
Film mana yang ingin kau tonton?
Kami membawa sendiri filmnya.
Jeda.
Mainkan.
Apa kau sudah selesai?
Bergembiralah, Pertunjukanmu selanjutnya juga sudah terjual habis.
Apa yang kalian lakukan didalam?
Maksudku, dari mana film itu berasal?
Atlanta...

Film impor?

Dengar, bolehkah aku membuat salinannya?
Berikan padaku diskon 50 rupee.
Bagaimana dia bisa menang bila bertarung seperti itu?
Paman!
Paman, kau memiliki banyak pengetahuan.
NSA telah mengeluarkan perintah untuk mengusirmu.
Duduk.
Lagi...

Itukah gaya bertarungmu?

Jika seperti ini caramu bertarung, lebih baik jangan bertarung.
Apa yang terjadi Papa?
Aku telah menonton seluruh pertarunganmu.
Kau tidak bergulat, Itu sudah pasti!
Kau punya salinan DVD yang kau berikan padaku?
Ya, Papa.
Bisakah kau menyempatkan untuk menontonnya sendiri?
Aku akan meminjam laptop.
Baik.
Bersiaplah jam 5 pagi besok.
Sudah lama Papa tidak memberiku saran.
Aku merasa sangat baik.
Tonton pertarungan Jakarta.

Sudah, papa.
Menuju Menit ke 3:58.
Kau telah unggul dua angka.
Lihat.

Kau membuang keunggulan, benar bukan?
Saat lawan sedang membuntuti, raihlah jugularisnya.
Bagaimana kau melakukan itu?
Jika tidak, saat kau harus bertahan, kau sedang menyerang dan mengejar angka.
Kau takkan mendapat apa-apa bila putus asa mengejar angka.
Kau harus menanamkan itu dalam pikiranmu.
Kau kalah dalam pertandingan yang seharusnya kau menangkan!
Ayo...

'Uji Coba Nasional Patiala'
Setiap ronde terdiri dari 2 menit.
Bagaimanapun juga, ada 120 detik dalam 2 menit.
Tunggulah lawanmu melakukan kesalahan.
Dia bagus, bukan?
Ya, Pak.
Sangat bagus!
Kini kau terlihat sudah siap, Kak!
Kau sudah bicara dengan Papa?
Apa yang dia katakan?
'Tidak perlu terlalu gembira'
Upacara Pembukaan Commonwealth Games 2010
Tuan rumah India menampilkan kebudayaan mereka.
Saat yang membanggakan, memang.
Dan inilah, kontingen dari India.
Sambutan hangat untuk mereka.
Kami ingatkan kembali, bahwa atlet terbaik dari 72 negara ikut berpartisipasi.
Kita kembali esok hari untuk memulai kejuaraan.
Geeta sedikit gugup menjelang pertandingan pertamanya.
Dan itu yang diharapkan.
Sejauh ini penampilannya di ajang internasional sangatlah buruk.
Bagaimanapun juga, negara masih berharap padanya.
Dan mungkin ini adalah kesempatan terakhir bagi Geeta.
Pertandingan pertama gulat wanita, kelas 55-kg, antara...
Geeta Kumari dari India melawan Melissa Anderson dari Wales.
Ayo.

Geeta terlihat sedikit gugup.
Mari kita lihat, apakah dia berhasil menyingkirkan nasib sialnya dari kekalahan di dua ronde awal.
Kami mengingatkan kembali pada penonton kita.
Bahwa ada 3 ronde dengan 2 menit setiap rondenya.
Siapapun yang memenagkan 2 ronde, akan memenangkan pertandingan.
Pertarungan dimulai
Kedua pegulat tampak berhati-hati.
1 angka untuk Melissa
Melissa : 1

Melissa terlihat lebih kuat.
3 angka lagi untuk Melissa.
Apa yang kau lakukan, Geeta?
Melissa : 4

Jika Geeta kehilangan 2 angka lagi,
Melissa akan dinyatakan sebagai pemenang ronde ini karena 'Technical Superiority'
Dan Melissa mendapatkan dua angka!
Tepat seperti yang kita takutkan!
Melissa memenangkan ronde pertama dengan Technical Superiority 6 - 0.
Apa yang kau lakukan, Geeta?
Jangan kalah begitu telak!
Sekarang kita lihat, setelah kekalahan telak di ronde pertama.
Apakah Geeta bisa membalikkan keadaan di ronde kedua.
2 angka untuk Melissa.
1 angka lagi untuk Melissa.
Pertandingan sepertinya akan terlepas dari tangan Geeta.
Kau tidak kalah, Geeta!
Ayo, Geeta!
Geeta tertinggal 3 angka.
Dia harus mencetak angka secepatnya.
2 angka untuk Geeta.
Melissa : 3

Geeta mencoba mencetak angka lebih banyak.
Tapi wasit meniup peluitnya.
Ronde ini hampir usai.
Geeta masih ketinggalan angka.
Ayo, Geeta!
Geeta dalam masalah.
Geeta mendapat 3 angka.
Geeta : 5

Hanya beberapa detik lagi.
Ya, Geeta!
Ya!
Geeta kembali dalam pertandingan!
Satu ronde lagi!
Geeta telah menunjukkan bahwa dia tidak mudah dikalahkan.
Ini ronde terakhir Geeta.
Mainlah bertahan.
Mengerti.
Bermainlah menyerang!
Dan ronde terakhir dimulai!
Geeta menyerang.
1 angka untuk Geeta.
Geeta : 1

2 angka lagi untuk Geeta.
Geeta : 3

Mampukah dia menjaga keunggulannya?
Sangat bagus.

3 angka untuk Melissa.
Aku sudah bilang padamu untuk bertahan.
Tak masalah.

Skor sama kuat 3 - 3
Ayo lakukanlah, Geeta!
Pertarungan menjadi sangat ketat.
Geeta berpeluang menang, tapi gagal mempertahankan keunggulan.
Geeta dalam bahaya!
Wow!

3 angka untuk Geeta!
Tahan dia, Geeta!
Geeta memenangkan pertarungan ini.
Geeta Kumari Phogat dari India,
Mampu membuktikan bahwa kritik padanya adalah keliru.
Momen yang membanggakan bagi Ayah Geeta, Mahavir Singh Phogat.
Bagus sekali.
Sejauh ini India telah mengumpulkan... 5 medali emas, 13 perak dan 7 medali perunggu.
Di cabang gulat wanita, Geeta Kumari Phogat,
Berhasill lolos ke semi final di kelas 55-kg.
Geeta akan menghadapi pegulat Nigeria Naomi Edwards, 2 kali juara dunia.
Bagaimana menurut anda?
Naomi adalah pegulat yang sangat kuat.
Benar-benar agresif dalam menyerang.
Dia tak pernah memberi kesempatan pada lawan-lawannya.
Sangat tidak mudah bagi Geeta kali ini.
Hari ini kau bertanding sesuai keinginanmu.
Kali ini lakukan yang kukatakan.
Atau kau tak mungkin menang.
Ini pertarungan yang sulit.
Tapi bukan tidak mungkin.
Kau harus bermain menyerang.
Kau harus bermain bertahan.
Teruslah memburu angka.
Jangan memburu angka.
Kau akan punya banyak kesempatan.
Jangan beri dia sedikitpun kesempatan karena dia juga akan melakukan itu.
Lakukan kuncian setiap waktu.
Jika dia tidak mendapat angka, dia akan frustasi.
Dan itu akan memberimu kesempatan.
Itulah momen yang harus kita manfaatkan.
Semi final pertama di kelas 55-kg.
Geeta Kumari dari India melawan Naomi Edwards dari Nigeria.
Naomi menyerang dari awal.
Terbalik dari gaya alaminya, Geeta bermain bertahan.
Naomi menyerang.
Geeta dalam masalah.
Geeta melakukan pertahanan yang kuat.
Geeta memeluk punggung lawannya.
Naomi melakukan usaha dengan keras.
Tapi Geeta mampu mempertahankan dirinya.
Menyeranglah!
Santai saja!
Naomi mulai bermain kasar.
Dia terlihat frustasi.
Naomi memelintir pergelangan tangan Geeta
Huuuuuuu!
Naomi diberikan peringatan.
Bertahanlah, Geeta!
3 angka untuk Naomi.
Geeta gagal menjaga benteng pertahanannya.
Usaha yang luar biasa.
Tapi Naomi berhasil menghancurkan pertahanannya.
Geeta bergerak cepat.
Geeta berhasil menjatuhkan Naomi.
1 angka untuk Geeta.
Dia masih terus mencoba.
Teruskan!
Dan waktu habis.
Geeta bertarung dengan baik, tapi di kehilangan ronde pertama.
Apa yang kau lakukan Geeta?
Kenapa kau tidak menyerang?
Ronde kedua dimulai.
Naomi menyerang.
Naomi berupaya menjatuhkan Geeta.
Tapi Geeta bertahan sangat baik.
Naomi mengerahkan semua kekuatannya.
Tapi Geeta tak memberinya kesempatan.
Sebuah pertarungan yang menarik.
Naomi berupaya keras.
Tapi Geeta tak memberinya ruang.
Naomi kembali menyerang.
Geeta bertahan.
Pertahanan yang baik dari Geeta.
Tenang...

Wasit mengentikan pertarungan.
Ronde kedua masih 0 - 0
Naomi terus mencari cara untuk meruntuhkan pertahanan Geeta.
"Jika dia tak mampu mencetak angka, dia akan frustasi"
"Dan itu akan memberimu kesempatan."
Naomi menyerang.
"Itulah momen yang harus kita ambil."
3 angka.
Dan Geeta memenangkan ronde ini 3- 0
Naomi, dengarkan aku.
Gadis itu, dia pintar.

Oke?
Jangan biarkan dia bergerak dengan mudah.
Bagaimana kau akan bertarung?
Pak, saya akan bertarung sesuai apa yang saya pelajari.
Ronde ketiga, ronde terakhir telah dimulai.
Menarik untuk kita saksikan.
Naomi kini menyerang dengan membabi buta.
Naomi berusaha sangat keras.
Tapi Geeta mampu menahannya.
Posisi mereka kembali terkunci.
Naomi menyerang lagi.
Geeta mengunci punggungnya.
Mampukah Naomi mencetak angka?
Bertahanlah, Geeta!
Kedudukan masih 0 - 0
Naomi mencoba lebih keras.
Geeta tertekan tapi mampu mengunci punggungnya.
Geeta bertahan dengan kulit dari mulutnya.
Hanya 12 detik tersisa.
Kedudukan masih 0- 0
Geeta menyerang.
Dengan ini, ronde ketiga berakhir imbang 0 - 0.
Dia harus mencetak angka.
Sekarang akan dilakukan undian.
Sekarang akan dilakukan undian
Ini disebut dengan 'clinch'
Pegulat yang memenangkan undian boleh memilih pijakan..
Dan punya 30 detik untuk menyerang.
Jika sisi merah menghadap ke atas, maka Naomi akan menyerang.
Jika biru, Geeta yang menyerang.
Dalam kasus seperti ini, 99% pegulat yang memenangkan undian biasanya memenangkan pertarungan.
Oh!

Hampir tidak mungkin bertahan melawan Naomi selama 30 detik.
Kaki mana yang kau pilih?

Naomi memilih kaki kanan Geeta.
Geeta mengambil posisi bertahan.
Naomi mengambil pilihan untuk pijakannya.
Sekarang Geeta punya dua pilihan.
Tak membiarkan Naomi mencetk angka dalam 30 detik.
Atau mencetak angkanya dan memenangkan pertarungan.
Dalam posisi seperti ini melawan Naomi, kedua pilihan itu hampir mustahil dilakukan.
Dia mengangkat Geeta.
Dan Geeta mencetak angka.
Tak ada yang menyangka Geeta akan memenangkan pertarungan ini.
Dia mengalahkan unggulan utama untuk meraih medali emas.
Dalam pertarungan yang sangat tipis.
Dan melangkah ke ronde final!
Mari kita berharap Geeta Phogat mampu mempertahankan performanya di ronde final nanti.
Kita pulang sekarang, Paman?
Ayo kita tonton pertandingan berikutnya.
Kita lihat di final Geeta akan melawan pegulat Australia atau Skotlandia.
Aku sangat bangga dengan Geeta.
Dia melakukan instruksiku sampai akhir.
Hasilnya bisa kalian lihat sendiri.
Ini dia,
Dia tampak hebat.
Maksudku sebagai seorang pegulat.
Paman, bukankah dia yang kita tonton di DVD?
Angelina Watson.
Dia mengalahkan Geeta dua kali.
Dia bertarung dengan baik hingga saat ini.
Dan dia juga akan melakukannya di final nanti.
Aku selalu percaya pada Geeta.
Cepat atau lambat dia akan meraih medali internasional.
Perak sudah di tangan sekarang.
Final nanti takkan mudah.
Nona Geeta!
Pertandinganmu berubah secara dramatis.

Kredit untuk semua ini kuberikan pada Ayahku.
Dia tak pernah berhenti percaya padaku.
Tuan Mahavir!
Halo Tn.

Selamat Tn.

Geeta bertarung sangat baik.
Seluruh Balali sangat bangga.
Dan gadis ini menginginkan untuk menyaksikan langsung pertarungan Geeta di stadium.
Atau dia tak mau makan.
Apa kau menyukai pertarungannya?

Berikan ini padanya.
Apa ini?

Besok adalah pertandingan final.
Berkat untukmu.
Bagaimana kita membiarkan ini, Pak?
Mahavir Singh meneriakkan instruksi untuk Geeta dari tribun penonton.
Dia akan jadi bingung apakah mendengarkan instruksi darinya atau dariku.
Sepanjang pertarungan, tak pernah terlihat dia kebingungan.
Disamping itu, bagaimana kita bisa meminta penonton untuk diam?
Bukankah kau seorang pelatih?
Dia seharusnya mendengarkanmu.
Tidak Pak...

Itulah kenapa dia menang.

Kau ingin perunggu, benar kan?
Ada kemungkinan besok dia akan memenangkan medali emas.
Tidak?
Saya terkejut dengan apa yang dilakukannya sejauh ini tapi saya turut gembira untuknya.
Ini akan menjadi final yang menarik besok.
Melawan pegulat India di depan rakyat India.
Mengalahkan dia tentunya!
Angelina, adakah tekanan menjelang ronde final?
Ya, saya yakin dialah yang sedang berada dibawah tekanan.
Saya mengalahkannya dua kali.
ronde pertama?

Ya. ronde pertama.
Jadi, terima kasih dan Namaste!
Apa strategi untuk besok, Papa?
Hanya satu strategi untuk besok, Nak.
Kau harus bertarung dengan cara orang akan mengingatmu..
Jika kau hanya meraih perak,
Cepat atau lambat kau akan dilupakan.
Jika kau meraih emas, kau akan menjadi teladan.
Sebuah teladan yang diajarkan pada anak-anak.

Lihat gadis itu?
Jika kau menang besok, kau takkan sendirian.
Jutaan gadis seperti mereka akan menang bersamamu.
Itu akan menjadi kemenangan bagi semua gadis yang dianggap lebih lemah dari pria.
Yang dipaksa mengerjakan pekerjaan rumah tangga.
Yang dinikahkan hanya untuk membesarkan anak-anak.
Pertarungan besok adalah hal yang sangat penting.
Karena besok kau tak hanya bertarung melawan Angelina.
Tapi juga melawan orang-orang yang menganggapmu lemah.
Partai final gulat wanita Commonwealth Games 2010.
Kelas 55-kg segera dimulai.
Geeta Kumari dari India melawan Angelina Watson dari Australia.
Kami mengingatkan kembali pada anda.
Belum pernah ada sebelumnya, pegulat wanita dari India yang pernah meraih medali emas di Commonwealth Games.
Dari para pendukung, bisa kita lihat.... ...begitu besar harapan, antusiasme dan juga bendera India.
Halo, Pak.
Bukankah anda Tn.

Ayah Geeta?

Mohon waktunya sebentar.
Ketua Federasi Gulat ingin menemui anda.
Ada hal penting untuk dibicarakan.
Aku akan menemuinya nanti.

Beliau pejabat tinggi.

Hanya dua menit saja.
Kau duluan.

"Kredit khusus untuk semua ini kuberikan untuk ayahku"
Ayo... ambillah kreditnya.
Berapa jauh lagi.
Kita hampir sampai, Pak.
Kenapa kau membawaku kemari?
Hai, kawan!
Apa yang kau lakukan, kawan?
Ribuan tepuk tangan menyambut Geeta saat dia berjalan menuju arena.
Ada orang disana?
Halo!
Ada orang disana?
Ini adalah pertarungan final?
Bertarunglah secara hati-hati.
Angelina Watson memasuki arena.
Dan pertandingan dimulai!
Raihlah emas, Geeta!
Angelina langsung agresif dari awal.
Dia menyerang.
Geeta bertahan.
3 angka untuk Geeta.
Geeta langsung unggul telak di awal pertarungan.
Geeta : 3

Bagus...

Angka lagi untuk Geeta.
Geeta : 4

Geeta bertarung sangat baik.
Angelina harus cepat bereaksi.
1 angka untuk Angelina.
Angelina mencoba menjatuhkan.
Geeta bertahan dengan baik.
Wasit meniup peluit.
Geeta unggul 4-1.
1 Angka lagi untuk Geeta, Geeta : 5

Dan dengan ini, Geeta Kumari memenangi ronde ini dengan cukup mudah.
Seharusnya Angelina menyadari ini bukanlah Geeta yang sama yang dia pernah dia kalahkan dengan mudah.
Dan ronde kedua pun dimulai.
Mampukah Geeta memenangkan ronde ini dan mencetak sejarah?
Bantingan yang luar biasa, 1 angka untuk Geeta.
Geeta : 1

Ayo...

2 angka lagi untuk Geeta.
Geeta : 3

Geeta berusaha keras menjatuhkan Angelina.
Geeta menyerang!
1 angka lagi untuk Geeta.
2 angka lagi dia akan menang dengan technical superiority, dan menjadi juara!
Geeta berusaha keras dengan segala daya.
Mampukah dia menang?
Peluit wasit menyelamatkan Angelina.
Tak masalah...

Angelina terlihat marah.
1 angka untuk Angelina.

Geeta masih dalam bahaya.
2 angka lagi untuk Angelina.
Geeta : 4

Tak masalah...

Geeta masih unggul 1 angka.
Dia harus mempertahankan keunggulannya sebentar lagi.
Mampukah Geeta mempertahankan keunggulannya?

Waktu terus berjalan.
Geeta bertahan dengan baik.
Angelina melakukan segala upaya.
3 angka untuk Angelina.
Angelina : 6

Dan ronde ini berakhir.
Dan Angelina menunjukkan apa yang membuat seseorang jadi juara sejati.
Apa yang kau lakukan?

Angelina, dengan antusiasme baru.
Ini takkan mudah bagi Geeta.
Anggelina langsung agresif dari awal.
3 angka untuk Angelina.
Keunggulan 3 angka di ronde terakhir
Ayo..

Angelina : 3

1 angka lagi untuk Angelina.
Angelina : 4

Dan pertarungan ini condong berpihak pada Angelina.
Jika Geeta ingin membalikkan keadaan, Dia harus mencetak angka secepatnya.
Sebuah gerakan yang cerdas oleh Geeta.
1 angka untuk Geeta.
Angelina : 4

Waktu... terus berjalan.
Geeta harus terus seperti itu.
Tapi tetap waspada, jika Angelina kembali mencetak angka...
Sudah tak mungkin dia akan bisa menyusul.
Geeta menyerang.
Angelina mendapat 1 angka.
Angelina : 5

Sangat tidak mungkin saat ini bagi Geeta untuk membalikkan keadaan.
"Ingatlah!"
"Papamu tak bisa setiap waktu menyelamatkanmu"
"Papa hanya mengajarimu bertarung"
Dan kau harus bertarung dengan dirimu sendiri"
"Berusahalah...

Hanya tersisa 22 detik.
Dan Geeta tertinggal 4 angka.
Dalam level seperti ini, hampir mustahil mengejar ketinggalan dalam waktu sempit.
"Mencetak 5 angka itu sulit,"
"tapi itu dapat dilakukan."
Geeta berusaha
Tapi angelina mengulur waktu.
Hanya beberapa detik tersisa.
Dan India mungkin harus puas dengan medali perak.
"Kau harus bermain dengan pikiran lawan"
"Buat gerakan palsu, lalu lakukan sebaliknya."
Dan sebuah gerakan fantastis dari Geeta.
Akankah waktu berpihak padanya?
Medali emas untuk Geeta!
Geeta meraih suatu hal yang tak mungkin.
Dia menjadi pegulat wanita pertama India.
Yang meraih emas di Commonwealth Games.
Siapa yang menyangka seorang gadis dari desa kecil di India.
Mampu meninggalkan jejaknya untuk seluruh dunia.
Hasil yang bagus, geeta.
Sebuah momen yang membanggakan untuk India.
Sang Juara!
Dimana Papa?
Aku tak tahu.
Padahal kami tadi datang bersama.
Dan kini medali emas untuk Geeta Kumari Phogat dari india.
Dan kini, sesuai tradisi,
Lagu kebangsaan untuk negara pemenang akan dilantunkan.
Lagu Kebangsaan (India)
Kemenangan untuk India!
Hai!

Ayo, Geta...

Mari.
Ayo.

Ayo...

Dan akhirnya Paman mengucapkan kata-kata emas itu.... ...yang kami rindukan untuk didengar 10 tahun yang lalu.
Aku bangga padamu!
Geeta meraih Medali Emas di Katagori 55 kg di Delhi Commonwealth Games tahun 2010.

Akhirnya Babita meraih Medail Emas di Katagori 55 kg di Glasgow Commonwealth Games tahun 2014.
Ditahun 2012, Geeta menjadi Pegulat Wanita India pertama yang lolos ke Olimpade.
Saat ini Geeta dan Babita telah meraih 29 Medali Kejuaraan Gulat International.
Api yang Mahavir Singh sulut kini telah menjadi Kobaran Api yang tak bisa dipadamkan.
Usahanya dia telah menjadi inspirasi 1000 wanita India untuk menjadi Pegulat.