# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Lucifer...
Sayap itu di dunia manusia.
Luci, itu terlalu kuat.

Kau tahu apa penyebab kerentananmu.
Harusnya aku melempar pisau ke arah Chloe Decker.
Pisau Iblis yang ditempa di Neraka tidak termasuk.

Apa maumu, Malcolm?
Kau akan masuk ke ruang barang bukti dan meminjamkan sesuatu untukku.
Apa itu?
Ini koin Pantekosta-ku.
Kau bisa menggunakannya untuk keluar dari Neraka.
Ini milikmu jika kau tidak menembakku.
Kau mengirim iblismu untuk membunuhku.
Jika kau menurutiku, aku pasti masih di rumah!
Cukup!

Silakan saling bunuh.
Kejahatan ada di sini.
"Morningstar."
Seseorang melakukan ini untuknya, atau mungkin dia terlibat.
Kau pelakunya.

Aku melakukannya untukmu.

Pendeta itu terakhir terlihat di sekitar LUX.
Angkat tanganmu.
Lucifer Morningstar, kau ditahan.
Ayolah, Detektif.
Kau tidak mungkin serius mempercayai bahwa aku membunuh... bedebah menyedihkan itu.
Tidak penting apa yang kupercayai.
Itulah yang terpenting, Detektif.
Angkat tanganmu dan menyerahlah.
Ini tidak lucu, Lucifer.
Benarkah?
Menurutku... ini lelucon terbesar yang pernah kudengar selama ini.
Bagian terbaiknya ini tentang diriku!
Menyerahlah baik-baik.
Kita akan ke kantor polisi...
Tidak.
Tidak akan.
Apa yang kau lakukan?
Menerima peranku dalam semua ini.
Semua dosa manusia adalah kesalahan Iblis, benar?
Kukira kau berpikiran berbeda, tapi aku salah.
Kau sama seperti yang lainnya.
Jadi, kenapa tidak tambahkan satu pembunuhan lagi?
Ini bukan soal itu, Lucifer.
Ayolah.

Kalian menginginkan penjahat.

Terbungkus rapi untuk kalian.
Jangan melangkah lagi.
Kau!

Ayo.

Jangan menembaknya.

Oh, kau tidak tahu itu.

Angkat tangan!

Jangan!
Apa yang baru saja terjadi?
Periksa di sekitar.
Dia tidak mungkin pergi jauh.
Bisa jangan beri tahu siapa pun... bahwa kau baru saja menggendongku seperti bayi?
Apa yang kau coba lakukan tadi di sana?
Kematian yang hebat?
Atau setidaknya yang baik dan berantakan.
Tapi kau ikut campur dan merusak segalanya, seperti biasa.
Kenapa kau datang dan menghentikannya?
Tidak mau orang lain yang mengirimku ke Neraka?
Asal tahu saja, Saudara.

Aku sudah bergembira di Bumi, dan... tidak ada alasan bagiku untuk menetap lagi.
Kau menang.
Aku bersedia pergi.
Tolong, kembalikan aku ke Neraka.
Tidak.
Hei.

Kau tidak dengar?
Apa yang terjadi padanya?
Dia menghilang.

Biar kulihat.
Kau pernah melihat pisau seperti ini?
Ya.

Hati-hati.

Bagus.
Hei.
Aku perlu bicara denganmu.
Aku tahu ini terdengar gila, khususnya setelah yang terjadi, tapi kurasa Lucifer tidak bersalah.
Chloe, Lucifer berkelahi dengan korban... beberapa jam sebelumnya.

Aku tahu.

Oke?

Aku suka hal itu./ Tersangka kita... adalah pemilik klub yang suka memberi tahu orang bahwa dia Sang Iblis.
Kau tidak meyakinkan.
Dia pria yang menyukai hasrat, hidup dengan gairah.
Sekarang pikirkan mayatnya.

Tidak ada gairah di baliknya.
Ini bukan dia./ Maka ini jebakan.
Siapa yang mau menjebaknya?
Aku tidak tahu./ Detektif... sepertinya kami menemukan senjata pembunuh.
Oke.

Ya, Bu./ Terima kasih.
Sidik jari Lucifer pasti berada di pistol itu.
Kau tidak tahu pasti./ Aku tahu.
Dan aku juga tahu kau benar.
Lucifer tidak bersalah.
Apa?
Chloe, kita harus bicara.
Di tempat lain.
Kau tidak mau membawaku kembali ke Neraka?
Hal yang selama ini kau inginkan.
Apa aku memukul kepalamu terlalu keras?
Maze benar, Luci.

Dan Malcolm.

Karena dirimu, maksudmu.
Ya.

Benar.
Saudaraku, aku tidak melihat hal yang seharusnya, akibat dari tindakanku, dan betapa egoisnya hal itu.
Tapi, Luci, mataku terbuka lebar sekarang, dan aku harus memperbaikinya.
Kau tahu?

Aku harus menemukan Malcolm, dan aku harus mengembalikannya ke Neraka.
Maukah kau menolongku, Saudara?
Satu hukuman terakhir sebelum dia mati.
Kedengarannya menyenangkan.
Lucifer S01E13 Take Me Back To Hell
Tidak ada yang lebih nyaman dari pakaian baru setelah kehujanan di atap.
Bau apa itu?
Lilin wewangian dari rusa jantan.
Astaga, pengorbanan yang harus kau lakukan demi berpura-pura menjadi ahli terapi.
Ya, aku suka aroma itu.
Tentu saja./ Oke... bisa kita tetap fokus?
Apa rencanamu untuk menemukan Malcolm?
Rencanaku?
Ya./ Kukira kau yang ahli dalam merancang pembunuhan.
Atau tidak terlalu ahli, mengingat aku masih hidup.
Itu sebabnya aku membawa kita ke sini supaya kita bisa memikirkan rencana.
Baik.

Aku mendadak ingat kenapa aku menginginkanmu mati.
Luci, apa masalahmu?
Oh, pertanyaan bagus, Dokter.

Halo?
Oh, maaf,
Dr. Canaan.

Aku tidak percaya ini.
Kau mencuri pasienku.
Tidak juga.
Sebenarnya, tampaknya kami membutuhkanmu, Dokter.
Aku pantas mendapatkan itu.
Kau bohong padaku.
Aku tidak mengenalmu lagi.
Kau menembak orang dengan keji.
Aku menembak Malcolm untuk melindungimu.
Semua yang kulihat di Palmetto, semuanya benar!
Kau membiarkan mereka mengira aku gila.
Aku tidak bermaksud.../ Kau membiarkanku mengira aku gila.
Maaf.
Kau tidak berhak dimaafkan.
Jika aku bisa menariknya kembali, akan kulakukan.
Kau tidak bisa menariknya kembali!
Aku tahu.
Tapi kau bisa memperbaiki ini.
Bagaimana?
Buktikan Lucifer tidak bersalah.
Kau mau ke mana?
Lucifer mengira aku mencampakkannya.
Aku harus menemukannya.
Jadi kalian bersaudara?
Sayangnya.
Dan kami kesulitan bekerja sama.
Tapi karena kau sangat membantuku, Linda, kuharap kau bisa membantu masalah kami.
Dengar, aku tahu ini mengejutkan...
Apa kau dokter sungguhan?
Tidak, tentu saja bukan.
Astaga, jika dia tahu soal sifat manusia, kami tidak akan sekacau ini.
Oh.

Luci, kau angkuh, egois, kau hanya berpikir dengan penismu...
Oh.

Bagaimana Maze, ngomong-ngomong?
Dr. Martin, bisa suruh dia tutup mulut dan mendengarkan kenyataan?
Oh, dengan "kenyataan," maksudmu sekumpulan omong.../ Cukup!
Kau berpura-pura jadi dokter di hadapanku supaya bisa memanipulasi Lucifer yang sebenarnya saudaramu.
Entah bagaimana.
Kau sadar telah menempatkanku dalam posisi etis seperti apa?
Dan kau, biar kutebak, kau akan membuat lelucon seksual soal menempatkanku dalam posisi.
Itu benar, ya.
Karena segalanya hanya lelucon bagimu.
Dan entah kenapa, aku menanggapimu... bahkan saat kau memaksa untuk menggunakan kiasan konyol...
Surga, Neraka, Malaikat, Iblis.
Sebenarnya itu tidak.../ Percayalah, kau tidak ingin bertengkar dengannya.
Kau mengaku datang ke L.A.
untuk mengubah dirimu, tapi setiap kali... kukira kau mulai mendapat momen pencerahan, kau membawanya ke arah yang salah.
Aku memang...

untuk memulai hidup baru, bukan?
Dan sekarang Malcolm sedang buron.
Dia akan memulai hidup baru juga.
Tidak, kau melakukannya lagi./ Identitas baru, rekening bank, paspor.
Aku tahu orang yang tepat.
Astaga, kau hebat.
Yap.
Di mana Lucifer?
Meski aku tahu, tidak akan kuberi tahu.
Kau tidak pernah menyukaiku.
Kenapa?
Karena dulu setiap hari adalah pesta.
Setiap dosa, setiap hasrat yang ditawarkan L.A., kami ikut ambil bagian.
Lalu dia menemuimu.
Jadi menurutmu aku penyebab pesta itu berakhir?
Itu dan fakta kau memburunya seperti anjing.
Menurutku dia tidak membunuh pendeta itu.
Aku butuh bantuanmu untuk menemukannya sebelum polisi lain.
Jadi kita harus ke mana?
Kau mengenalnya paling baik./ Belakangan ini... tampaknya kau mengenalnya lebih baik daripada aku.
Jadi menurutmu dia ke mana?
Untuk menghukum.
Artinya dia akan mengejar Malcolm.
Berarti dia mungkin belum banyak berubah.
Jika dia menemukan Malcolm lebih dulu, dia benar-benar akan dituntut atas pembunuhan.
Kau tidak bisa ikut denganku.
Kau bilang butuh bantuanku, 'kan?
Aku tidak melihat ada orang lain yang membantumu.
Byron orang yang baik, orang yang serba bisa.
Dia pernah memperbaiki pemanggang rotiku.
Setiap menggunakannya aku memikirkan Byron.
Permisi!
Ya, maaf menyela sanjungan menarikmu, tapi aku ingin menemui direktur pemakaman.
Halo, Neil.

Aku sedikit buru-buru, sayangnya.
Lain dengan pria malang ini, dia tidak akan ke mana-mana, bukan?
Pak, tolong tunggu hingga kami selesai.
Ini tidak sopan.
Tidak, ini baru tidak sopan.
Maksudku, seluruh acara ini, sebenarnya untuk siapa?
Eh?

Dia tidak bisa mendengar semua ini.
Bisa dukung aku, Bro?
Dia benar.
Lihat?

Tidak, ini untuk kalian, bukan?
Ini cara egois... untuk membuat diri kalian merasa lebih baik karena... telah mengabaikan pria malang ini selagi dia masih hidup.
Oh, apa kau yang memilih setelannya?
Tn.

Oh, kau memang mengingatku?
Silakan lanjutkan.
Kau tidak berhak mengganggu pemakaman ini.
Ini bisnisku./ Ya.
Bisnis yang paling tidak menguntungkan.
Pemasukan utamamu adalah membuatkan identitas baru, itu sebabnya aku datang 5 tahun lalu untuk mendapatkan... surat-surat dan semacamnya.
Dan aku melakukannya dengan baik untukmu, Tn.

Jadi kenapa kau melakukan ini?

Polisi itu.
Ya./ Ya, dia ingin cepat, tapi bilang butuh waktu untuk mendapatkan biaya 100.000-nya.
Di mana detektif pembunuhan bisa mendapatkan uang cepat?
Lihat dirimu, Sherlock.
Dia menyebutkan soal kenalan lama.
Tommy, kurasa.
Hebat.

Selama 1000 tahun lagi?
Tidak, tidak.

Kurasa aku tahu orang yang bisa membantu.
Berima dengan "Brengsek."
Terima kasih, Neil.
Seandainya aku membawa pisauku.
Kau tidak membutuhkannya.
Aku tidak pernah membutuhkannya.
LAPD!

Halo?
Ada orang di sini?
Sepertinya Malcolm suka berbelanja.
Kalian para polisi pasti gajinya besar.
Ada lowongan?
Tidak benar dan tidak ada.
Aku tidak tahu bagaimana dia sanggup membeli semua ini.
Jika gajimu tidak besar, untuk apa kau melakukan ini?
Karena aku bisa menembak orang, sesuatu yang harus kau ingat.
Tidak, serius.

Karena aku benci saat orang lolos dari hukumannya.
Dan kau suka menembak orang.
Ya.
Padahal aku hampir saja membunuhmu saat tidur waktu itu.
Tunggu.

Oh, sekarang aku tahu kenapa Lucifer suka bekerja denganmu.
Malcolm, ini polisi!
Berhenti menembak dan jatuhkan senjatamu!
Dia tidak bersamamu?
Tolong katakan dia tidak bersamamu.
Maaf.

Mel, kenapa kau menembaki Malcolm?
Sejak dia hampir mati, dia... dia berbeda, dia aneh.
Aku tidak bisa menjelaskannya.
Dia punya selera baru.
Kelaparan yang tak bisa dia penuhi.
Bagaimana kau tahu?
Aku pernah melihat yang seperti itu.
Di mana?
Benar.

Itu hanya akan semakin buruk.
Itu tidak bisa lebih buruk lagi!
Dia menghabiskan semua uang kami.
Dan saat aku melihatnya hari ini, dia...
Tunggu.

Kau baru saja melewatkannya.
Dia gelisah.

Dia sangat marah.
Dan pandangan menyeramkan di matanya, dan dia mengatakan hal-hal yang...
Kau tahu ke mana dia pergi?
Dia bilang akan pergi minum bir.
Oke.
Terima kasih.

Malcolm hebat, Chloe.
Aku tidak bisa menemukan bukti keterlibatannya.
Bagaimana denganmu?
Malcolm tidak di rumah.

Apa kau mengerti?
Tidak.

Kurasa dia tahu Lucifer akan mengejarnya.
Dia tampak sudah siap untuk kabur.
Ya, tapi dia tidak punya uang untuk pergi jauh.
Ya, tapi dia orang yang tahu tempat untuk mencarinya.
Mungkin ada bar yang berhutang padanya.
Ya, atau yang bisa dia rampok.
Akan kuselidiki.
Jangan bergerak, atau si kepala goyang akan mati.
Bagaimana kau bisa masuk?
Ada perburuan mencarimu.
Dan ini tempat terakhir untuk dicari, bukan?
Kurasa ini cukup pintar.
Kau harus pergi dari sini.
Kami butuh informasi dulu.
Siapa kau?

Dia saudaraku.

Dia tidak setampan diriku.
Kami mencari Malcolm, Detektif.
Kami diberi tahu bahwa dia menemui kenalan bernama Tommy?
Ada banyak Tommy di...
Bir.

Kami ingin tahu apa yang baru saja kau sadari.
Sayang sekali.

Tapi kau mau, bukan?
Tidak, aku tidak mau.
Oh, kau rumit.

Jadi, ayolah, apa keinginanmu, Daniel?

Aku...
Aku ingin menebus kesalahanku.
Oh.

Jadi di mana dia?
Ayolah, kau bisa memberi tahu kami.
Seperti katamu, kita dikelilingi oleh polisi.
Ada tempat pembuatan bir lama di jalan Third.
Pengedar bernama Tommy Campolongo bermarkas di sana.
Ternyata tidak terlalu rumit.
Jadi kalian akan menetap di sel tahanan selagi aku...
Oke.

Itu masuk akal, dia pasti punya uang tunai.
Tapi dia tidak akan menyerahkannya begitu saja.
Aku pergi sekarang.
Oke, temui aku di sana dengan bala bantuan.

Chloe, jangan pergi...
Sial.
Kau suka itu?
Padahal selama ini... kukira kau sudah mati.
Apa boleh buat?
Sulit untuk menyingkirkan orang baik.
Dan sekarang...
Aku siap membentuk kembali kelompok yang lama.
Kau punya produk untuk dikirim?
Kami punya barang sitaan di bagian barang bukti.
Aku bisa memberikanmu persediaan hari ini jika kau punya uang tunai.
Aku selalu punya uang tunai, Malcolm.
Kau tahu itu.
Aku tahu, Tommy.
Aku tahu.
Berapa banyak yang kau butuhkan?
Berapa banyak yang kau punya?
Apa yang terjadi di sana?
Bukan aku.
Apa yang kalian tunggu?

Tapi, hei.
Kesempatan, bukan begitu?
Bagaimana jika kau buka brankas itu?
Halo.
Jika kalian para bajingan tidak keberatan, kami mencari Malcolm Graham.
Serahkan dia dan kami bisa pergi tanpa banyak keributan.
Kalian membuat kesalahan besar dengan masuk ke sini.
Bagaimana jika kita lompati aksi pelambatan waktunya?
Bagaimana dengan situasi kefanaanmu?
Itu tidak berlaku saat si detektif tidak ada.
Akan kujelaskan nanti, tapi sekarang, kita hanya perlu menikmati saat ini.
Kau lebih dulu.
Menyenangkan.
Baik, harus kuperingatkan...
Ini bukan pertempuran yang adil.
Maaf, Bro.

Oh, kau butuh bantuan?
Dan kita malah menghabiskan beribu-ribu tahun saling berkelahi, benar?
Kita masih harus mencari Malcolm.
Benar.
Jika kita berpencar, kita bisa mencari lebih luas.
Oke, tapi jangan merebut semua kesenangan saat kau menemukannya lebih dulu, sepakat?
Sepakat.
Wow.

Wow.

Tidak akan tahu sebelum dicoba.
Harus kukatakan, kau tidak tampak menakutkan sekarang, Amenadude.
Oi!
Apa bagian dari "Jangan merebut" yang tidak kau pahami?
Sialan!
Lagi-lagi, merusak kesenanganku lagi.
Tinggalkan aku dan tangkap dia.
Kau tahu betapa aku benci berhutang pada orang lain.
Kurasa jika aku menyelamatkanmu sekarang, kita impas, bukan?
Lagipula, ini... ini hanya luka fisik.
Tidak perlu merengek.
Apa yang terjadi?
Dia ditusuk dengan pisau yang bukan dari dunia ini, Maze.
Salah satu milikku.
Ya.
Akan kuurus ini.
Bagaimana?
Temukan dia.
Dengan senang hati.
Malcolm, jangan bergerak!
Berhenti!
Jangan bergerak.
Tenang, Detektif.
Kau orang yang sulit dicari.
Begini, aku tahu kau mengira aku orang jahat, tapi aku hanya mencoba menangkap teman kita Malcolm supaya aku bisa memutuskan lengan dan kakinya.
Ini tidak ada hubungannya denganmu./ Kau tahu aku tidak bisa membiarkannya.
Kau tidak tahu apa yang telah dia lakukan.
Lagipula kau tidak percaya padaku.
Tapi kau hanya perlu tahu dia datang untuk mengambil uang... lalu dia akan pergi menghilang.

Maksudmu uang ini?
Aku di sini bukan untuk menangkapmu, Lucifer.
Aku tahu kau tidak bersalah.
Aku selalu tahu.
Jadi mari tangkap bedebah ini bersama... dan akhiri semua ini.
Lihat kita, bersama kembali, terasa menyenangkan.
Malcolm tidak akan bisa jauh tanpa uangnya.
Di mana Maze?
Dia mengurus sesuatu yang penting.
Tentu saja bartender ninjamu pergi melakukan misi rahasia.
Kenapa, Detektif?

Aku hanya ingin membersihkan namamu dan menangkap Malcolm.
Tidak, tidak.
Siapa yang peduli pada catatan kriminal Iblis?
Bagaimana jika kita lompati bagian itu dan langsung ke menu utamanya?
Karena itu sangat impulsif dan berpikiran pendek.
Kau belum menyadari kesukaanku?
Jika kita memperbaiki reputasimu, kita akan mempertahankan semua pekerjaan kita.
Kau ingin terus bekerja bersamaku.
Dan untuk itu, kau harus mempercayaiku.
Oke./ Baiklah, Detektif.
Aku dalam perlindunganmu.

Turunkan tanganmu.
Kami menemukan bukti yang dibutuhkan.
Benarkah?
Bisa kupertimbangkan lagi penyerahan diriku?
Apa yang kau temukan?
Lebih baik kutunjukkan padamu.
Sudahlah,
Mazikeen.
Aku sudah menerima kematianku, baik ke Surga mau pun Neraka.
Aku tahu kau akan ke mana.
Tidak ke mana-mana.

Sekarang diam dan biarkan aku membantumu.
Tidak ada yang bisa kau lakukan.
Butuh hal Surgawi untuk menyembuhkanku.
Kau mengambil itu dari Lucifer?
Aku merahasiakannya.
Kukira bisa memakainya untuk memulangkan kami.
Dan kau akan memberikannya padaku?
Percayalah, aku tidak memahami ini juga.
Kenapa aku merasa seperti dibawa untuk hukuman mati?
Haruskah kupesan makanan terakhirku sekarang untuk mempersingkat waktu?
Dan bilang dia bisa mengatasinya.
Benar, bukan?
Benar.
Aku ingin menyerahkan diri.
Apa yang kau lakukan?
Aku mengambil senjata api dari penyimpanan bukti, dan memberikannya pada Detektif Malcolm Graham.
Aku yakin Detektif Graham... menggunakan senjata itu untuk menembak dan membunuh Jacob Williams, kejahatan yang... dituduhkan pada Tn.

Detektif Espinoza,
Aku... tidak menyangka kau begitu berani.
Tidak ada lagi Detektif Brengsek?
Tidak untuk hari ini, setidaknya.
Ayo.
Dan...
Aku harus menjawab ini.
Hai, Sayang.

Halo, Decker.
Malcolm?
Bagaimana di markas?
Aku masih punya beberapa teman di sana.
Oh, dan hari ini aku mendapat teman baru juga.
Aku mengeluarkannya dari kelas yang membosankan untuk jalan-jalan.
Ini, ucapkan salam.
Hai, Ibu.
Hei, Trixie.
Kau tidak apa-apa, Sayang?
Ibu di sini.
Sudah cukup.
Apa maumu, Malcolm?
Chloe Decker yang malang.
Apa seseorang mengambil sesuatu darimu, sesuatu yang berharga?
Sakit, bukan?
Kau menginginkan uangmu.
Tepat sekali.
Jangan coba-coba memberi tahu polisi.

Dan jangan beri tahu Lucifer.
Hanya kau... atau dia mati.
Hei.

Di mana?

Oke.

Tentu.
Di sana kau rupanya.
Apa semuanya baik-baik saja, Detektif?
Ya.
Tentu saja.
Aku akan segera kembali.
Baik.
Detektif Decker, menjauh dari mobilmu.
Angkat tanganmu... dan berjalanlah ke sini.
Jika tidak... kuulangi, jika tidak... kami tidak punya pilihan selain menembakmu dengan bazooka baru kami.
Kami sudah menunggu berbulan-bulan untuk menggunakannya, jadi... setelah dipikir lagi, silakan pergi.
Apa yang kau lakukan?
Aku bisa menanyakan hal yang sa...
Aku bisa menanyakan hal yang sama.
Kau akan pergi tanpaku, hmm?
Setelah memintaku mempercayaimu, mendadak kau menyimpan rahasia?
Aku tidak punya waktu menjelaskan.

Sesuatu yang butuh uang tunai.

Ini bukan untukku./ Oh, kau akan menebarnya di klub penari telanjang?
Lucifer.../ Atau mungkin telepon tadi... berbahaya tapi kau menutupinya.
Baik.

Malcolm menangkap Trixie.
Jika aku memberikan uangnya, dia akan melepaskannya.
Benar.

Apa pilihan yang kupunya?
Pergi bersama Iblis, misalnya.
Jika Malcolm melihatmu, dia akan membunuh Trixie.

Baik.

Dia butuh uangnya untuk kabur.
Aku tidak akan memberikannya sampai Trixie aman.
Dan bagaimana dengan keamananmu?

Detektif, aku.../ Aku tidak punya waktu untuk bertengkar denganmu, Lucifer.
Aku sadar bagaimana ini bisa menjadi buruk, tapi aku tidak punya pilihan.
Ini putriku.
Berjanjilah kau akan membiarkanku pergi sendirian.
Baik.
Aku berjanji.
Jangan terlihat sedih.
Ibumu akan datang menjemputmu.
Bagus.

Apa yang tidak disuka?
Trixie./ Baiklah, pelan-pelan, Decker.
Pelan-pelan.
Ibu, bisa kita pulang sekarang?
Ya, Sayang.

Senang melihatmu datang sendirian.
Sekarang lemparkan pistolmu.
Yang satunya lagi.
Sudah.

Ya, setelah aku mendapat uangku.
Jadi, mana uangnya?
Tidak tanpa Trixie.
Oh, ayolah, Decker.../ Malcolm, itu kesepakatannya.
Pergi.
Hai.
Oke, dengarkan Ibu.
Kita akan bermain, baik?
Ibu ingin kau bersembunyi hingga Ibu datang mencarimu.
Ibu, aku tidak ingin bermain.
Ibu tahu, Sayang.
Tapi Ibu ingin kau bersembunyi dengan sangat baik, oke?
Pergilah.
Anak-anak, hah?
Semuanya ada di sana.
Di dalam tas.
Ya.

Kau tidak perlu melakukan ini, Malcolm.
Aku tahu, tapi aku berniat menembakmu di Palmetto, dan sekarang aku merasa diberi kesempatan ke dua, jadi aku tidak akan menyia-nyiakannya.
Apakah kau sungguh-sungguh melakukan ini... dengan kesempatan hidup ke duamu?
Ya ampun, Malcolm.

Hei, Lucifer.
Hei, Kawan.

Meski itu tidak bertahan lama, bukan?
Kurasa aku butuh solusi permanen.
Berikan pistolnya, Malcolm.
Kenapa?

Kau hanya akan terbunuh.
Dan untuk apa?
Mengulur waktu untuk si detektif tersayang?
Tidak.
Tidak, aku ingin bertanya.
Apa hasratmu, Malcolm?
Lucifer, apa yang kau lakukan?
Apa yang kau dambakan di dalam jiwa busukmu itu?
Aku...
Kau diberi kesempatan ke dua, Malcolm.
Apakah membunuh Detektif Decker benar-benar hal yang kau inginkan?
Tidak.
Tidak, tentu saja tidak.
Kau ingin hidup, bukan?
Benar.
Lebih dari hampir segalanya.
Hampir?
Ada satu hal lagi.
Kau merasakan itu?
Seperti itulah rasanya mati.
Aku tahu, karena aku pernah mengalaminya.
Dan yang kuinginkan, lebih dari segalanya, adalah untukmu merasakan rasa sakit itu.
Melalui yang kualami.
Karena kita tahu ke mana tujuanmu.
Aku yakin kau tidak menyangka akan merindukan benda ini begitu cepat.
Ya.
Jangan khawatir.
Kau tidak akan pergi sendirian.
Aku akan mengirim Decker menyusulmu.
Oh, Chloe...
Oh, Decker...
Kemarilah, Chloe, Chloe, Chloe.
Aku tidak tahu apa ini bagian dari rencana-Mu.
Atau apakah Kau bisa mendengarku.
Tapi jika Kau di atas sana...
Ayah...
Aku butuh bantuan.
Aku akan menjadi putra yang selalu Kau inginkan.
Aku akan menuruti perintah-Mu.
Ke mana pun yang Kau inginkan.
Aku...
Sebagai gantinya... aku hanya meminta-Mu... untuk melindungi Chloe.
Rumah tercinta.
Abu sialan.
Itu tidak beres.
Pintunya terbuka.
Ini tidak mungkin.
Halo, Malkie.
Tidak apa.
Aku punya koinmu.
Aku akan kembali.
Kau mencari ini?
Bagaimana..?
Aku punya kenalan.
Tampaknya Dia ingin aku tetap di sini.
Maaf, Kawan.
Hanya untuk sekali pakai.
Trixie!
Keluarlah, Sayang!
Ibu, apakah sudah selesai?
Ya, Sayang.

Hai.
Ibu senang kau baik-baik saja.
Maaf jika aku tidak ikut berpelukan.
Kukira dia membunuhmu.
Oh, memang benar.
Ya.
Aku sudah sembuh.
Kau berjanji akan membiarkanku pergi sendiri.
Benar.
Tapi aku tidak bilang tidak akan mengikuti.
Ada apa?
Bukankah ini sudah lewat jam tidurnya?
Tidur saat bekerja?
Luci, kita masih harus mencari Malcolm...
Malcolm, ya.
Itu sudah diurus.

Di mana Maze?
Aku bermaksud menanyakannya padamu.
Mungkin dengkuranmu mengusirnya.
Aku bicara pada Ayah.
Apa?
Ya.

Ya, itu tidak penting.
Dia menerima.
Dia menjawabmu.
Tidak dengan kata-kata.
Tapi pesan-Nya jelas.
Dan apa yang diinginkan Ayah?
Ada yang kabur dari Neraka.
Mungkin melihat peluang saat kau tidak berdaya.
Kurasa Dia ingin aku menangkap kembali buronan itu.
Itu saja?
Seharusnya tidak sulit melacak satu roh liar.
Kau ketakutan.
Benar sekali.
Tapi kau tidak pernah takut.
Siapa yang bisa membuatmu takut, Saudara?
Lucifer...
Siapa yang kabur dari Neraka?
Ibu.
Kunjungi kami di idfl.me