# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

R A J A I W A N
Ahli sejarah setuju dengan kisah klasik abad ke-15 dari Raja Arthur dan kesatrianya muncul dari pahlawan nyata yang hidup ribuan tahun sebelumnya periode yg disebut Abad Kegelapan.
Baru baru ini ditemukan bukti arkeologis titik terang pada jati dirinya
Sebelum tahun 300 AD (Sesudah Masehi), Kekaisaran Romawi membentang luas dari Arabia ke Inggris.
Tapi mereka ingin lebih.
Lebih banyak lagi tanah.
Lebih banyak lagi rakyat yang setia dan tunduk kepada Romawi.
Tapi tidak penting bagi orang Sarmatian yang kuat di timur.
Ribuan orang mati di medan itu.
Dan ketika asap hilang pada hari keempat, hanya tentara Sarmatian yang masih hidup adalah anggota kavaleri yang hancur tapi legendaris.
Bangsa Romawi, terkesan dengan keberanian dan keahlian berkuda, dalam menyelamatkan kehidupan mereka.
Dalam pertukaran, para prajurit itu dimasukkan ke dalam militer Romawi.
Lebih baik mereka tewas pada hari itu.
Ayah.
Mereka berada di sini.
Untuk bagian kedua dari tawar-menawar, mereka dilanda hutang budi tidak hanya diri mereka sendiri.....
Hari itu telah datang.
.. Tetapi juga putra mereka, dan anak-anak mereka, dan seterusnya, untuk melayani kerajaan sebagai ksatria.
saya termasuk anak-anak itu.
Ada sebuah legenda tentang kesatria yang jatuh kembali sebagai kuda besar.
Dia telah melihat apa yang menanti kamu, dan dia akan melindungi kamu.
Lancelot!

Lancelot.
Jangan takut. saya akan kembali.
- Berapa lama kita akan pergi?

Lancelot!
Rus!
Pos kami di Inggris - atau setidaknya bagian selatan, untuk tanah yang terbagi oleh dinding 73 mil dibangun tiga abad sebelum kita untuk melindungi kerajaan dari pejuang asli di utara.
Jadi, seperti nenek moyang kita lakukan.
Kami dalam perjalanan dan melapor ke komandan Romawi kami di Inggris,
Nama leluhur untuk "Pembajak" (Artorius) pertama, atau Arthur.
Ah, seperti yang dijanjikan, kereta uskup.
- Kebebasan kami, Bors.

Dan surat jalanmu ke Roma, Arthur.
(Orang) Woads!
Simpan doa-doa kamu, Nak.

Mengapa Merlin mengirim kamu ke dinding selatan?
Ambil.
Ambil.
- Bors.

Itu bukan uskup.
Tuhan membantu kita.
- Apa itu?

Kamu bukan Kristen, kan?
Apakah ini benar-benar bekerja?
Tidak ada.
Mungkin saya tidak melakukan dengan benar.
Turun.
Arthur!
Arthur Castus.

saya belum pernah melihat kamu sejak kecil.
Uskup Germanius.

saya melihat kemampuan militer kamu masih berguna bagimu.
Perangkat kamu bekerja.
Trik kuno dari anjing kuno.
Dan ini adalah ksatria Sarmatian agung kita telah mendengar begitu banyak tentang mereka di Roma.
saya pikir (orang) Woads mengontrol di sebelah utara Tembok Hadrian.
Iya mereka sudah, tapi kadang-kadang mengambil resiko ke selatan.
Romawi mengantisipasi penarikan mundur dari Inggris hanya menaikan keberanian mereka.
- (Orang) Woads?

Orang-orang yang ingin negara mereka kembali.
- Siapa yang memimpin mereka?

Seorang penyihir gelap, ada yang mengatakan.
Tristan, naik ke depan dan pastikan jalanan aman.
Harap jangan khawatir, Uskup.

Oh.
Itu sudah tidak diragukan lagi, Komandan.
Tidak diragukan.
Puluhan tidak mengkhawatirkan saya, tadi nyaris mendekati ribuan.
Ribuan?
Sip.... kita menjadi orang yang merdeka Sekarang!
saya akan minum sampai menyelesaikannya
-Kamu lakukan setiap malam

Terlalu banyak bagiku menangani...dibawah sana
Ada Masalah Tidak. sungguh, Apakah.

-Seperti telapak bayi memagang apel - ..."telapak bayi memagang apel"...
I W A N A M P E L