# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa Oleh :

"Air Terjun Niagara", kota paling berbahaya di negara bagian New York.
Rumah sakit penuh dengan pasien luka bakar karena terbakarnya lab narkoba.
Pemerkosaan terjadi setiap 6 menit di Amerika Serikat.
Sekitar 9.000 lebih lab narkoba di berangus di AS tahun kemarin.
Kau mau?
Saudara perempuan Katie datang saat Natal.
Suaminya membelikannya banyak perhiasan.
Dia terus-terusan pamer pada Katie.
Tapi kau tahu sekarang?
Tiba waktunya untuk membalas.
Ini hampir 2 karat.
Berlian dari Zambia.
Karena itu warnanya kuning.
Kau lihat?
Kuning yang menawan.
Cantik sekali.
Aku benci keparat itu.
Sinyal GPS tertangkap dari ponsel.
Di konfirmasi.

Itu dia.
Dia mau pergi!
Aku dari kiri.
Berhenti!

Aku ada di posisi.
Kau baik-baik saja?
Aku tak apa-apa.
Petugas tertembak.

Tetap bersamaku.
Keparat!
Bertahanlah.
Bertahanlah.

Aku harus pergi... 30 hari sudah kau tak masuk kerja.
Itu lumayan lama.
Ya, tapi dokter sudah setuju aku kembali kerja.
Aku tak bicara soal lenganmu, John.
20 tahun pelayanan, dapat pensiun lebih.
Jika aku jadi kau, aku akan ambil itu.
Lihat.

Seperti yang ku bilang, sebaiknya kau pikirkan itu.
Tidak, tidak.

Teena McGuire.
Suaminya bekerja di Goodyear.
Kena PHK 5 tahun yang lalu.
Lalu terkena kanker.
Tak punya asuransi.
Punya seorang putri berusia 12 tahun.
Dan meninggal dua bulan yang lalu.
Ya, sayang.

Hei, Brad, kau sudah dapat pekerjaan?
Ada banyak bahan makanan.
Kau buatlah sendiri.
Oke, tunggu aku datang.
Tidak, kau tak boleh pergi.
Aku harus pergi./ Tidak.
Ini malam kita.
Aku harus pergi./ Segelas lagi.
Sekali saja.
Jumpa lagi.
Apa yang akan kau lakukan.
Pacarnya pergi ke air terjun malam ini.
Tertangkap membawa narkoba di mobilnya.
Seandainya saja itu terjadi...
Ibuku mengajak Bethie ke bioskop.
Satu malam saja.
Malam yang bebas dari PR Matematika...
Dan aku bengong sendirian di sini.
Tentu, kenapa tidak?

Aku Martine McGuire.

Dan siapa namamu?
John Dromoor.
"Apa wanita ini seorang cenayang?"
Tidak.
Aku jarang bertemu dengan...
Seorang pahlawan sejati.
Seorang polisi heroik yang berdedikasi.
Aku serius.

Itu April yang lalu.
Tentu, itu sudah sebulan.

Senyummu manis juga.
Aku suka.
Ayo kita minum lagi.
Tidak, tidak.
Aku yang traktir.
Mike?
Beri kami dua gelas lagi.
Ibuku ingin kami pindah ke rumahnya.
"Martine, rokokmu, kanker paru."
"Martine, anak 10 tahun, membutuhkan stabilitas."
Ya, ini akan menghemat uang...
Tapi, entahlah.

Kami sangat stabil.
Astaga, jika kami tinggal dengan ibuku...
Itu bisa lebih buruk.
Sial!

Kau bisa...
Meneleponku, jika kau mau.

Mungkin kita bisa bicara lebih banyak.
Dengan senang hati./ Aku juga.
Aku ingin kau tahu...
Apa kau akan mencegahku?
Tidak, aku bercanda.
Tidak, aku...
Aku duda.
Jadi, kita saling memahami./ Mungkin.
John Dromoor.
Teman baruku.
Apa kabar?
Hai, Teena!
Luar biasa!

Bethie, kemari.
Jangan sampai ibumu melihatmu./ Jangan khawatir.
Dia juga tak tahu aku punya ini.
Dasar maling kecil!
Lihat itu!
Indah sekali.
Aku suka efek pelanginya.
Kau serius?
Tidak, aku tak mau.
Okelah.
Sudah berapa lama ibumu dan Casey pacaran?
Entahlah.

Bisa ku lihat kenapa Casey suka dia.
Bethie?
Bethie Anne McGuire...
Turun dari sana sebelum lehermu patah!
Sekarang!

Turun sekarang!

Turun sekarang!
Terima kasih Casey, aku saja.

Ya, Tuhan!

Ibu sisakan ini untukmu.
Itu punyaku.
Kau benar.

Maaf ibu berteriak padamu.
Hai, tampan.
Bethie, sayang.

Sudah malam.

Tidak, Casey.
Aku sudah mengunduh film Sponge Bob terbaru.
Bethie pasti belum melihatnya.
Aku juga belum selesai denganmu.

Kita menginap saja, Bu./ Dengar, kau kalah suara.
Nenek sedang menunggu untuk sarapan jam 08:00 pagi tepat.
Kau yakin?
Ini lagu kita.
Lagi?
Aku antar kalian./ Kau mabuk.

Ini sudah larut.

Ini malam yang indah.
Hari Selasa, dia ke rumah ibuku.

Aku akan meneleponmu besok.
Ayo.
Bom mainanku.
Aku lupa.
Benarkah?
Kenapa tasku terasa berat?
Pasti senang punya ibu yang hebat.
Saat kau masih kecil, ayahmu sering berjalan di sini bersamamu.
Kau tak pernah keluar rumah tanpa bonekamu.
Aku benci boneka.
Sayang...
Tunggu.
Bethie.
Kau tak suka aku bicara tentang ayahmu?
Sebenarnya...
Aku tak suka ibu memperlakukanku seperti bayi.
Aku takkan jatuh tadi, Bu.
Sayang...
Tolong, jangan.
Aku tak ingat.
Apa, sayang?
Bagaimana...
Wajahnya.
Aku sudah berusaha.
Dengan semua kekuatanku.
Tapi semuanya menghilang.
Seakan tak pernah ada.
Tak apa-apa.
Nanti...
Saat kau benar-benar mengharapkannya...
Saat malam...
Semuanya akan kembali padamu.
Kau pikir hanya kau?
Kau merasa bersalah karena tak ingat?
Sayangku...
Aku merindukannya juga.
Sehingga akan menjadi kenangan.
Ibu yakin?
Ibu janji.
Ayo, ibu tahu jalan pintas.
Ayo.
Kita pulang.
Lewat sini?

Ini menakutkan.
Jangan takut.

Tapi gelap.
Bu?

Di mana kita?
Kau tak ingat?

Ayahmu, kau dan aku, kita sering datang ke sini.
Kita menyewa sebuah kano untuk menikmati air terjun Niagara.
Benarkah?

Apa itu masih mungkin?
Ibu tidak tahu.
Mungkin.

Itu akan menyenangkan./ Ya.
Hati-hati.
Tempat ini indah sekali.
Lihat, putri duyung.
Ini teluk putri duyung.
Aku tak tahu.
Aku lupa lagu itu.
♪ Pernah ada putri duyung... ♪
♪ Yang tinggal di kolam garam... ♪
♪ Dia sangat pirang ♪ ♪ dan sangat cantik... ♪
Teena McGuire.
Ini aku, Marvin Fick.

Kau ingat Teena McGuire?
Pemandu sorak itu?

Apa yang kau lakukan di sini?

Tinggalkan kami.
Selamat Hari Kemerdekaan!
Tinggalkan kami.
Kau tak suka pada kami?

Kami juga punya ganja.
Ini putrimu?
Cantik sepertimu./ Kau pasti punya pacar.
Aku tak ingin pacarmu marah.
Dia pasti tak keberatan, bukan begitu, Lloyd?
Tidak sama sekali.
Hei, hei.

Bethie!
Ini bagus, aku suka.
Pegang kakinya.
Aku memegangnya.
Buka pintunya!
Buka pintunya!
Bethie!
Pegang dia!
Masuk ke sana, masuk ke sana!
Ayo, ayo!
Masukkan dia cepat.
Bethie!
Selamatkan dirimu, sayang!

Kemari!
Dia hanya anak-anak.
Tolonglah!
Jangan ganggu dia, ku mohon!
Jangan sakiti dia!
Ku mohon!
Lepaskan aku!

Kita harus pergi!
Dasar pelacur!

Ibu!
Ku mohon, Bu.
Semua akan baik-baik saja.
Semua akan baik-baik saja.
Panggilkan ambulan.
Polisi!
DNA, sidik jari.
Semuanya sudah di beri label.
Perhatikan kakinya.
Semua akan baik-baik saja.
Bawa putrinya.
Mereka akan menolongnya.
Dia kehilangan banyak darah.

Tidak, Bu.

Kau harus diam, Bu!
Gadis kecil itu juga diperkosa?
Ibu!
Ibu!
Kau tak boleh masuk!
Aku ingin melihat ibuku!

Ibu!
Tenang, tenang, tenang.
Semua akan baik-baik saja.
Aku akan memasang gendongan lengan.
Dokter akan segera tiba./ Tidak.

Bu.../ Jangan panggil aku ibu.
Aku ingin melihat anak dan cucuku.
Sialan.
Ya, Tuhan...
Hei, malaikat kecilku.
Kau tak apa-apa?

Aku tak apa-apa./ Ya?
Aku bersumpah./ Benarkah?
Bagaimana ibu?
Dia akan baik-baik saja.
Karena kau dan aku akan bersama-sama memastikan itu.
Ibu Kevecki, Letnan John Dromoor.
Aku akan menemani cucuku.
Dia pasti melihat para penyerang itu.
Dia baru berusia 12 tahun.
Ibunya tidak sadar, hanya dia satu-satunya saksi.
Jangan takut, sayang.
Silakan.
Aku butuh bantuanmu.
Polisi!
Minggir!

Kau tak bisa masuk seperti itu!
Polisi!

Apa yang terjadi?

Lloyd, tutup mulut!

Diam!

Jangan bergerak!
Jangan bergerak!

Aku salah apa?

Oh, Tuhan./ Ada apa ini?
Marvin!
Aku akan hubungi Pendeta Muldoon.
Kau baik-baik saja?

Berhenti!
Berhenti!

Mau kemana kau?
Berhenti!
Berhenti berlari.
Berhenti!
Dari nomor 1 sampai 7.
Lihat kesana.
Kau tak punya alasan untuk takut.
Bethie, tunjuk mereka, dan aku akan masukkan mereka ke penjara.
Mereka takkan bisa menyakitimu.
Mereka takkan bisa, oke?
Pria yang memakai singlet putih.
Yang nomor 2?
Pria yang di sebelahnya.
Yang bercelana kamuflase.
Yang nomor 3?
Nomor 5.
Dan nomor 7.
Itu mereka.
Nomor 2, 3, 5 dan 7.

Marvin dan Lloyd Fick.
Fritz Haaber.
Jimmy DeLucca.
Polisi "Air Terjun Niagara" sedang menyelidiki penyerangan brutal...
Terhadap seorang wanita dan putrinya berusia 12 tahun...
Tadi malam di Rocky Point Park.
Tak lama setelah tengah malam...
Seorang wanita muda diperkosa secara brutal dan dipukuli.
Menurut sumber kami, putrinya juga diduga ikut diserang saat itu.
Bethie.
Astaga, aku ikut berduka.
Tak apa-apa.
Dia akan baik-baik saja.

Jika cairan dikepala sudah dikeluarkan, dia sembuh.
Terima kasih bunga Lili-nya.
Ibu menyukainya.
Nyonya, aku segera datang segera setelah aku tahu.
Untuk apa?
Apa yang kau lakukan di sini?
Lihat.

Nenek lupa ranselku di dalam mobil?
Aku akan mengambilnya.
Aku parkir di depan pintu masuk, sayang.
Aku minta maaf.
Martine McGuire.

Anda keluarganya?
Pak, Anda keluarganya?
Favorit-ku Daffy Duck.
Ibu ingin bicara denganmu.
Aku ingin kau berhenti berpakaian seperti pelacur.
Mau kemana kau berpakaian seperti itu?
Mereka tak bisa lakukan itu, Bapa.
Mereka anak-anak yang baik.
Mereka tak melakukannya.
Bagi mereka yang mencintai-Nya dengan tulus...
Tuhan berjanji akan menjaga dan merawat mereka.
Jika kita memenuhi kewajiban kita...
Dia akan memenuhi janji besar-Nya.
Sebagai orang Kristen dan orang tua, kau paham kewajibanmu?
Ya, Irma, kita semua adalah anak-anakNya.
Tapi selama Dia belum memanggil kita, kita hidup di dunia ini.
Kadang-kadang dia mengirim seorang malaikat.
Kadang-kadang...
Seorang utusan.
Kewajibanmu adalah menyewa pengacara kriminal terbaik.
Siapa yang akan bayar tagihannya?

Kau dengar dia?
Ini adalah ujian.
Jay Kirkpatrick.
Tentu tarifnya mahal tapi itu sesuai dengan reputasinya.
Dia menjadi pengacara 18 kasus atas nama Vatikan.
Tapi di dunia ini...
Di kota industri yang sudah tak punya pabrik...
Pariwisata satu-satunya sumber daya.
Sebuah pemerkosaan geng di taman kota...
Ini takkan disukai.
Jay Kirkpatrick.
Permisi.
Ibumu, sayang.

Ibu?
Ibu.
Kondisinya masih sama.
Hai, sayang.
Ini Bethie dan ibu.
Kami di sini.
Sesuatu terjadi./ Tak apa-apa.
Atap itu.
Ibu menyuruhmu...
Untuk turun.
Tidak, Bu.
Dia tidak ingat.
Tak apa-apa, sayang.
Dia baru saja siuman.
Mereka sudah berada dalam kesulitan.
McCormick kecil itu?

Dia berbohong dengan semua keluhannya itu.
Polisi bilang mereka punya bukti DNA.
Itu berita di TV./ Benarkah?
Dalam persidangan dengan juri...
Ada dua cerita.
Juri memilih cerita yang mereka suka.
Cerita dan caramu menceritakannya...
Itu yang terpenting.
Jadi berapa harga "cerita-mu?"
Aku suka itu, langsung ke pokok masalah.
850 dollar per jam, 1.250 dollar saat di pengadilan.
Astaga.
Di tambah profisi 50.000 dollar per klien.
Kami tak mampu membayarnya.
Tentu saja bisa.
Dan kita akan bayar.
Rumah kami.
Aku kerja keras 30 tahun untuk melunasi tunggakan rumah itu.
Itu saja yang kita punya.
Kami harus membayar ganda karena kami punya dua putra, kan?
Dua klien.
Tapi tuduhannya untuk satu kejahatan yang sama.

Astaga, Walt.
Ini seperti seorang wanita yang punya dua bayi.
Bukan berarti dia harus kerja ganda karena dia punya dua payudara, kan?
Kau percaya ini?

Walt, kau akan mendapat pengacara yang bagus.
Maksudku...
Kau mungkin bisa memberi kami diskon.
Aku mengerti dilema-mu itu.
Aku juga seorang ayah.
Kadang-kadang kita harus membuat pilihan yang sulit...
Tapi selalu untuk kebaikan anak-anak kita.
Benar atau salah...
Kita akan lakukan apa pun untuk membantu mereka keluar dari masalah.
Menjauhkan mereka dari derita.
Percayalah, kau melakukan hal yang benar.
Dengar, Walt.
Kau membayarku agar anak-anakmu tidak masuk penjara...
Sebaiknya mereka tak memerkosa wanita yang tak bersalah ini.
Helen...
Tolong siapkan dokumen untuk keluarga Fick.
Sepertinya dia akan segera pulang.
Polisi datang mengajukan pertanyaan tentang...
Di malam kau berjalan pulang dengan Bethie.
Mereka ingin menunjukkan beberapa foto...
Untuk menyegarkan ingatanmu.
Aku tidak bisa.
Aneh sekali, aku tak ingat apa-apa.
Tak apa-apa, sayang.
Tak apa-apa.
Menurut dokter, itu butuh waktu.

Ini datang saat ibu tidur.
Nenek ingin aku membukanya, tapi aku cuma mengintipnya.
Tak baik mengintip-intip, sayang.
Ku pikir nenek tak suka bunga.
Jika bunga potong.

Benarkah?
Ibu sayang!

Cepat sembuh, Teena.

Tidak, Bu.

Aku tak ingin dengar alasan.
Jangan khawatir, Bu.
Aku sudah bilang padanya bahwa kita takkan pindah kemari, oke?
Astaga.
Ku mohon, Bu.

Hanya sampai ibu sedikit lebih baik.
Seperti kembali ke masa lalu.
Dia tak pernah berubah.
Aku diperlakukan seperti saat berusia 16 tahun.
Bagaimana perasaan ibu?
Ini bisa lebih buruk.
Terima kasih.
Kau tak makan es krimmu?
Aku belum lapar.
Meskipun itu es krim blueberry?
Benarkah?
Wow, wow,wow...
Anak ini pasti sakit.
Tersangka atas dugaan pemerkosaan di Rocky Point bebas dengan jaminan.
Bethie.
Sayang.
Dengarkan aku.
Bajingan-bajingan itu takkan bisa mendekati kita.
Mereka sudah diperingatkan.
Mereka tahu di mana kita tinggal.
Hai, kau.
Tolong!
Seharusnya aku membunuhmu.
Tolong aku!
Tolong aku!
Jangan sentuh aku!
Tak apa-apa, tak apa-apa.
Semua baik-baik saja.
Kenapa?
Kenapa mereka melakukannya?
Sayang.

Ibu minta maaf.
Ibu minta maaf.
Tak apa-apa, Bu.
Ibuku suka daging babi.

Aku takkan bicara dengannya.

Lihat ini.
Kenapa kau bohong soal abang-abangku?
Kau harus hati-hati sekarang.
Kau dan ibu pelacurmu itu, sebaiknya tutup mulut!
Kau dengar aku?
Tujuannya adalah untuk mengirim mereka ke pengadilan.
Kau hanya perlu mengenali mereka.
Kau lihat aku saja, jangan lihat orang lain.
Sampai kau bertanya siapa mereka?
Bukan siapa, tapi apa kau melihat mereka.
Aku akan bertanya, di mana kau mengenal mereka.
Dia tak tahu lingkungan di sini./ Bu, tolong jangan ikut campur.
Ibu Kevecki.../ Ini omong kosong.
Kau benar.
Dia tidak mengenal mereka.
Dan aku akan membuat semuanya menjadi sangat jelas di pengadilan.
Oke.

Lihatlah aku.

Siap?
Nyonya McGuire apa kau melihat orang-orang ini berada di ruang sidang hari ini?
Ya, aku melihat mereka.
Bagus.

Sayang, mana yang bagus...?
Bu, berhentilah.
Biar aku saja.
Aku harus datang juga.
Tidak, dia tak boleh, dia sangat emosional.
Tenang.
Ibu Kevecki, proses dengar ini tidak penting.
Saat pengadilan nanti, kami akan butuh kehadiranmu.
Tidak penting?

Kami belum butuh kehadiranmu.
Gaun ini yang jadi pemenangnya.
Bagus.
Semua siap?
Kita siap, Bu?
Apa kita baik-baik saja?
Ya, sayang.

Kita sudah siap.

Baiklah.
Kau putriku yang sangat berani.
Ibu lapar?
Aku menyiapkan sup tomat dengan daging.
Seperti yang ayah buat.
Ayo kita panaskan.
Aku akan kembali.
Teena.
Jumat pagi nanti...
Akan menjadi langkah awal...
Untuk memastikan orang-orang itu takkan pernah lakukan hal ini pada siapapun lagi.
Sampai jumpa di pengadilan.
Ada komentar untuk kasus McGuire?
Kau tunjuk mereka, ku penjarakan mereka.
Teena...
Dasar pelacur pembohong.
Apa kau bilang?
Aku bilang...
Silakan duduk.
Tenang!
Semua berdiri!
Sepertinya pengacara tidak hadir.
Silakan duduk.
Jay Kirkpatrick sebagai pembela, Yang Mulia.
Aku mohon maaf.
Aku terjebak dalam konferensi pers federal.
Tak masalah.
Selamat pagi, pengacara.
Selamat pagi.
Baiklah.
Jadi, apa yang akan kita lakukan pagi ini?
Yang Mulia, pada tanggal 4 Juli Martine McGuire telah di serang secara brutal.
Dia telah di perkosa secara bergiliran di depan putrinya...
Yang juga ikut di serang.
Jaksa akan menunjukkan bahwa serangan itu telah direncanakan...
Setelah para tersangka mengintai korban 10 menit sebelumnya.
Serangan brutal ini bertujuan untuk menyebabkan kematian...
Bagi Nyonya McGuire...
Setelah dia ditinggalkan di rumah perahu dalam keadaan...
Bersimbah darah dan sekarat.
Jika putri Nyonya McGuire tak berada di sana...
Martine McGuire...
Takkan bersama kita untuk bersaksi di sini.
Nyonya McGuire menderita beberapa luka serius.
Dia ditempatkan di ruang perawatan intensif...
Dan dia masih belum pulih dari serangan itu hari ini.
Yang Mulia...
Kehadiran Nyonya McGuire di ruang sidang hari ini...
Adalah sebuah keajaiban.
Yang Mulia...
Aku tak tahu...
Untuk apa orang-orang ini hadir di sini hari ini?
Tapi jika itu dapat memuaskan pengadilan...
Kami siap.
Oke.

Panggil saksi pertamamu.
Kami memanggil Detektif John Dromoor.
Pada malam tanggal 4 Juli, kau menjawab panggilan...
Di Rocky Point Park?
Yang Mulia...
Kami punya masalah besar di sini jika...
Jaksa menolak untuk memberi kami bukti.
Kami tak punya salinan dari rekaman panggilan itu.
Tunggu sebentar, Yang Mulia.
Sebenarnya aku dan mitraku baru saja mendapat panggilan lain saat...
Seharusnya, Detektif, kau jawab saja, "Aku dan mitraku."
Selain itu, kau tak perlu mengatakan yang lain.
Aku ubah pertanyaannya, Yang Mulia./ Terima kasih Tuhan.
Detektif, pada malam 4 Juli...
Saat kau dan mitramu sedang menuju ke Rocky Point Park...
Apa yang kau lihat?
Seorang gadis yang terluka keluar dari rumah perahu.
Gadis ini?
Bethel McGuire.
Ya.
Setelah memasuki rumah perahu itu...
Apa yang kau lihat?
Detektif, kau boleh turun.
Kami memanggil Martine McGuire.
Maaf, Nyonya McGuire...
Bisakah kau lepas kacamatamu?
Di sini tak terlalu silau.
Yang Mulia, akibat serangan brutal itu cedera mata...
Nyonya McGuire menjadi sangat sensitif terhadap cahaya.
Itu agak mengganggu.
Mungkin dia bisa menyipitkan matanya.
Terima kasih, Nyonya McGuire.
Nyonya McGuire?

Fokus pada penyerangmu, apa kau kenal pada penyerangmu?
Mereka tahu namaku.
Keberatan!

Lanjutkan.
Mereka tahu.../ Tunggu pertanyaan berikutnya, Nyonya McGuire.
Aku melihat mereka./ Lihat aku.
Yang Mulia...
Jaksa sepertinya memaksa Nyonya McGuire untuk mengidentifikasi...
Keempat tersangka.
Terima kasih, Nyonya McGuire, kau boleh turun.
Maaf Yang Mulia.../ Tidak, tidak, mereka ada di sini.
Mereka ada di sini.
Maaf, Nona Dixon.../ Aku melihat mereka!
Apa Jaksa masih ada pertanyaan?

Tenanglah./ Mereka ada, mereka di sana.
Baiklah, ayo.
Tak apa-apa.
Aku melihatnya.
Aku melihat wajah mereka.
Tak apa-apa.
Bukti ini lebih dari cukup.
Orang-orang ini harus diadili atas perkosaan yang telah direncanakan terlebih dahulu...
Disertai penyerangan buas yang mengakibatkan luka yang parah.
Yang Mulia...
Klienku mengakui jika telah...
Melakukan hubungan seks dengan Nyonya McGuire di dalam rumah perahu itu.
Tapi itu bukan pemerkosaan...
Tapi tindakan yang disetujui.
Bukti-bukti akan menunjukkan...
Nyonya McGuire telah banyak minum sebelum tengah malam itu...
Di sebuah pesta yang di adakan oleh Raymond Casey...
Pacar terakhirnya.
Tenang!
Selama pesta itu, 5 tong bir dihabiskan oleh 19 orang.
Kau tahu, setiap tong itu berisi 5 liter bir di dalamnya?
5 tong bir untuk 19 orang, ini sangat luar biasa.
Tak lama setelah lewat tengah malam...
Setelah dia bertengkar dengan pacarnya...
Nyonya McGuire menyeret putrinya yang berusia 12 tahun...
Memasuki Rocky Point Park.
Kami jalan kaki pulang ke rumah!
Anak muda, kendalikan dirimu.
Dia menyeret putrinya ke Rocky Point Park...
Di mana dia bertemu dengan para tersangka...
Yang dia kenal.
Dan lalu dia menawarkan untuk menukar uang dengan seks.
Tenang!
Dan setelah itu...
Saat para tersangka bersiap untuk pergi...
Nyonya McGuire...
Tiba-tiba memutuskan untuk menaikan tarifnya.
Kemudian, di bawah pengaruh alkohol, dia menyerang tersangka dengan buas.
Klienku hanya membela diri...
Dan kemudian mereka pergi.
Keberatan, Yang Mulia./ Di tolak.
Klienku dan teman-temannya mengakui mereka minum alkohol.
Tapi tidak pada waktu...
Tidak pada waktu...
Mereka melihat kehadiran gadis kecil 12 tahun ini...
Yang tampaknya melukai dirinya sendiri saat berusaha merangkak keluar gudang.
Dalam kesaksiannya sendiri...
Gadis ini mengakui tidak sempat...
Menyaksikan adanya pemerkosaan...
Atau tindak kejahatan apa pun yang dituduhkan.
Ini hanya seorang anak yang kebingungan dan ketakutan.
Ibunya ini...
Yang telah terbukti lalai...
Keberatan!
Menyeret putrinya dalam pesta seks beralkohol di hari kemerdekaan.
Si kecil Bethel McGuire adalah korban.
Yang Mulia, dia tak sadarkan diri./ Di tolak.
Dia adalah korban.
Itu benar.
Seorang korban akibat kelalaian ibunya yang tak dapat diampuni.
Membuatnya bingung dalam dugaan pemerkosaan ini.
Dan menyesatkannya hingga saat ini.
Kesaksian putri dan ibunya ini...
Benar-benar sudah menyesatkan.
Bukti dan kesaksian dari klienku...
Menunjukkan bahwa mereka tidak memerkosa atau menyerang siapa pun.
Mereka tidak bersalah dari apa yang semua dituduhkan.
Tidak, tidak, tidak...
Tidak, tidak, tidak...
Tenang!

Kenapa kau lakukan itu?
Tenang!
Kau bilang kau akan memenjarakan mereka!
Tolong bantu kami.
Kosongkan ruang sidang!
Tak terlalu buruk, kan?
Ibumu akan baik-baik saja.
Aku memberinya obat untuk tidur.
Jangan sekarang, sayang.
Biar dia istirahat./ Aku ingin melihatnya.
Bethie, dokter benar.
Biarkan ibumu istirahat.

Kau juga harus istirahat.
Cobalah untuk tidur./ Terima kasih.
Aku bermimpi.
Bagaimana dia?
Bagaimana menurutmu?
Pergilah.
Pergi!
Nyonya Kevecki.
Kau berjanji akan melindungi mereka.
Kau janjikan keadilan./ Kita akan dapatkan itu.
Putriku...
Takkan bisa bertahan.
Pengadilan itu bisa membunuhnya.
Membunuh kami semua.

Strategi Kirkpatrick ingin memanipulasi juri.
Dan itu berhasil.
Juri akan memvonis tidak bersalah...
Seperti yang dilakukan oleh orang Kristen yang murah hati.
Lalu aku harus bersukacita?
Aku siap untuk itu.

Wanita itu di serang.
Pemerkosa harus dihukum.

Aku harus melihat Teena.
Ku minta kau pergi./ Tunggu.
Minta satu bir.
Kau baik-baik saja?
Maaf.
Berkendara dengan aman.
Kau punya anak.
Seorang putri.
Kita berdua mengalami kehilangan orang yang dicintai.
Jangan biarkan dia kehilangan ibunya juga.
Jangan buat dia lebih menderita lagi.
Apa pedulimu?
Karena kau yang menemukan aku?
Karena kita pernah bertemu sekali di bar itu?
Kau tak mengerti.
Mereka sudah membunuhku.
Mereka sudah membunuhku saat itu.
Aku akan bergerak pelan-pelan.
Terima kasih, Bu Lewis./ Sampaikan salamku untuk ibumu.
Aku senang dia sudah membaik./ Aku akan memberitahunya.

Sampai jumpa, Annie.
Hei, Kitty, Kitty, Kitty!
Tigerlily!
Ku pikir ibu tidur.
Aku membawanya jalan-jalan.

Dia sedang tidak stabil.

Kau harus merawatnya dengan baik.
Ku pikir dia lebih suka sendirian.
Berikan ini untuk ibumu.
Dia bisa meneleponku, siang atau malam.
706-358.
Tinggalkan kami!
Miao.
Mereka kemari.
Bisakah kau menolong kami?
Terima kasih.
Bethie, sayang!
Popcorn.
Itu untuk setelah makan malam.
Aku suka yang satu ini.
Kau lihat Tigerlily?
Ya, ayolah!
Ya begitu, bikin dia berdarah!
Ayo!
20 dollar dia akan jatuh di ronde ke-6.
Dengan K.O atau T.K.O
Bagaimana, bung?

Kau tak punya 20 dollar?
Itu semua yang kau punya?
Oke.

Jatuhlah!
Ayo, hitunglah!

Kau siap, tolol?

Dia melepas serangkaian pukulan!
Segera dia akan mencium kanvas!
Sial...
Pertarungan berakhir!
Bayarlah.
Tenang, Jimmy.
Tak masalah.
Habiskan uang itu dengan cepat...
Karena aku akan melakukan padamu...
Seperti apa yang aku lakukan pada Teena.
Apa?

Kau pikir aku tidak tahu siapa kau, Jimmy?
Kau mau ke pengadilan lagi?
Kau mau apa lagi?
Sebotol bir dan segelas wiski.
Itu yang di sebut pukulan, sayang!

Kau minta bagian juga?
Jangan mendekat.

John Dromoor, nomor polisi 736.
Aku butuh ambulan dan petugas koroner.
"Chippewa and the 4th."
Saat kau menembak, kau tak tahu itu James DeLucca?
Ya, Pak.

Kau melihatnya sebulan lalu di pengadilan.
Waktu itu gelap.
Dia mengancamku dengan pisau.
Dan sebelumnya dalam bar?

Aku tak berada di bar.

Jadi John, kau murni membela diri, kan?
Ya, Pak.
Tiga tahun jadi tentara.
"Badai Gurun."
Dianugerahi "Purple Heart."
Kasus Rocky Point, itu kasusmu.
Kau tak tahu jika Raymond Casey terkait dengan Martine McGuire?
Aku melihat namanya dalam berkas.

Sebuah nama dalam berkas.
Cuma kebetulan?
Ayolah, John.
Kau, Casey, DeLucca berada di tempat parkir yang sama?
Tidak.
Itu bukan suatu kebetulan...
Lebih mirip sebuah takdir.
Bahwa Tuhan itu ada...
Atau seperti...
Aku merasa...
Itu seperti di sengaja.
Di sengaja, apa maksudmu, John?
John?
Untuk memenuhi sumpahku sebagai seorang polisi.
Minggu depan, hari Jumat, pukul 09:00 pagi.
Cocok untukku.
Pengacara Haaber tak bisa hadir.
Pengacara Haaber bertugas di tempat lain, tapi aku punya surat kuasanya.
Minggu depan tak mungkin.
Sayangnya...
DeLucca mungkin tak butuh dia.
Yang Mulia, aku butuh waktu.
Ini tak perlu di bahas lagi.
Klien Tuan Kirkpatrick butuh pengadilan yang cepat.
"Cepat" adalah nama tengahku.
Cukup untuk hari ini.
Bagaimana?

Baiklah.

Hilangkan dugaan pemerkosaan dan serangan yang buas itu...
Ubah penyerangan berat ke ringan dan kita selesai.
Penyerangan ringan?
Keluarga Fick punya dua tuntutan balik.
Untuk Teena dan anak itu.
18 bulan untuk masing-masing tuntutan, berurutan.
Dengan tiga tahun jaminan.
Pernahkah kau melihat Teena McGuire?
Pernahkah kau melihat apa yang mereka lakukan padanya?
Kau?
Sejak sidang, apa kau pernah bicara dengannya?
Tapi kau sudah berusaha.
Pergi ke rumahnya...
Bicara yang manis pada ibunya, putrinya...
"Oh, aku janji, aku janji semua akan berbeda dalam persidangan."
Proses dengar itu juga persidangan.
Ini sudah berakhir.
Teena takkan kembali ke pengadilan.
Tidak hari jumat nanti.
Dasar bajingan kau.
Tak ada korban, tak ada saksi, kasus seperti itu sulit menang di mana pun.
Dan kota ini minggu depan?
Kasus ini dihentikan.
Apa yang terjadi dengan memenangkan ini?
Pengadilan Juri.
Tak ada jaminan.
Aku harus selesaikan kerjaku.
Kau ingin buat kesepakatan.

Aku hanya memberi pilihan.
Apa kau tak ingat kata-katamu sendiri?

Si jalang mabuk itu datang pada kami, menjual pantatnya.
Kau bilang, jika kami semua setuju...
Kami memang kacau dan polisi menangkap orang yang salah?
Tiga tahun kedengarannya bagus juga, menurutku.
Menurutmu apa?

Nyonya Fick, dalam persidangan juri selalu ada resikonya.
Dan seorang pengacara yang baik akan memberitahu soal risiko itu.
Jika kita kalah...
Kami takkan kalah, itulah intinya!
20 tahun di Penjara Negara, itu yang paling ringan.
Tidak, tidak.

Kita kabur!

Kanada!

Tidak, tidak, tidak, kau takkan melakukannya.
Aku sudah menggadaikan rumahku.
Kau tak perlu mengambil keputusan sekarang juga.
Bicarakan itu sebagai sebuah keluarga.
Kami sudah memutuskan.
Teena McGuire pelacur yang berbohong, tak ada yang akan percaya padanya.
Anakku takkan mengaku salah atas sesuatu yang tak mereka lakukan.
Itu saja!
Orang yang tak bersalah takkan buang-buang waktu.
Kau akan menangis, jalang.
Tidak, jalang.
Tidak, jalang.
Bicaralah.
Ya, kau mendapatkannya.
Ya.
Ya, aku hanya butuh...
Aku ingin kue apel di atasnya.
Aku ingin kue.
Harus ada kue, aku suka itu.
Hm?
Dengar, aku ingin kue apel tepat di atas garis yang berlekuk keluar.
Kue yang masih panas, seperti baru keluar dari oven.
Karena...
Ya.
Aku suka itu./ Oke.
Karena ibuku, dia membuatkanku kue di hari ulang tahunku.
Alih-alih mendapatkan kue, Marvin...
Marvin, ingat kue ulang tahun itu?
Kau ingat kue ulang tahunku?

Ya.
Ya, ibu membuatkan kue untukku...
Bisa ulangi lagi?
Aku tak cepat memakannya hingga lilinnya meleleh.
Jadi aku makan dengan lilinnya, dan aku harus mengeluarkannya dari gigiku...
Dan aku tak sikat gigi jadi itu nempel di gigiku selama seminggu.
Lloyd?

Kau jangan bergerak./ Baiklah.
Oke.
Apa kabar, anjing?
Ada kabar bagus?
Sebaiknya kita pergi, sayang.
Kau ingat kue itu?
Kau saja yang ingat kue itu.
Aku ingat sabuknya.
Kita akan bertemu penyidik?
Penyidik resmi.
Bekerja untuk Kirkpatrick.
Aku tak mengerti kenapa kita harus menemuinya?
Karena kau tak mengerti, makanya mereka menelepon aku.
Tidak, aku hanya...

Aku hampir saja membakar habis penisku.
Tidak, aku tak mengerti kenapa dia meneleponmu.
Kenapa bukan Kirkpatrick sendiri yang datang?
Bego, Kirkpatrick seorang petugas pengadilan.

Aku beritahu kau!

Tak boleh melibatkan pengacara kita.
Dan kecurangan ini?
Kita akan ambil bukti-bukti itu?
Bukti-bukti yang akan mencurangi Teena, ya!
Orang itu punya bukti jika Teena menjual vaginanya...
Vagina murahan...
Foto-foto, pernyataan di bawah sumpah.
Tapi ini bagus./ Ini omong kosong yang bagus, ya.
Itu dia.
Dia bodoh.
Jadi, sekarang apa?

Tidak, kau yang keluar.
Aku yang keluar?

Kau ingin aku keluar dalam hujan ini?
Ya, bro!
Aku punya ini...
Judas Priest, adik kecil!

Aku kenal seorang pria...
Oh, kau kenal seorang pria?

Bagus untukmu, John Wayne.

Oke!

Kau tak pernah mendengar apa kataku saat aku menyuruhmu melakukan sesuatu.
Kenapa kau berteriak padaku?
Tidak, tidak, dia tak ada di dalam!
Apa?

Oke, periksa mobilnya.
Ada sebuah amplop.

Amplop ini bertulisan...
Ku pikir ini adalah...
Apa?
Tulisannya, "Rahasia Keluarga Fick..."
Tidak, tidak, tidak, siapa kau?

Bajingan kau!
Kami akan balas ini!
Officer 567 requesting.
Petugas 567 meminta.
Hei mitra, kunci kontaknya masih ada.
Nomor Polisi Negara Bagian New York, India, 7, 2...
Romeo, Oscar, ganti.../ Di mengerti.
Ada sekotak bir.

Catatan pendakian?
Sisi Kanada-nya hilang.
Pergi dari tanahku!

Pergi dari sini!
Anda punya kerabat di Kanada?

Ini putra-putraku, mereka takkan melakukan ini.

Kita kehilangan rumah kita.
Itulah yang terjadi.
Tidak, mereka takkan kabur!

Walt kembali kemari!
Nyonya Fick, Anda pernah dengar sesuatu dari mereka?
Aku adalah ibu mereka.
Mereka akan memberitahuku.

Apa menurutmu kita akan dapat kabar dari putra-putramu?
Baiklah.

Aku akan memberitahumu!
Pelacur itu, Teena McGuire!
Dialah yang telah mengusir putra-putraku!
Pergi dari sini!
Mereka hilang!
Mereka jadi buronan!
Mereka...
Itu saja.

Ibu!
Ibu!
Fick bersaudara hilang.

Jika Anda mungkin melihat mereka...
Tolong segera hubungi kantor polisi yang terdekat.
Itu tak membuatku sedih.
Ya?

Sayang, mereka takkan kembali.
Mereka bisa.
Kau dengarkan ibu, mereka takkan menyakiti kita lagi.
Aku berjanji!
Bethie!
Oke.
Oke.
Ayo kita ke mal.
Ada yang ingin bergabung denganku untuk belanja?
Aku mau!
Boleh kita makan sambil jalan?
Hanya jika kau yang nyetir.
Ku rasa aku saja yang nyetir.
Terima kasih, Bu.
Ayo, Nenek.
Ayolah!
Apa nenek suka Bethie Bear?
Kami tidak sama, aku lebih pendek.
Kami mirip./ Oh, lihat ini!
Imut sekali.
Sayangnya, tak ada ukuranku.
Aku akan memeriksanya.
Dengarkan aku sekarang...
Sebelum tiba di rumah perahu...
Sebelum mereka memerkosa ibumu...
Aku sudah pergi.

Jangan lupakan itu.
Hei!

Bethie!
Apa yang terjadi, sayang?
Sayang?
Ssst, hei!
Bicara pada nenek.
Bethie?
Bethie!

Hei!

Bethie?
Apa yang terjadi?
Aku tak tahu, dia.../ Aku akan memeriksanya.
Terima kasih.
Bethie!
Halo?
Fritz Haaber?
Siapa ini?
Itu kau.
Aku tak tahu apa kau ingat aku, Lou Ellen Drought?
Aku adik kelasmu saat di SMA.
Lou Ellen?
Ya.
Ya, Lou Ellen?
Selamat datang kembali.
Ku dengar kau sedang bermasalah...
Dan kupikir aku bisa membantumu.
Aku tahu beberapa hal tentang Teena McGuire.
Hal-hal yang harus di ketahui oleh juri.
Ya, mungkin kau harus memberitahuku.
Putriku dan aku tinggal di motel Blackburn.
Ya, aku tahu tempat itu.
Kau harus datang menemui putriku dan kita bisa bicara.
Pukul 11:00 malam, rute 24.
Ya, aku juga ingin bertemu putrimu.
Lou Ellen?
♪ Lou Ellen?

Duduk.
Tulis.
Tulis apa?
Tuhan maafkan aku...
Aku melakukan apa yang ku yakini sebagai hal yang benar untuk dilakukan.
Kenapa aku harus menulis itu?
Terus, selesaikan.
Kau senang?
Letakkan tanganmu di senjata ini.
Tidak.
Letakkan tanganmu di senjata ini.
Tebak siapa yang menembak dirinya tadi malam?
Dor!
Rocky Point.
Fritz Haaber.
Kami mengiriminya bunga.
Ibu?
Ibu!
Dia ada di luar.
Ibu butuh dia?
Ya, kita butuh beberapa kardus lagi.
Ku pikir ada beberapa yang tersimpan di lemarimu.
Kita sudah pakai yang terakhir tadi malam.
Maaf./ Tidak apa-apa.
Bukan salahmu.
Kau siap untuk ini?
Ya.
Aku siap.
Kau yakin?
Aku siap untuk...
Sebuah perubahan.
Aku juga.
Mau kemana kau?
Aku mau mengucapkan selamat tinggal pada Annie.
Aku juga ingin membuat satu perhentian terakhir.
Ibu mau ikut denganku?
Kau pikir aku orang jahat?
Karena aku membela orang yang kau pikir adalah...
Sampah.
Kau tahu, John?
Kita punya dokumen di negeri ini...
Yang di sebut Konstitusi?
Dan dalam dokumen itu...
Itu secara tegas dijelaskan soal layananku untuk...
Semua warga negara.
Bahkan penjahat sekali pun.
Apa yang tak ada dalam dokumen itu...
Adalah polisi yang main hakim sendiri.
Bahkan untuk pembunuh berdarah dingin sekali pun.
Mungkin mereka akan tahu itu.
Mungkin juga mereka tidak.
Kurasa kita takkan pernah tahu sekarang.
Siapa tahu?
Kau mungkin butuh layananku suatu hari nanti.
Dan ku harap...
Kau takkan pernah butuh layananku.
Hei.
Aku pernah bilang padamu...
Tak banyak pahlawan dalam kehidupan nyata.
Putrimu adalah pahlawan.
Maaf.
Aku akan beri kalian waktu.
Kau baik-baik saja?
Dia tampak lebih kuat.
Dia baik-baik saja.
Ya, belum baik sekali.
Kau telah merawatnya dengan baik.
Kau ingin ke kantorku?
Tidak.
Ayo berputar lewat pintu gerbang.
Kami akan pergi.
Besok...
Ke California.
Aku kemari untuk bilang selamat tinggal, kami kemari untuk bilang selamat tinggal.
Dan terima kasih.
Hari itu...
Kau membawa ibuku pulang.
Bethie...
Aku hanya memberi ibumu tumpangan.
Itu sangat buruk.
Aku telah melihat hal-hal buruk.
Hal-hal yang takkan pernah kulupakan.
Kita bisa lupakan.
Tidak bisa cepat, tapi...
Sampai kau bisa "move on."
Kalian akan pergi dari sini?
Itu cerdas.
Ada lebih banyak sinar matahari di California.
Aku menyayangimu.
Kau tahu?
Aku tak pernah punya anak perempuan.
Kau belum pernah menikah.
Benar, kan?
Aku akan memberitahumu sesuatu.
Jika aku pernah punya anak perempuan.
Aku ingin dia tumbuh menjadi sepertimu.
Setiap hari.
Hei, John!

Baiklah kalau begitu, selamat tinggal.