# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitle by DramaFever
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Sunbae, kenapa aku bisa ada di sini?
Kita tak seharusnya bertemu seperti ini.
Apa kau memang punya hobi berdebat?
Kaulah yang selalu menilaiku dan salah padam padaku.
Sejak awal, saat pesta itu dan insiden pendaftaran kelas Sang Chul.
Kenapa kau selalu saja melebih-lebihkan sesuatu?
Kenapa kau selalu ingin berdebat denganku?
Kenapa sekarang kau malah menyudutkanku?
Ataukah, seharusnya aku berbuat salah saja?
Tapi, tidak.

Aku melepas beasiswa itu, membantumu mendapatkan tutor, pekerjaan dan tugasmu.
Jadi, apanya yang salah dari itu?
Tapi, bukan itu yang aku inginkan!
Jadi, kau tak suka kebaikanku?
Jujurlah.

Pikirkan baik-baik.
Kau sudah menikmati semuanya, dan kau anggap aku ini jahat?
Memangnya kau ingin aku menjadi pria sempurna seperti apa?
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Apa kau akan terus membuat jarak kita semakin jauh begini?
Hong, ayahku sudah check out dari rumah sakit.
Aku akan meneraktirmu nanti.
Bahkan di mimpiku juga dia selalu saja mengatakan apa yang dia inginkan.
[Episode 6]
Jadi, kau belum pernah menghubunginya?
- Iya.

Jika aku jadi kau, aku rela menari hula di Gwangwamun demi dapat pacar seperti itu.
Apa kau tak tahu, kau itu sangat beruntung?
Tapi, aku tak suka dengan caranya.
Aku takut akan terbiasa.
Jadi, kau mau apa?

- Apa?

Dan kau tak suka dengan sikapnya itu.
Tapi, apa yang kau rasakan?
Apa kau ingin putus dengannya?
Sunbae, aku ingin bertemu...
Aku ingin bertemu dan bicara denganmu.
Apa kau...
Kau punya waktu besok?
Uangku sudah habis.

Apa dia sudah gila?
Kenapa dia selalu minta uang padaku?
Memangnya aku ini Bank?

Aku juga tak punya uang.
Aku kan baru saja memberinya uang.
Kau kenapa?
Aku sedang dapat masalah serius.
Masalah apa?
Aku sangat bingung, kapan si Bulu Anjing meneraktirku makan?
Sudahlah.

Tapi, sayang juga sih jika rejeki tidak diterima.
Ya, sudahlah.
Mungkin inilah perasaan saat seseorang meminjam uang pada kita.
Aku jadi tahu sekarang.
Kenapa kau selalu saja membahas makanan jika bertemu denganku?
Kau pasti hanya mengejekku, 'kan?
Kau kan yang bilang mau meneraktir karena insiden batu bata itu?
WAH!

Kau memang "hebat"!
Aku janji, ya?
Kau sudah ingat?
Baiklah.

- Boleh, tapi kau serius?

- Hari ini?

Kenapa aku mau kabur?

Sampai jumpa nanti.
Setuju.

Kaget aku.
[Aku sudah sampai rumah, kau sedang apa?

[Delete?

[Yes]
[Delete?

[Delete all selected messages?

[Yes]
Sunbae, aku ingin bertemu dan bicara denganmu.
Apa kau punya waktu besok?
Aku mungkin akan telat 10 menit.
Dasar...
Tak perlu kau beritahu juga, sih.
Anda pernah bilang, dia itu seperti mutiara di padang pasir.
Bagaimana anda bisa menemukan mutiara itu?
Ya, dia sudah bersinar sejak pertama aku melihatnya.
Dia memiliki bakat dan keterampilan yang tinggi.
Yang perlu dia lakukan hanyalah terus berlatih saja.
Rasanya bisa bertemu dengan anak yang memiliki bakat yang besar adalah suatu kehormatan dalam hidup saya ini.
Baek In Ho.
Kau harus tulus di depan pianomu.
Apa kau juga akan main-main begini saat di atas panggung?
Aku sudah siap dan sangat serius.
Dan jangan bersikap angkuh begitu di depan pianomu.
Ya, aku mengerti.
Bagus sekali.
Penonton akan bertepuk tangan jika permaiananmu bisa seperti ini.
Tepuk tangan itu seperti pisau dan pujian itu seperti racun.
Kau pasti akan mengerti maksud perkataanku ini.
Kau tahu kan kau adalah murid kesayanganku?
Iya.
Aku hebat, 'kan?
In Ho.
Masuklah rehabilitasi.
Kau pasti bisa sembuh.
Sial...
Kenapa kau terlambat sekali?
Aku jadi kehujanan begini karena kau, Bulu Anjing.
Kita tak usah makan saja.
Sekarang kan hujan, kita minum-minum saja.
Cepat.
Kenapa kau tak minum?
Aku tak kuat minum.

Kau ini, selain belajar tak ada lagi yang bisa kau lakukan.
Dan kau pasti bangga bisa melakukan semuanya kecuali malas belajar.
Apa?

Apa kau melihatku?

Apa?

Jadi, kau ada di sini?
Aku ingat kita pernah ke sini.

Ternyata, kau juga ada di sini.
Ah... situasinya bisa menjadi seperti ini?
Aku merasa seperti sedang mencuri dan langsung ketahuan.
Tapi, kan aku yang seharusnya marah?
Kenapa kau bisa ada di sini?
Kenapa?
Bukannya sudah kubilang untuk tak mengganggu hidupku?
Kau sungguh keras kepala.
Oh, iya ya?

Bulu Anjing punya utang padaku.

Jika kau tak suka, kau bisa pulang saja.
Baiklah, aku akan ikut jika memang Seol yang teraktir.
- Tolong satu gelasnya lagi.

Sepertinya kau punya banyak waktu luang, ya?
Tapi, kau seharusnya terus bekerja untuk menghidupi kakakmu itu.
Jangan santai begini terus.
Brengsek!

Tak usah selalu menyangkutpautkan kakakku.
Jadi, akulah yang salah di sini?

Bukannya kau kembali lagi karena mau bertemu denganku?
Sudah cukup.
Kalian ini kenapa?

Ya, dia memang benar.
Terserahlah, aku mau minum saja.
Apa tidak sayang jika kita tidak meminum soju ini?
Pasti akan lebih asik jika Baek In Ha juga ada di sini.
Baek In Ha?

Dia sangat cantik...
Apa hubungannya dengan Sunbae?
Terima kasih sudah mau meng-SMS-ku.
Ya.
- Apa dia yang mengajakmu minum duluan?

Kenapa kau curigaan sekali?
Aku sudah berhutang padanya...
Kenapa kau tak pernah memberitahuku?
Kita kan sedang bertengkar?
Kalian bertengkar?
Lucu sekali.
Kalian sungguh tidak romantis.
Putus saja!

Diam kau.
Apa kau mau tahu dia ini seperti apa dulunya?
Dia ini playboy karena banyak wanita suka dengan uangnya.
Jika kau gabungkan air mata wanita yang diputuskannya, akan jadi Sungai Han.
Dia pasti akan memutuskan mereka saat dia sudah jenuh.
Jika dia sudah putus, dia pasti langsung punya pacar baru.
Dia ini pria yang tak setia sama sekali.
Dia juga pilih-pilih tentang wanita.

- Sudah cukup.

Playboy...

Jadi, apa dia pernah pacaran dengan kakakmu juga?
Tidak mungkinlah!
- Tidak mungkin!

Aku kan hanya bertanya...
Lagipula, kalian sudah berteman sejak kecil.
Aku bilang tidak!
Kau baru kali ini pacaran, ya?
Siapa yang bilang?
Aku pernah pacaran waktu SMA.
Dia sangat tampan.
Semua orang iri padaku karena dia sangat tampan.
Dia anak anak gereja, 'kan?
Oh, bagaimana kau bisa tahu?

Kau pasti selalu mengikutinya dan akhirnya malah diputuskan, iyakan?
Diputuskan apanya?
Pasti, 'kan?

Apa kau masih suka bergosip?
Kenapa memangnya?

Apa lagi?
Kenapa kau menatapku?

Alu tak takut.
Kalian berkelahi lagi.
Pria yang suka gym sepertimu tak akan menang melawan pria bebas sepertiku.
Jika kau mau, kau bisa kutendang sampai langit.
Kau sungguh kekanak-kanakan.
Langit?
Lalu, aku harus bilang apa sekarang?
Agar otakmu itu bisa mencernanya.
Kau bilang apa?

Mencerna apanya?

Otakmu itu jauh di bawah otakku.
Kau!
Kalian berdua, diam!
Apa kalian ini masih anak SD?
Aku berhutang apa memangnya?
Yang satu ini orangnya pemarah dan yang satunya selalu minta diteraktir.
- Bulu Anjing, kau sudah mabuk?

Memangnya siapa yang "Bulu Anjing"?
Ini adalah rambut ikal alami.
Rambutku tebal dan ikal secara alami.
Kau dengar aku?

Seol, sudah cukup.
Ini yang namanya ikal alami.
Aku harus bagaimana lagi?
Hanya karena aku diam, kau pikir aku tak penasaran?
Banyak hal yang ingin aku ketahui.
Apa yang ingin kau ketahui?
Apa... kau pernah pacaran dengan kakak Baek In Ho?
- Aku bilang tidak!

Tidak, ya?
Syukurlah kalau tidak
- Bulu Anjing!

Astaga, wanita ini kenapa, sih?
Dia bahkan tak bisa bangun sekarang.
Kenapa kau mengikuti kami?
Karena aku khawatir kau akan melakukan hal yang aneh-aneh padanya.
Tanganmu!

Aku ramah padamu karena Seol ada.
Jadi, tak usah bercanda lagi dan pulanglah.
Apa kau pikir aku akan menurutimu?
Oh ya...
Apa kau sungguh... tak merasa bersalah padaku?
Bagaimana denganmu?
Baiklah, aku tak akan bertanya lagi.
Tak akan.
Hei!
Apa yang kalian lakukan padanya?
Cepat turunkan dia!
Kau siapa, brengsek?

Kau siapa hingga berani melemparku botol?
Turunkan kakakku cepat!
Hong Seol, hei, bangunlah!
Hei, Hei!
Kenapa mabuk begini?
Jun...
Aku mau muntah...
Kenapa?
Tunggu, jangan.
Tahan dulu.
Kita akan pulang sekarang.
Kenapa kau bisa ada di sini?
Kau sudah bangun, Seol?
Kenapa kau bisa ada di sini?

Sudah hampir semingguan.
- Bagaimana dengan sekolahmu?

Ayah sudah berhenti kerja dan ibu sedang membuka toko mie.
Bagaimana mungkin aku bisa dengan santainya belajar di Amerika?
Kau bilang apa?
Apa Ayah dan Ibu sudah tahu?
Seol, ayah yang memberikan memar ini.
Dia kejam sekali pada anaknya.

Dasar anak nakal.

- Kau gila, ya?

Kau mengataiku gila?

Kau beruntung.
Apa tidurmu nyenyak?

Hubungi aku jika kau sudah bangun.
Diantara mereka, yang mana pacarmu?
Si Preman atau si Mahasiswa Keren itu?
Mereka berdua tampan, sih.
Tapi, semoga bukan si Mahasiswa itu.
Kenapa?
Kau tak ingat?
Benarkah?
Seol, kau muntah di kepalanya semalam.
Benarkah?
Seol, kau muntah di kepalanya semalam.
Benarkah?
Aku bohong, kok.
Kau muntah di depan pintu.
Kau sangat jorok.
Kau pasti akan segera diputuskan.
Kau ini...
Kau membuatku kaget saja!
Kau membuatku kaget!

Aku kan hanya bercanda.
Aku mau mati rasanya.
Aku tak akan pernah minum alkohol lagi.
Kemarin kau terlihat sangat berantakan...
Ya... oke.
Dia akan menginap di sini beberapa hari.
Jangan khawatir.

Apa kau mau keluar?
Ya, kau sedang apa?
Oh, aku mau pindah.
Tapi, Pemilik Tanahnya kan belum datang?
Ya, tapi aku sudah tak bisa menundanya sekarang.
Kenapa?
Aku ingin meminta bantunmu.
Tentang aku dan Yoon Sub...
Jangan khawatir.

Terima kasih.
Maaf, sayang.

- Tidak masalah, kok.

Kami bertengkar karena aku tak suka dengan sikapnya.
Soju adalah musuhku.
Kau pulang jam berapa kemarin?
Aku telah memikirkannya...
Tolong jangan salah paham.
Seol, jangan pernah pergi minum-minuman sendirian lagi.
Mengerti?
Iya.
Apa aku jadi gila kemarin?
- Apa kau sungguh ingin tahu?

Tapi, sikapmua kemarin sangat lucu.
Tetanggaku akan pindah.
Benarkah?
- Sunbae?

Maaf, karena aku hanya memikirkan dari sis Asdos Heo dan marah padamu.
Aku tahu kau tak punya niat buruk.
Jadi, aku akan mengerti kali ini.
Tapi, tolong berjanjilah kau tak akan mengungulanginya.
Jika memang hal itu berkaitan denganku, tanyakan padaku dulu.
Baiklah, aku berjanji.
Ayo makan dan nonton film nanti.
Bagaimana?
Nonton?
Aku sudah pesan tiket film yang bagus.
Aku kan banyak salah kemarin.

Aku bisa memaafkanmu kali ini.
Keluarlah.

Kau siapa?
In Ho.
Kau.
Bagaimana kau bisa tahu aku di sini?
- Apa Presedir yang menyuruhmu?

Aku selalu membantu saat kau berada dalam kesulitan uang.
Dan begini caramu berterima kasih?
Bukan begitu.
Aku ke sini, setelah aku melihat brosur ini.
Buang saja.
Masalahnya adalah, Presedir sudah tahu.
Kau harus cepat kabur.
Gila.
Kau haruslah memberitahuku nomor ponselmu yang baru.
In Ho, ayo makan, kita sudah lama tak bertemu.
Apa kau masih bisa makan sekarang?

- Baiklah.

Aku pulang dulu.

- Pergi saja sana!

Aku pulang dulu, Bye~ In Ho!
Bagaimana mereka bisa tahu?
Apa aku harus pindah lagi?
Padahal aku sudah suka dengan tempat ini.
Apa aku harus ganti nomor dan pindah rumah lagi?
Dan bagaimana dengan Baek In Ha?
Kupikir, hidupku bisa menjadi tentram sekarang.
Oh, ini aku In Ha.

Baik, ada apa?

Aku hanya sedang merindukanmu.
Apa kau punya waktu besok?
Apa kita bisa bertemu?
Kenapa?

Ataukah stok pacarmu sudah habis?
Tapi, bagaimana ini?

Dasar sial!
Aku hanya merasa bersalah telah memutuskanmu.
Akulah yang harus merasa kasihan padamu.
Aku tahu kau akan jadi miskin begitu.
Jika kau sudah putus asa, pacari saja pecundang itu.
Jangan hubungi aku lagi.
Hei, Hei!
Sial!
Jika aku meminta uang padanya lagi, dia pasti akan memukulku!
Baek In Ho pasti memukulku.
- Aku tak punya uang.

Dan jangan meneleponku lagi.

Lagipula aku akan mengganti nomorku.
Apa maksudmu?

Apa pedulimu?

Maaf.
Makanannya enak dan filmnya juga bagus.
Syukurlah.
Kapan kau akan pindah?
Saat perkuliahan di mulai.
Ya, semuanya akan selesai.
Les bahasa Inggris, tinggal di sini dan juga liburan semester ini.
Jadi sedih rasanya.
Tapi, tidak dengan hubungan kita.
Kita akan tetap sering bertemu bahkan jika perkuliahan dimulai.
Benar juga.
Ini.
Kau bilang kau menyukai jam tangan, 'kan?
Aku tak menyangka kau akan memberiku hadiah.
Jam tangan ini mungkin tak sesuai dengan seleramu.
Aku malu sekali.
Apa kau menyukainya?
Sepertinya tidak, ya?
Aku menyukainya, kok.
Sungguh.
Terima kasih.
Kemarin kami akhirnya baikan.

Aku berharap setiap hari akan seperti hari yang kemarin.
Bagaimana ini?

Hei, Ikal Alami!
Kau di sini rupanya.
Bagiamana keadaanmu, Ikal Alami?
Jangan panggil aku begitu.
Kenapa?

- Ikal Alami?

Wow!

Aku memang guru yang baik telah mengajarkanmu emosi itu.
Kau mau ke mana?
Apa aku tak bisa menemuinya lagi?
Aku tak seharusnya pergi minum dengan pria itu.
- Selamat Datang.

Rokoknya.
Kenapa?

Hei, berhenti.

Kau ini sungguh...
Aku hanya ingin bicara.
Kenapa belakangan ini kau sangat dingin padaku?
Kau selalu saja mengabaikan teleponku.
Aku seperti cinta bertepuk sebelah tangan saja.
Apa kau sudah gila?
Kenapa aku harus menyukaimu?
Jika kau mengikutiku terus, aku akan melaporkanmu ke polisi.
Mengikutimu?

Kau hanya jual mahal saja padaku.

Tapi, kau harus adil dalam bermain.
Aku mulai kesal padamu.
Langit dan bumi tahu kau itu menyukaiku.
Yoo Jung juga tahu.
Apa?
Kudengar kau bilang padanya bahwa kau menyukaiku.
Dia jugalah yang bilang, karena itulah aku mengejarmu begini.
Dia bilang kita sangat cocok.
Apa yang kau bicarakan, hah?
Sungguh!

Kita harus bicara.

- Aku bilang, ikut aku!

Berapa?
₩ 4500.
- Terima kasih.

Dia tak mungkin les di area ini juga, 'kan?
Bagaimana jika aku bertemu dengannya di jalan?
Lebih baik aku lewat belakang saja.
Hong Seol!

Aku melihatmu di toko tadi, tapi aku tak yakin.
Apa kau les di sini juga?
Kau ini kenapa?

Apa kau sudah lupa padaku?

Tak ada yang perlu kita bicarakan.
Kau mau ke mana?

- Aku ingin bicara serius.

Kenapa sikapmu jadi begini?

Aku sudah tak punya perasaan padamu.

- Aku tak punya urusan denganmu.

Kau masih tetap dingin.
Jangan seperti itu.

Kudengar, kau sedang dekat dengan Yoo Jung.
Apa kau pacaran dengannya?
Benarkah?

Kita berdua pernah menderita karena dia.
Dan sekarang kau pacaran dengannya?

- Pergilah.

Dia hanyalah pria brengsek!

Lepaskan aku!
Memangnya kau siapa hingga mendorongku begitu?
Wah, sepertinya kau semakin hebat saja.
Bagaimana kau bisa mendapatkan Yoo Jung?
Bukannya kau ini wanita yang sangat pemalu?
Aku...
Telingaku sudah sakit mendengarmu bicara dari tadi.
Kau siapa, hah?
Kau yang siapa, brengsek!
Pria macam apa yang tega menyeret wanita seperti itu?
Sial kau!
Aku akan membiarkanmu memukulku dan kita buat satu kesepakatan.
Tapi, masalahnya aku lelah menunggu gerakan lemahmu itu.
Hong Seol, kau memang hebat.
Yoo Jung, Kwon Eun Taek, dan preman ini.
Kau bilang apa tadi?
Kau seperti wanita penggoda sekarang.
Kau hanya wanita yang menggoda semua pria.
Hei!
Aku tahu pria macam apa kau ini.
Kau tak bisa mengendalikan emosimu.
Kau tak tak bisa mengobati sikap kurang ajarmu ini.
Tapi, biar kubantu sedikit.
Baek In Ho...
Apa kau tahu?

Aku bilang pergi!
Brengsek.
Hei, aku akan menuntutmu.

Coba saja.
Coba saja.

Jika kau melaporkannya, aku akan jadi melaporkanmu.
Aku akan melaporkanmu karena terus menggangguku selama ini.
Kita lihat siapa yang akan dipenjara.

- Ya, hebat juga.

Terserah kau saja.
Tapi, Yoo Jung pasti akan melukai hatimu nanti.
Ingatlah kata-kataku ini.
Kenapa dia memintaku untuk mendekatimu tahun lalu?
Sampai jumpa di kampus nanti.
Kau sungguh cerewet, brengsek.
Pergi sana!
- Pergi sana.

Atau kau akan mati di tanganku.
Bulu Anjing, siapa dia?
Dia teman Yoo Jung?
Kau harus berhati-hati.
Kau harus jauhi pecundang itu.
Dia hanyalah serangga bagi Yoo Jung.
Jika kau tak ingin Yoo Jung marah, mengerti?
Apa kau mengerti?
Cepat.

In Ho, In Ho!
Kenapa lagi?

- Pulanglah.

Iya.
In Ho, ada seorang wanita yang menitip sesuatu untukmu.
Aku memang punya banyak penggemar.

Ada di dalam tas itu.
Kau tahu siapa?
Aku tak tahu namanya, tapi rambutnya ikal dan matanya sipit.
Ambil cepat.

Bulu Anjing?
Kenapa dia harus repot-repot begini?
Kalimat ini memang terlihat sangat mudah.
Tapi, sebenarnya pengucapan kalimat ini sangatlah sulit.
Jadi, bagaimana pengucapannya?
Langit dan bumi juga tahu kau menyukaiku.
Yoo Jung juga tahu itu.
Ingatlah kata-kataku ini.
Kenapa dia memintaku untuk mendekatimu tahun lalu?

Dia hanyalah serangga bagi Yoo Jung.
Jika kau tak ingin Yoo Jung marah, mengerti?
Kami baru saja baikan.
Tak usah memikirkannya.

Hei, Bulu Anjing.
Sunbae!

Aku ingin mengantarmu pulang.

Aku tak harus memaksakan diri untuk mendekatinya.
Ya, begitu sajalah.
Sekerang kita sudah tak canggung berpegangan. 'kan?
Oh, kau memakainya.
Aku akan memakainya setiap hari.
Syukurlah.
Kenapa?
Aku merasa ada seseorang di sana.
Tidak, kok?
Mungkin aku salah lihat.
Ayo.
Oh, dia sudah pulang.
Hei, kau berteman dengan si pria mesum itu, 'kan?
Kau bahkan minum dengannya?

Dia bukanlah orang yang seperti itu.
Tunggu.
Bagaimana penampilan tetanggamu itu?
Dia agak pendek.
Dan dia juga agak gemuk.
Kau mememaninya saat di kantor polisi kemarin, 'kan?
Ya, benar.
Tapi, kau bilang tadi pelakunya itu tinggi, berambut merah dan memakai topi.
Mungkin dia sudah kurus dan juga mengecat rambutnya.
Pasti dia.

- Kau tak bisa menyimpulkannya begitu saja.

Agasshi, kau mau ke mana?

- Beritahu kami alamatnya.

Kami akan menyelidiki.
Pelakunya belum tertangkap.

Dia tak akan kembali, 'kan?
Kau membuatku takut saja.
Pulanglah.
Apa aku menemanimu saja malam ini?
Apa?
Kau bilang adikmu tak akan pulang hari ini.
Tak apa jika kau sendirian?
Jun yang membuat kamarku jadi berantakan begini.
Dia tak merapikannya dulu.
Kenapa dia jorok sekali?
- Duduklah di sini.

Oh!

Aku tak perlu kopi.
Air saja cukup.
Ini.
Aku mau ganti baju dulu.
- Oke.

Yoo Jung duduk di kamarku.
Aku masih tak percaya.
Aku pasti tak bisa tidur.
Tapi, kapan aku bisa sepercaya ini padanya?
Kau mau nonton TV?
Kau punya TV?
Ya, tapi aku jarang nonton.
Jadi, aku memasukkannya di lemari.
Aku memasukkannya ke lemariku.
Kenapa kau menaruhnya di sana?
Karena aku jarang menonton.
TV-ku sangat jadul.
Jadi, agak berat.
Biar kubantu.
TV-nya berat karena ini model lama.
TV-nya...
Kau harus pegang ini dan... tarik seperti ini.
Kau harus pegang ini dan... tarik seperti ini.
Tidak apa-apa.

Bagaimana dengan selimut ini?
Sunbae.
Sebaiknya kita tidur saja.
Huh?
Tidur... tidur.
Baiklah kalau begitu.
- Pasang ini dulu.

Ini selimutnya.
Bantal.
Selamat malam.

Oke.
Selamat malam.
Ya, mimpi indah.
Kau tak bisa tidur?
Kau sendiri?
Bagaimana aku bisa tidur jika kau gelisah begitu?
Baru jam 10:30.
Nyalakan lampunya, ya?
Oke.
Kita ngapain ya bagusnya?
Ini album foto, 'kan?

Ya.
Ini aku saat aku masih kecil dulu.
- Semuanya?

Imut sekali.
Lihatlah pendeknya kakimu ini.
Wow, matamu sangat besar saat kau kecil dulu.
Apa?
- Oh, ini ayahmu?

Lihatlah rambut keritingmu.
Lihatlah, rambutku berbentuk segitiga, 'kan?
Ikalnya bahkan lebih parah dulu.
Tapi, sekarang sudah lumayan, sih.
Oh, benarkah?
Tebak aku yang mana d sini.
- Ya, kau benar.

Kau tidak berubah.
Sepertinya kau sangat dekat dengan Jun saat kecil.
Sampai sekarang juga, sih.
Tapi, Jun terkadanga sangat menyebalkan.
Jun sejak kecil memang selalu di manja dan egois.
Dia imut tapi juga menyebalkan.
Jadi, orang tuaku sangat memanjakannya.
Mereka selalu menuruti Jun.
Begitulah kehidupan.
Ada seseorang yang dengan mudahnya mendapatkan kasih dayang.
Tapi, walaupun berusaha keras ada yang tak bisa mendapatkannya.
Saat aku kecil, aku merasa tidak terlalu pintar.
Jadi, aku selalu berusaha keras dan belajar dengan giat.
Dan hasilnya tidaklah sia-sia.
Bahkan sekarang, aku suka belajar dengan giat.
Dan bahkan aku sudah terbiasa.
Hal itu menjadi seperti sesuatu yang mutlak dalam hidupku.
Jadi, meskipun itu hanyalah kecil, aku akan merasa itu masalah yang besar.
Apa ceritaku ini terlalu membosakan, ya?
Aku juga merasa seperti itu.
Benarkah?
Ayahku sangatlah penyayang dan peduli pada orang lain.
Dan dia juga sangat mengandalkanku sebagi anaknya.
Dan aku tak mau mengecewakannya.
Aku harus bersikap sopan dan aku tak bisa marah.
Bukan karena ayahku memaksaku.
Tapi, terkadang aku merasa perasaanku sangat tercekik.
Seol.
Jika aku jadi orang tuamu, aku pasti akan sangat bangga padamu.
Kau adalah anak yang suka bekerja keras.
Jangan khawatir.

"Kau adalah wanita hebat"
"Kau adalah wanita hebat"
Kata-kata itu yang sangat ingin aku dengar dari orang lain.
Sunbae, apa yang suka tentangku?
Apa?
Kita kan dulunya tidak dekat.
Aku bahkan berpikir kau tidak menyukaiku.
Aku memang tak menyukaimu dulu.
Kalau begitu, sejak kapan perasaanmu itu berubah?
Bagianmulah yang paling sedikit dalam penelitian, jadi kerjakan powerpoint-nya.
Kau yang kerja dokumentasinya, aku yang menyusun file-nya.
Kalau soal itu, Seol sudah mengerjakan semuanya.
Lalu, apa beda tugas kita?
Biar aku saja yang mengerjakannya.
Aku yang akan menyusun file-nya dan juga powerpoint-nya.
Tak perlu dokumentasi.

Oh, benarkah?
Aku jadi tidak enak.
Dan oh ya menurutku...
Seol sangat mirip denganmu.
Apa maksudmu?
Sikap kalian sangatlah mirip.
Aku pulang, ya.
Sunbae, pasang posternya.

Aku kan sudah bantu sebar undangan.

Kenapa harus aku?
Kau tak usah mengeluh terus.
- Laparnya.

Aku akan membagikan brosurnya kau bisa pasang posternya kan, Seol?
Mungkin agak sulit, kau bisa membantuku?
Kau bisa membagikan ini besok saja.
Aku punya acara besok.
Menyebarkan brosur ini kan juga sulit.
Tapi, event-nya kan besok?
Aku akan membantu memasangkan posternya.
Kau bisa?

- Kau bisa pulang saja.

Kami akan menyesaikannya, kalian berdua bisa pulang.
Min Soo, ayo pulang.
Kau juga bisa pulang.
Jika kau lewat pintu belakang, kau tak akan ketahuan.
Aku harus memasang posternya.
Biar aku saja.
Kau bisa pulang.
Kerja kerasmu ini tak akan dihargai oleh mereka.
Aku mungkin terlihat bodoh sekarang.
Tapi, walaupun begitu, aku lebih suka mengerjakannya sendirian.
Tapi, bukannya kau juga begitu, Sunbae?
Join us :

Kenapa dia tidur di sini?
Aku kan bertanya kapan kau mulai menyukaiku?
Aku juga bingung.
Itu adalah rahasia.
Rahasia apanya?
Bagaimana denganmu?

Memang, sih.
Aku membencimu hingga aku mau cuti semester lagi.
Karena itulah aku merasa kesal karena aku dapat beasiswa karena kau.
Tapi, kau tiba-tiba mengajakku makan.
Kau terus mengejutkanku.
Kau entah bagaimana muncul di mana saja.
Dan kau membantuku.
Kau muncul tiba-tiba dan mengajakku makan.
Dan tiba-tiba kau menembakku.
Tiba-tiba juga kita bertengkar.
Jujur, bahkan sekarang... aku masih tak percaya bahwa kau ada di depanku.
Lalu, bagaimana perasaanmu sekarang?
Kau masih tak menyukaiku?
Aku masih bingun bagaimana akhirnya kami bisa sedekat ini.
Yang kuinginkan, hanyalah aku bisa menikmati momen-momen ini.
Itu juga rahasiaku.
Sepertinya aku sudah mengantuk.
Aku juga.
- Tolong matikan lampunya.

- Selamat malam.

Sunbae, kau baik-baik saja?
Iya, aku baik-baik saja.
Aku baik-baik saja.
Kamarku kecil sekali, ya?
Aku baik-baik saja, kok.
Hong Seol...
Oh?

Dia bekerja di tempat les Hong Seol?
Baiklah, biar kuurus dia dulu.
Saya akan memberitahu sesuatu tentang salah satu tutor kalian.
Hong Seol, sampai jumpa di kampus, oke?
Aku akan memberitahumu siapa Yoo Jung sebenarnya.
Website resmi kita menjadi kacau karena kau.
Kenapa?
Bagaimana kau bisa memukul seseorang di depan tempat les?
Kau adalah brand ambasador kami.
Dia tak akan melaporkanmu ke polisi.
Tapi, masalah ini tetap mengganggu kami.
Aku akan memberimu gaji bulan ini, tapi tolong berhentilah.
Baiklah.
Meskipun aku dikeluarkan dengan cara seperti ini, terima kasih atas segalanya.
Menyenangkan bisa bekerja di sini.
Aku permisi dulu.
Maaf, ya?
Tidak, bukan masalah.
Buka pintunya.
Ada apa ini?

Jangan pergi!
Ayo bubar semuanya!
Jangan pergi!
- Cepat ke kelas sekarang.

Dasar anak nakal.

Jangan pergi!
Ini adalah salahku.

Tidak masalah, lagipula aku akan keluar kota juga.
Timing-nya sangat tepat.
Kenapa?
Em...
Aku tak bisa menetap di suatu tempat dalam jangka panjang.
Oh, ya.

Karena aku sudah tak ada, oke?
Kau tak akan datang lagi?
Ekspresi apa itu?
Kenapa?

Apa kau sedih Si Genteng Baek In Ho ini pergi?
Sepertinya kau serius, kau mau menangis?
Aku bisa tahu ekspresi itu.
Eskpresi seperti ini menujukkan kau mau menangis.
Siapa bilang aku mau menangis?
Aku tak sedih sama sekali.
Baguslah.
Jaga dirimu baik-baik.
English Subtitle by DramaFever
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Kalian pasti semakin dekat selama liburan ini.
- Kami sudah jadian.

Aku jadi makin terkenal.

Seol, ini aku, Min Soo.

Gayamu sangat mirip dengan Hong.
- Siapa yang butuh pekerjaan?

Apa kau mau bermain piano?
Saat itu, aku tak bisa berpikir selain melepas mimpiku.
Jika memang Yoo Jung mau pacaran dengan Seol.

Semuanya karena aku, jadi tidak apa-apa.
Pelaku mesum itu belum tertangkap.
Aku akan memberitahumu wajah pacarmu yang sebenarnya.
Seol.
Sunbae.