# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SELAMA BERABAD-ABAD MANUSIA DAN PENYIHIR HIDUP BERSAMA
HINGGA MUNCULLAH PENYIHIR MORDRED
MENGUBAH AMBISI JAHATNYA MELAWAN MANUSIA
DIA MENYERANG BENTENG TERKUAT....

Sub by Oom St@R Langsa, en Guavaberry
Uther, Kupikir kita tdak bisa memenangkan pertempuran ini.
Aku tahu Mordred, akan menerima penyerahan diri kita.
Pegangin mahkota.
Pegang baik-baik.
Hisap darah mereka!
Perang!
Jangan lupa bahwa sebelum ada Mordred... hidup kita sangat harmonis dengan para penyihir.
Hubungan kita selalu damai.
Sebelum mereka gila kekuasaan dan menciptakan makhluk perang.
Tapi hanya Mordred kaum'nya tidak.
Lalu kenapa kita bantai mereka, Vortigern ?
Bukannya dulu Pangeran berteman dengan penyihir?
Apa beliau tidak belajar bersama Mordred ?
Apa maksudmu?
Aku belajar bersama dia atas perintah Ayahku... sebagai isyarat diplomatik.
Kami hanya ingin mengingatkan Yang Mulia... bahwa seorang Penyihir-lah, Merlin, yang memberikan pedang hebat itu.
Di mana kita tidak akan dibantu para penyihir dan Merlin.
Di mana mereka sekarang?
Kemana mereka sekarang ?

Anda tahu di mana mereka berada, Tuan Mercia.
Mereka lari demi nyawa mereka !
Cukup!
Tidak akan ada lagi pembunuhan.
Tidak ada lagi pembersihan.

Sekarang tinggalkan aku,
Damai.
Sementara waktu.
Kami tiba tepat waktunya untuk menghentikan pertengkaran?
Satu-satunya orang yang ingin kuhindari adalah kau.
Aku kemari untuk anak, bukan kau.
Untuk itu kau harus berhadapan denganku.
Saudaraku aneh hari ini.
Jagalah dia.
Sampai jumpa besok.
Mereka sudah bersiap?
Ya.
Anda yakin dengan ini, Tuanku?
Dengarkan. lakukan apa yang aku katakan.
Ada apa?
Kau dan anak-anak harus pergi dari sini.
Kita akan bertemu lagi sesegera mungkin.
Aku takut, Uther.
Aku punya pedang.

Bagaimana kau bisa tahu tempat ini, Sayangku?
Katakan kemana kita akan pergi.
Kenapa kau tidak menjawabku?
Apa yang kita lakukan dibawah sini?
Katakan apa masalahnya.
Katakan padaku, dan aku akan menghentikannya.
Tenang.
Lepaskan tali perahu.
Minggir!
Hey!
Jangan lari!
Ayo!
Lari, Nak!
Buat jalan bagi raja.
kembali bekerja.
Ya, Tuanku.
Sersan, kurung mereka semua!
Rajaku yang tampan selalu.
Mengapa mesti dibawah air?
Mengapa pedang itu harus diangkat?
Aku belum siap, menara ini belum selesai.
Kekuatan kau semakin bertambah dan juga penentang kau semakin kuat.
Kau tidak dapat melanggar hukum keseimbangan.
Pewaris yang sah akan tiba.
Itu tidak bisa dihindari.
Kita memiliki kesepakatan.
Di perairan ini darah yang kucintai dituangkan...
Semua keinginanku harus dipenuhi.
Tidak ada ambiguitas, Tuanku.
Kami melakukan bagian kita.
Kau yang kehilangan anak dan pedangnya.
Pengorbananku tidak cukup?
Bukankah kekuasaanmu bertambah?
Setiap kali kau menaklukkan kerajaan, setiap kali menaramu bertambah.

Ketika menaranya ditutup dengan perak dan emas kau akan menerima keinginanmu.
Temukan anak itu.
Bunuh dia.
Dan pedang itu akan jadi milikmu.
Jika kau ingin bantuan, kau tahu harganya.
Aku bertemu dengan orang Viking pagi ini.
Mereka meniitpkan ini, dan permintaan maaf.
Cepat sembuh.
lni bukan tanggung jawabmu., Arthur.
Jangan konyol.
Kalian sudah menjagaku lebih lama dari aku menjagamu.
Aku berutang kepadamu.
Apa yang lucu?
Aku ingin tahu caramu dapat uang dari orang Viking.
Tinggal minta saja.
Buka pintu!
Hei.
Buka atas nama Raja!
Bukalah.
Ya, Tuan-tuan?
Seorang pengkhianat kabur.

Pelan-pelan, amatir, jangan membuat kesalahan.
Apa katamu?
Akan kupotong tanganmu.
Sersan!
Apa kataku soal tempat ini?
Dia menyentuhku, Pak.
Anggaplah dirimu beruntung.
Biasanya orang berdoa untuk itu.
Angkat kaki dari sini dan keluar.
Jack's.
Mau apa dia?
Pemberontak beraksi lagi.
Menyerang perahu kaum di sungai.
Ada orang di sini yang kau tidak kenal?
Entahlah, Jack.

Tapi kami tidak berpihak di luar.
Mungkin itu benar.
Entah siapa di pihak siapa.
Omong kosong "ahli waris raja" buruk bagi semua orang.
Boleh lihat-lihat?
Dia berdarah.
Terkena panah ketika kabur.
Apa hukuman bagi orang yang menyerang perahu?
Kau tahu hukumnya.
Dia mati pelan-pelan.
Apa hukuman bagi orang yang menyembunyikannya?
Sama hukuman bagi yang sembunyikan.
Ya?
Aku ragu kau diterima disini. teman.
Kau di tangan yang tepat, tak perlu khawatir.
Ayo ke ruang belakang sekarang!
Ada apa ini, Jack?

Kau tahu itu siapa?
Untuk orang yang populer, aku terkejut tak mengetahuinya.
Goosefat Bill!
Aku tahu dia.
Dia dijuluki begitu karen selalu lolos darimu.
Dia ditemukan di sini, dan itu buruk bagimu.
Apa?
Apa yang terjadi di mana?
Kau mulai populer, Arthur.

Dalam lingkaran.
Lingkaran jahitan ibuku.
Aku seorang sersan Blackleg, bodoh.

Ceritakan kepadaku tentang gadis bernama Lucy... seorang Viking bernama Greybeard dan coretan pemberontak yang mengotori dinding ini.
Kau menulis buku?
Ceritakan dengan terperinci.
Kami bicara baik-baik dengan dua orang Viking.
Mundur!
Aku bilang dari awal.

Aku bangun.
Lalu?
Aku berpakaian... aku turun, kulihat gadis-gadis.

Dimana Lucy?
- Dia gadis yang baik.

- Dia bekerja di sini.

Lalu aku dan yang lain mengurus bisnis.
Pekerjaan rumah.
Semua beres?
ltu jarahan dari perahu.
Lalu?
- Lalu kami dengar...

Temui aku di depan.
George mana?

George Naga?

George kami.
George Tionghoa, George Kungfu.
George?
Artur.
- Kami dengar dia bermasalah dengan...

Mereka tak punya sopan santun.
Kupikir kau sudah peringatkan.
Sudah.

Tapi lebih bagus darimu.
Tunggu.

Yakin tidak bertemu orang lain sebelum George?
Selamat pagi, Artu.
Kami bertemu Mike.
Hai, Mike.
Mike Runcing?

Mike si hidung petak.
Mike si hidung petak.
Dia menyelundupkan kulit lewat wilayah kami tanpa membayar komisi.
Kirimannya lumayan, lebih besar dari biasa.

Perubahan mendadak.

Banyak lebih baik dari kurang.
Tentu saja, Mike.
Banyak lebih baik dari kurang, Mike.

Maaf, Art.

Kau orang baik, Mike.
Untuk apa menjadi musuh kalau bisa punya teman.
- Di mana uangmu?

- Uang?

Kau sembunyikan di kotak uang.
Kau tidak berfokus.

Aku ingin bercerita dan kau terus mengganggu.
Dan aku tidak punya kotak uang.
Setelah kau dapat bagian, lalu mengurus orang lemah dan miskin, uangku habis.
Mike dan kulit.
Kami kembali ke cerita yang sama, Jack?
- Kau sedang apa, Mike?

Jangan berikan kepadaku, Mike.

Berikan ke Wet Stick.
Aku Back Lack.

Apa yang kupikirkan?
Jangan buat bos marah, Mike.

Maaf, ini hari yang melelahkan.
lni masih pagi, Mike.
Dia membayar?
Tentu saja dia bayar.
Mike orang yang baik.
Belilah pelajaran tentang etika
Uang kembalian?
Tidak ada kembalian, Mike
- Sampai jumpa, Mike.

lni tentang apa, Jack?
Coretan pemberontak.
- Blueboy.

Hey!

Jangan salah paham, Jack.
Dia seorang warga terhormat.
Kurasa ini anakmu, Lack.
Kau sedang apa?
Dia kembali.
Siapa?
Ahli waris raja.
Ya, begitu kembali, dia akan memukul bokongmu.
Kita bersihkan tanganmu selagi masih ada.
Dia akan memotongmu dan merantaimu.
Jika kami bisa menangkapmu, mereka juga bisa.
Jika kau bisa menangkapnya, kami juga bisa.
Bisa kembali ke George, dan masalah dengan...
- Orang Viking.

Mereka bersikap semena-mena dan Lucy yang paling menderita.
Apa katamu, George?
- Mereka menyakiti Lucy.

ltu tidak boleh terjadi, Jack.
Tak pernah boleh terjadi, Jack.
Dia adalah temanku.
Jadi kau harus tanggung jawab.
Mereka diperingatkan.

Bagaimana kau bisa dapat uang dari seorang Viking?
Aku punya lelucon.
Tinggal minta saja.
Bayar dulu, lalu pergilah.
Tidak ada yang bicara denganmu.
Duduk dan diamlah.

atau kupanah wajahmu yang berlemak.
Kau tak bersenjata.

Mereka menjajal kulit
Kulit yang sama yang disembunyikan Flat Nose Mike dari kami.
Banyak selalu lebih baik dari kurang, Mike.
Greybeard tua mencerocos.
Aku punya pengalaman perang 50 orang.
Kau bisa mencukur hewan dengan bilah pisau kami.
Jika tak bersenjata, dari mana pisau yang kau taruh di lehernya?
Aku pinjam... dari temannya yang besar setelah Back Lack memanah pahanya yang berlemak.
Mundur!
Begitu ceritanya, Jack.
Aku akan pergi.
Tapi aku pergi dengan upah setahun.
Greybeard tua menyerahkan martabatnya.
Lucy dapat upah setahun.
Dan coretan pemberontak tidak ada lagi.... karena Blue Boy dan ayahnya proaktif dan patuh hukum.
Dan kemudian... mereka hidup bahagia selamanya.
Tidak, Arthur.
Karena untuk pertama kalinya ada yang tidak kau ketahui.
Yang tak diceritakan oleh siapa pun.
Apa itu?
Orang Viking dilindungi raja.
Jika di bawah perlindungan raja, maka aku tidak bisa bantu.
Tidak ada yang bisa.
Mereka takkan menangkapku.
Bagaimana situasinya, Mercia?
Kini para lelaki terakhir yang berusia sesuai dan belum ada yang mencabut pedangnya.
Taruh burung ini kembali ke kandang, Catia.
Rakyat merasa gelisah.
lnsiden bertambah.

Maaf, Yang Mulia.
- Andai aku tahu...

Aku minta pendapatmu.
Maggie mewakili rakyat.
Dia dari salah satu keluarga tertua di lnggris.
Dia dapat memberitahu kita.
Tuanku.
Apakah rakyat mencintaiku?
Aku mencintai Yang Mulia jika aku mewakili rakyat, maka kau sudah dapat jawaban.
Bawakan makanan.
Aku pun kewalahan jika kita terlalu mendesak.
Selesai menara.
Yang lainnya tak berarti.
Terima kasih, Maggie.
Bangun!
Dengarkan!
Dengarkan!
Kau harus pergi, sekarang!
Apa, Kurangnya?
Jack's Eye benar.

Lalu kenapa?

Kau tidak mengerti.
Pasukan Blackleg datang.
Saat mereka datang, kau akan dijadikan contoh.
Kau harus pergi.
Jangan lewat pintu depan.

Mereka tiba, cepat!
Buka pintunya!
Kalian berdua ke belakang!
Tendang pintunya!
Hey!
- Apakah kalian siap?

Mari kita mulai.
Halo, bung.
Halo, Nak.

Aku kerja di perahu, Tuan.

Perahu?

Usiamu cocok.
Perlihatkan capmu.
Kau belum dicoba?
Aku selalu di laut, Tuan.

ltu akan segera berubah.
Kau akan naik perahu.

- Cepat!

Cepat!
menandai mereka, mereka memberi mereka minum dan kembali ke perahu!
Minggir!
Ayo!

Terus bergerak!
Awas!
Apa itu?
ltu yang terjadi jika kau tidak bayar.
Mereka menangkap anak-anak.
Untuk apa dia menahan mereka di sini?
Tanyakan ke raja kalau kau bertemu dengannya.
Cepat!
Beri jalan!
Apa sandi'nya?
God Save The King.
Omong kosong.

Hey.
Biarkan saja.
Permisi.

Permisi, beri jalan.
Bung, kau harus mengantre.
John.
Teruskan, bung.
Ikuti.
Apa yang kau ingin aku lakukan?
Kau ditanyain, tuh?
Melompat di lututku.
Pikirmu di mana?

menggunakan kedua tangan.
Kubilang dua tangan.
Pake 10 jarimu...
Pegang di gagang'nya.
Kiri kaki, kaki kanan.
Kau gagal.
Kau kembali ke kapal.
Hanya itu informasi tentangnya.
Teman-temannya menghilang.
Kami mendapatkan informasi sebisa kami.
Dia terlibat banyak hal.
Dia juga menyuap Blackleg.
Aku akan tangani.
Rajaku...
Hati-hati.
Jadi kau anak Uther.
Bukan saja kau bertahan hidup dalam kemiskinan.
Kau bahkan sukses hidup di sana.
Kau salah orang, Tuan.
Aku lahir di rumah pelesiran di jembatan Londinium.
Pedangnya hanya bisa dicabut oleh Uther Pendragon.
Atau keturunannya.
Kau merasakannya, bukan?
Kekuatannya.
ltu yang membuatmu pingsan.
Kau hanya tak bisa mengendalikannya.
Aku hanya anak haram dari seorang PSK.
Kita punya banyak kemiripan lebih dari yang kau pikir.
Bukan saja kita satu darah tapi juga punya minat yang sama.
Kita berdua haus kekuasaan.
Aku tak pernah punya kekuasaan.
Atau minat untuk mempunyainya.
Tuan ... aku bisa pergi jauh.
Dan tidak terlihat lagi.
Walau aku ingin percaya karaktermu membuatnya tak seperti itu.
Sementara kau tidur kami sibuk.
Aku tahu kau orangnya.
Aku tahu ceritanya.
Dan aku melihat kotak uangmu.
Prestasimu...
Menjadi...
Dakwaanmu.
Kau akan jadi orang macam apa... andai kau mewarisi kerajaan ayahmu?
Dan semua kelimpahan dan bukan dibesarkan di rumah pelesiran.
Apa yang mendorongmu?
Sekarang bagaimana?
Kau tahu jawabannya.
Kau segera menjadi legenda.
Ada yang ingin menemuimu.
Kau perlu menemuinya.
Kau tahu siapa aku?
Aku tahu kau siapa, Penyihir.
Aku melihatmu dalam mimpiku.
Kau diutus oleh Merlin.
Maka kau tahu alasanku kemari.
Kau akan menjadi mentornya.
Dan kau akan menolongku.
Bawa dia kemari.
Ada ribuan orang di luar sana.
Mereka ingin melihatmu, bukan aku.
Akan kuperlihatkan mereka kekuasaan.
Akan kuperlihatkan mereka kekuatan, dan martabat.
Kau akan perlihatkan mereka kebohongan, kelemahan dan rasa malu.
Hidup Raja Vortigern!
Raja Vortigern!
Mungkin mereka datang untuk melihatmu tapi mereka akan pergi dengan rasa kagum padaku.
Mungkin mereka membenciku.
Kubiarkan mereka membenciku asalkan mereka juga takut padaku.
Saat orang takut kepadamu,..
maksudku benar-benar takut... itu adalah perasaan... paling memabukkan... yang bisa didapat manusia.
Kekuatan yang tak bisa dijelaskan mengalir di darahmu... dan menguasai dirimu.
Raja Vortigern!
Aku paham tindakanmu..
sangat mulia melindungi kehormatan PSK.
Sayang sekali itu merugikan tamu Vikingku..
Raja Vortigern!
Lihatlah, ahli waris rajamu.
Lihatlah orang yang menarik pedang dari batu.
Kau minta ramalan.
lnilah ramalanmu.
Katakan, raja...
Kau ingin bilang apa?
Begitu kepalamu dipenggal, legendamu yang datang dengan cepat berubah seketika.
lnilah rakyatmu.
Membuatku lebih berkuasa.
Dan untuk ini...
Aku memberimu hormat.
Tidak!
- Jika kalau kau sang raja...

Nyatakan dirimu.
Yang lain akan mengikuti.
Kecuali kau melakukan apa yang harus dilakukan.
Kita saling mengerti?
Kalau kau tak bisa bicara, maka biarkan pedangnya bicara untukmu.
Ambillah!
Tunjukkan pada rakyat kekuatan Excalibur.
Kubilang, ambil, raja.
Angkat pedang itu!
Kupikir kau tidak sanggup.
Orang ini... akan membuat kita kacau.
dan bangsa kita yang berkembang ini.
Dia bukan raja!
Ikat kepalanya!
Dia bukan raja!
Lindungi raja!
Lindungi raja!
Kemarilah.
- Ayo!

Ambil pedangnya!

Pedangnya!
Minggir!
Ayo Cepat!
Ayo!
Sekarang!
Ada yang mau bilang padaku kita mau ke mana?
Tidak.
Kenapa kau memandangku?
Kau jatuh hati untukku seperti aku jatuh hati untukmu?
Kita harus berhati-hati.
ltu trik yang pintar.
Kau harus mengajariku melakukannya.
Taruh dia kembali di kuda.
Hello.
Menjadi anggota kalian cukup berbahaya, bukan?
Kau lihai dengan hewan, kan?
Mereka punya kata untuk itu, kan?
"Penyihir."
Kupikir kalian sudah tidak ada.
Aku belum pernah bertemu langsung dengan kalian.
Kupikir kau lebih tinggi.
Dan berjanggut.
Kalian tahu aku bisa melihat menembus ini.
Pohon di mana-mana.
Gantunglah.

Aku tidak ingin kau merusak.
Jadi, kau yang menyerahkan Goosefat Bill ke pihak mereka.
Tidak sepertimu, dia salah memilih tempat untuk sembunyi.
Kau tahu dia orang ketiga dalam daftar buronan Blackleg..
Sudah lama mereka ingin menangkapnya.
Seperti kataku, orangmu memilih tempat yang salah untuk sembunyi.
Kelihatannya begitu.
Aku bertanya-tanya, apa yang akan terjadi padamu.
Sudah kubilang kau di tangan yang aman.
Kau sendiri cukup terkenal di kalangan Blackleg.
Kau punya hubungan yang saling menguntungkan... dengan rajamu.
Aku cukup tua untuk teguran seperti itu.
Kecuali kau ayahku,di mana aku yakin, itu tak mungkin.
Kau bisa beritahu dia apa yang kalian mau.
Apa yang kau inginkan?
Aku ingin pergi dari sini.
Dan melihat apa yang tersisa dari hidupku, dan semua orang yang di dalamnya..
Tapi kau takkan membiarkanku melakukanya, kan?
Kenapa tidak?
Kau baru saja kehilangan dua orangmu.
Kau siap untuk kehilangan lima orang untuk menyelamatkanmu.
- Aku mengenalmu?

Ulurkan tanganmu.
Tidak.
Jadi, aku tak bisa ke mana-mana, kan?
Menurutmu kau mau ke mana?
Kau tak punya rumah lagi, sudah dihancurkan beberapa hari yang lalu.
Kau tak punya kehidupan lagi.
Suka atau tidak ini kelompokmu.
Dan kami tak suka padamu.
Benar, Goosefat?
Tapi kami tertarik pada...
Apa yang bisa kau lakukan dengan pedang ini.
Tinggalkan dia bersamaku sebentar, bos.
Pakai kembali cincinmu.
Kau belum cukup sarapan pagi ini untuk bicara seperti itu.
Dan kalau kau sangat menyukai pedang itu...
Kau boleh ambil.
Untuk mengupas anggurmu.
ltu akan terasa lebih sakit kalau aku memakai cincinnya.
Aku mengerti maksudmu.
Agar aku melakukan sesuatu yang ajaib dengan pedang itu..
Biar kuberi tahu.
Aku tidak masuk ke kekacauan ini.
Jumlah kalian banyak, dan aku sendirian.
Sudah lama aku tidak berkelahi.
Aku akan bicara.
Aku senang berbicara.
Tapi aku tidak mau...
Berkelahi.
Hanya itu?
Lari, Nak!
Tunggu di sini, nak.
Lari, Nak!
Kau menolak pedangnya.
Pedangnya tidak menolakmu.
Seharusnya sudah jelas...
Apa pun yang kau dan temanmu harapkan dariku... .
Ternyata salah.
- Belum.

Apa yang kau lihat saat memegang pedangnya?
Kau pernah melihatnya, bukan?
Jauh sebelum kau menyentuh pedang itu.
Kau sulit tidur nyenyak, bukan?
Bagiamanajika kau bisa buat mimpimu pergi?
Kau tahu apa yang harus kita lakukan.
Agar dia bisa mengendalikan Excalibur.
Dia harus ke Daratan Kelam.
Tidak akan
Selamat datang di Daratan Kelam.
ltu Daratan Kelam?
ltu pintu masuknya.
Dia harus membawa pedangnya ke menara.
Kau harus sentuhkan pedangnya ke batu altar.
Kau akan merindukanku.
Beri aku pilihan lain.
Tidak ada.
Dia harus pergi sendiri.
Dia takkan selamat di Daratan Kelam sendirian.
Kau takut?
Kurasa aku bisa.
Seharusnya kau takut.
ltu yang kalian cemaskan?
Tenang, kau akan tahu apa yang kami cemaskan.
Kau ingin dia berubah, itu intinya.
Kau harus hancurkan dirinya yang lama.

Mau dia berpikir besar?
Beri sesuatu yang besar untuk dipikirkan.
Kau bermain dengan api, Penyihir.
Aku tidak mau membunuh calon raja, sebelum lnggris bersatu.
Tunggu di sini, Nak!
Tidak!
Lari, Nak!
Kau sudah melihat semua yang perlu kau lihat?
Sudah cukup.
Menara Penyihir.
Sama seperti di Camelot.
Semakin tinggi Vortigern membangunnya, dia semakin kuat dan setelah selesai, kekuatannya akan sama dengan Mordred.
Karena itu sekarang pedangnya menunjukkan diri.
Di mana ada racun, di situ ada obatnya.
Apa yang terjadi pada kaummu?
Mereka dibunuh oeh pamanmu.
Vortigern yang memulai perang.
Dia iri akan takhta ayahmu.
adi dia membuat kesepakatan dengan Mordred...
Untuk berbagi kekuasaan...
Begitu dia mengalahkan ayahmu.
Mordred membunuh Raja Penyihir.
Dan membawa tongkatnya ke menara keramat mereka.
Di sana dia dapat kekuatan gelap untuk persatuan mereka.
Tapi mereka tidak perhitungkan pedangnya.
Merlin mencuri tongkatnya.
Lalu dia menempa pedang agung, Excalibur.
Dan menghancurkan menara kuno.
Lalu pedangnya diberikan kepada Putri Danau...
Dan mengikat pedang itu untuk keturunan Pendragon.
Sekarang...
Pedangnya milikmu.
Tampaknya komplotan Arthur ditolong oleh Pemberontak.
Kau punya 10 ribu prajurit...
Untuk menjaga ketertiban.
lnforman sudah disuap.
- Mercia...

- lni hanya masalah waktu.

Pemberontak tak pernah memberikan ancaman serius.
Mercia!
Lakukan saja tugasmu..
Temukan dia.
Ini lebih kecil dari yang kuduga.
Ambil saja, Nak.
Kuperingatkan, kekuatannya besar.
Bagaimana keadaan di rumah?
Kau mau tahu?
Teruskan.
Semuanya lenyap.
Mereka membakar tempatnya.
Kubilang teruskan.
Mestinya kau tersanjung.
Mercia pun meninggalkan istana untuk mencarimu dan pedang itu.
Jack Eye mengkhianati kita.
Dia memberikan daftar semua yang kau hargai pada mereka.
Mereka membunuh separuh warga.
John Jahat sibuk sekali.
Dia membakar jembatannya.
Pestanya meriah.
Mau kuteruskan?
Bagaimana dengan yang lain?
Sebagian besar wanita bersama kami.
Tapi yang lain, begitu mendengar popularitasmu, segera bersembunyi.
Blue, ambilkan kami minum.
Ayolah, Bos.

Blue!
Aku baik-baik saja!

Akan kubunuh dia.
Sudah lama mereka mencoba membunuhnya.
Mereka pasti senang mendengar itu.
Sudah lama mereka menunggu orang yang mencabut pedang ini.
Aku tidak melakukan ini untuk mereka.
Wet Stick...
Perkenalkan Percival.
Rubio, perkenalkan Back Lack.
Tuan Bedivere, pemimpin keluarga bangsawan yang menghuni gua ini, perkenalkan Blue.

Goosefat Bill yang populer, tidak perlu diperkenalkan.
Jadi...
Kalian pikir bisa mengalahkan Vortigern?
Ada 12 baron.
Mereka mewakili keluarga asli lnggris.
Jika disatukan, mereka bisa mengumpulkan 12 ribu kesatria.
Juka mau punya peluang, kita butuh dukungan mereka.
Kita bisa atur pertemuan dengan enam keluarga.
Berhenti di sana.
Jika boleh...
Bir kujelaskan apa yang mungkin akan terjadi di pertemuan.
Mereka akan mulai dengan berkata...
Jika kau ingin mendorong rakyat negeri ini untuk melawan raja...
Harus ada strategi yang nyata.
Strategi memerlukan kepemimpinan.
Lalu mereka menyombongkan betapa pintar dan berpendidikannya mereka.
Dalam seni perang, Diplomasi dan sopan santun.
Bahwa aku tidak pantas.
Bukankah dia dibesarkan di rumah pelesiran?
Dan dia tidak punya pendidikan resmi.
Kemudian mereka mulai mengejek.
Kita akn disebut apa, Bedivere?
"Kesatria Bordello"?
Atau "Kesatria Wanita."
Sudah selesai?
Aku akan membujuk mereka.
Aku senang kalian punya selera humor.
Karena kalian akan membutuhkannya.
Aku akan terpaksa mengatakan ke mereka..
Mereka semua pengecut.
Saat itu, Bedivere...
Kau akan marah besar dan mengusirku.
Kau akan mengatakan...
"Apa yang akan kau lakukan jika mereka mau berkelahi?"
Kujawab, "Aku tidak mau berkelahi."
Kau akan bilang, "Apa yang akan terjadi?"
Kujawab, "Untuk itu kau di sini, Bedivere.
Dasar bodoh."
Kau mau Vortigern menunjukkan dirinya...
Dan muncul di Londinium?
Kau perlu memancingnya keluar.
Kau tak butuh 12 ribu prajurit untuk itu.
Kau butuh rakyat jelata ini.
Baik.

Jika gerakanku terlalu cepat untukmu, kau boleh pergi, Bedivere.
Cepat sekali kau jadi pemimpin.
Ayo, Nak.

Apa yang paling diinginkan Vortigern di dunia ini?
Membunuhmu.
Selain itu.
Mendapatkan pedang itu.
Ada yang bisa membantuku?
Menyelesaikan menaranya.
Apa yang kita lakukan untuk itu?
Menenggelamkan perahunya saat melewati sungai.
Bukankah lebih mudah kalau lewat samping?
Benar, bukan?

Menghalangi.
Semua perahu ini terbuat dari kayu ekboh.
Tidak bisa dipatahkan adi harus lewat geladak untuk ke rangka kapal.
Tidak, kau harus lewat sekat untuk ke buritan.
Kau sedang apa?
Kau membuang waktu.
Sudah kubilang, tak bisa dipatahkan.
Lihat, Wet stick, Back Lack?
ltu hasilnya pendidikan.
Maafkan aku, Yang Mulia.
Perahu batu tenggelam dan mereka menutup sungai.
Apa lagi?

Cegat pasokan budaknya.
Bagus.

Kami tahu rute transportasinya.
lni baru seru.
Ayo, ide lain.
Bakar istana favoritnya.
Caranya?
Aku kenal pemasok brendi ke istana itu.
Setiap awal bulan.
Anggur atau brendi?
- Brandy.

Sayang sekali brendinya
Tapi membuat istananya terbakar dengan baik.
Ada 10 ribu anak-anak.

Cukup muda untuk melupakan keluarganya dan hanya setia kepadamu.
Ditambah lima ribu lagi setiap tahun...
Selama kau izinkan kami melewati lautmu.
Utara milik kami?
ltu kesepakatannya.
Ada masalah?
Raja Agung, kami mendengar kabar.
Bahkan di seberang lautan, kami dengar legenda tentang pedang.
Dari seorang raja...
Selain dirimu.
Aku akan merugikan rajaku, jika aku tidak menanyakan pertanyaan ini.
Anak-anak ini milikmu?
Kau lebih percaya gosip?
Atau kata-kata penguasa pulau ini?
Yang memiliki 100 ribu prajurit?
Aku tidak bermaksud meremehkan, Raja Agung.
Kau ingin menemuiku, Ayah?

Kita butuh bantuan dari semua baron.
Atur pertemuan di Londinium.
Untuk enam baron yang kita ragukan.
Apa pun yang diperlukan untuk memburunya.
Aku belum bisa mengendalikannya.
Angkat.
Kau yang angkat.
Angkat dengan kedua tanganmu.
Sudah lihat semua yang perlu kau lihat?
Dimana?
Di Daratan Kelam.
Kau tak mau menghadapinya?
Kau ingin tahu kenapa kau belum bisa menggunakannya?
Katakanlah.
Kau tahu jawabannya.
Kau akan menghadapinya ketika sepadan bagimu.
Jangan salah paham, aku tak mau menghadapinya.
Kita semua tak mau menghadapinya.
Tapi itu perbedaan antara orang biasa dan raja.
Maggie!
Kupikir kita setuju kau tidak kemari lagi.
Kau perlu mendengar ini.
Vortigern pergi ke Londinium untuk menemui para baron.
- Dia naik kapal.

Tiga hari lagi.
Rencanamu berhasil.
Kau harus berhati-hati.
Kekuatannya bertambah.
Bangunannya benar.
Sudutnya benar.
Tiga pintu keluar untuk meninggalkan kota.
Tempat mengintau seluruh dermaga dan sebagian besar kota.
Jarak tembak 45 meter.

Katakan.
Kuberitahu masalahnya, bung.
Saat kau bilang gedungnya benar, aku kenal pemiliknya.
Dia tidak mengizinkan siapa pun masuk.
Apa pendapatmu tentang membunuh raja dari atap?
- Atapku?

Di antara semua pembunuh raja yang akan dia gantung.
-Aku akan digantung?

Tiga pintu keluar sebenarnya hanya satu.
Begitu panah peringatan ditembakkan....
Gerbang akan ditutup dalam dua menit, dan jarak mereka enam menit berjalan kaki.
Kecuali kau bisa lari seperti kuda, lupakan mereka.
Jadi sisa satu pintu keluar.
Sebuah kedai 20 meter dari situ.
Lebih banyak prajurit Blackleg di Two Hot Cocks, ketimbang tikus di jalanan.
Kenapa tidak gunakan gedung yang lain?

Karena jaraknya 160 meter.
Kau bisa menembak berapa jauh, Black Lack?
Secara akurat?

Bill?
160 meter.
Sama dengan...
Tidak, dia bilang "160 meter."
Tentu aku bisa.
ltu sekitar 160 meter, bukan?
Mestinya dia beri aba-aba.
Aku tidak melihatnya.
Kita tidak bisa melihat mereka.
Dan mereka tak bisa melihat kita.i.
Hey!
Mungkin mereka pikir itu tembakan beruntung.
ltu bisa membunuh kami!
Teman-temanmu menjerit seperti perempuan.
Bill?
Serigala di kepala kawanan.
Goosefat...
Semua baik-baik saja?
Goosefat...
Ada yang perlu kutahu?
Mereka punya sejarah.
Apa pun sejarahnya, bukan itu tujuan kita di sini.

Mereka sudah tiba.
Maggie, kini kusadari betapa berartinya dirimu dalam keluargaku.
- Yang Mulia...

Duduklah.
Sampai baru-baru ini...
Aku tak sadar kau bisa menjadi alat kuat di tangan yang tepat.
Kupikir kau hanya pion.
Ternyata kau lebih penting dari itu.
Dan betapa bodohnya aku...
Jika tidak memanfaatkan itu...
Mengingat betapa efektifnya kau digunakan untuk melawanku.
ltu sang raja.
Ada raja.
Ada yang tidak beres.
Ini terlalu mudah.
Tunggu.

- Kenapa?

Semuanya terlihat baik-baik saja.
Ayolah, dia di situ.
Bill!

lni perangkap!
Dari mana dia tahu?
Entalah..

Mungkin raja tahu dia tahu bekerja untuk kita.
ltu bukanlah raja.
Berhenti melihat sekeliling dan pandang aku.
Aku sasaran, bukan?
Astaga.

Kau memang licik, Vortigern.
Tapi kau gagal memahami...
Kau memberi makan algojo yang akan membunuhmu.
Kau benar, itu bukan Vortigern..
Tapi setidaknya Mercia di sini.
Goosefat.
Apa yang kau lakukan?

Mereka takkan tahu dari mana asalnya.
Kau tetap meleset.
Aku tidak meleset.
Panah!
Apa yang kau lakukan?

ltu Clarendon.

Mungkin kau selamat hari ini.
Tapi kematianmu sudah pasti.
Kita harus pergi!

Tutup gerbangnya!
Angkat tanganmu.
Halo, teman-teman.

Hei.

Berhenti.
Hey!
Sersan!
Hei!

Sakit sekali.
Mari kita pergi!
-Aku menundamu.

- Kita bertemu di rumah aman.

Pergilah!
ltu mereka!
Lewat sini.
Ayo!
Ayo!
Minggir!

Minggir!
Minggir!

Minggir!
Kiri!

Hei.

Kemari.
Lewat sini!
Kita tak bisa di sini.
Mana Lack?
- Dia mencari jalan sendiri.

- Bagaimana Rubio?

Kita harus ke rumah pemandian lama.
Jika aku mati, kau ikuti dia.
Jika dia mati, ikuti aku.
Ayo.
- Terlalu banyak.

Ayo!
Ayo!
Kau bisa?
Aku bisa, tidak masalah.
Di sini!
Ayo!
- Rubio!

Rubio!
Ayo!
Mereka butuh bantuanmu.
Tutup pintunya, George.
Bawa mereka lewat pintu belakang, George.
Mustahil, bos.
Mereka benci Blackleg dan suka berkelahi.
Mereka terlalu banyak.
Tidak bisa, mereka menikmati ini.
Mereka akan mati, George!
Mereka bertaruh untuk ini.
- Ayo.

Ayo!

- Serang!

Kalian berdua ke bawah sini.

Kau duluan.
Tak ada waktu berdebat, Bill
Beberapa dari kita akan selamat.

Lebih baik dari pada tidak sama sekali!
Kau duluan.
Mike, turun ke selokan.
Mike, masuk.
Aku benci tikus, bos.
Dell.
Aku takut gelap.
Sungguh?
George.

Maaf, bos.
Senjata!
Dasar kalian bodoh.
Bertekad untuk mati.

Pada perintahku!
Aku akan turun sekarang.
Kau duluan.
Blue.

Mana ayahku?
Kami terpisah tapi dia tahu jalannya.
- Aku harus menemukannya.

Ayahmu tahu yang harus dia lakukan.

Wet Stick.
Blue.

Ayo!

Dobrak pintu-pintunya!
Tidak akan mudah untuk pergi dari sini.
Kau tak bisa lama-lama di sini.

Perahu sudah siap.
Bagaimana dengan Back Lack dan Blue, Art?
Kita tunggu sampai hari gelap.
Ayah dari mana saja?
Mengatur napas.
Ada apa?
Tidak apa-apa.

Kita harus ke rumah aman.
Ayah sanggup?
Ayah menyayangimu, Nak.
Ayo kita berangkat.
Kabur!
Jatuhkan Vortigem!
Sepertinya kau menemukan cara untuk menggunakan pedangnya.
Aku tidak mengendalikannya.
Kemarikan.
Pedangnya mengendalikanku.
Aku tidak ingat kejadiannya.
Aku ingat.
Terima kasih.
Terjadi sesuatu, kau tahu?
Kedengarannya begitu.
Rakyat melihat kemampuanmu.
Kau bukan lagi mitos.
Kau mulai berarti sesuatu.
Bukan itu niatnya.
Mereka berjuang demi namamu.
Aku tidak mau beban itu.
ltu kau, Blue?
Ya, bos!
Kau sudah temukan ayahmu?
Dia menemukannya!
Kita harus membawamu pergi dari sini.
Ayo kita ke perahu, Lack.
Kabut akan menutup jejak kita.
Ayo.
Aku butuh atur napas.
Suruh yang lain naik dan jemput aku.
Aku tetap bersama Ayah.
Tidak.

Ayah akan baik-baik saja.
Beri Ayah waktu sebentar.
Ayo, Blue.
Bawa ini.
Ayo.
Selamat malam.
Selamat malam.
Maaf mengganggu.
Kami dituntun oleh anjing kami kemari.
Ayo.
Perlu kutangkap dia, Sersan?
Tidak, ikuti dia.
Dia mengikuti salah satu sersanku yang dibunuh hari ini.
Orang yang kabur dari lokasi percobaan pembunuhan... atas diriku.
Atas aku.
Kau tahu di mana pelakunya?
Aku tidak bisa.
Naik ke perahu, Blue.

Aku tak bisa meninggalkannya!
Coba pikirkan situasinya.
Sang raja lnggris sendiri... bersedia menemui seorang rakyat jelata.
Orang biasa.
Dan hari ini, hari terakhirku.
Kau terlihat kaya an aku merasa miskin.
Tapi aku lebih suka jadi siapa?
Apa maumu, Nak?
Siapa anak ini?
Aku tukang bersih-bersih, Tuan.
Siapa dia bagimu?
Belum pernah lihat.
Biasanya aku datang malam, cuci piring setelah mereka pergi.
Benarkah?
Ya, Tuan.

Anak baik.
Jadi kau tidak mengenalnya.
Tidak, Tuan.
Berarti kau tak keberatan jika kupotong telinganya?
ltu bukan telingaku.

Tidak!
Aku selalu ingin punya anak laki-laki.
Kau bedebah!
Jangan ganggu dia!
Aku ulangi di mana temanmu?
Lepaskan dia.
Lepaskan dia.
Bawa anak itu dan...
Tidak!
Tidak!
Hancurkan Pemberontak malam ini!
Pemanah!
Biar kutunjukkan padamu... apa yang akan dilakukan pamanmu... jika kau tidak menerima... pedang ini.
Hanya kau yang dapat mencegahnya.
Dia harus dihadapi... di tempat pedang menghancurkan menara.
Percayalah sang penyihir.
Terimalah.
Kudengar kau ingin bicara.
Aku tak mau memaksamu, tapi...
George?
Kericuhan menyebar.
Bukan hanya di Londinium.

Rakyat berjuang untukmu.
Jika memang ada peluang, inilah saatnya.
lni takkan bertahan lama.
Tapi seperti katanya, kami tak akan memaksamu.
Aku siap.
Kita akan merebut istana.
Kita akan lewat pintu depan.
George, pergi ke Londinium, kumpulkan orang.
Di mana si Penyihir?
Dia di igua.
Baiklah.
Saat kau bilang kau akan merebut istana...
Apa maksudnya?
Katamu kau tidak mau memaksaku.
Ayo, semuanya.

Blue!
Blue!
Blue!
Hello!
Kau lama sekali.
Aku tak mau dengar istriku mengomel.
Giliranku memasak makan malam hari ini.
Aku diutus Yang Mulia untuk menyampaikan pesan.
Biar aku pikir dulu...
"Datang ke istana sebelum gelap...
"jika kau mau lihat wanita dan anak ini...
"hidup-hidup."
Akui mau mengobrol, tapi kau mengerti situasinya... antara aku dan istriku.
Apa pun yang kau lakukan kepadaku... akan dibalas 10 kali lipat.
Kau bertubuh besar.
Minggirlah.
Selamat malam.
Di mana dia?
Satu hari berkuda dari sini.
Begitu dia aman, dia akan datang.
Dia bukan ancaman tanpa pedangnya.
Besok.
Aku tidak perlu ingatkan apa yang terjadi jika dia tidak datang.
Kumulai dari bocah itu.
Bawa gadis itu dan pergi.
Racun ini akan mengeluarkan yang tersembunyi darimu.
Akan memperlihatkan hal-hal yang kau tidak ingin lihat.
Tapi kau akan butuh perlindungannya.
Pegang tanganku.
Aku tidak suka ular.
Tidak ada yang suka ular.
Tetap bersamaku.
Tetap bersamaku.
Kau akan merasakannya beberapajam.
Cukup di situ saja.
Mari kita selesaikan.
Paksa dia berlutut.
Paksa dia berlutut.
Cepat!
Kau tahu harganya.
Ayah, apa yang terjadi?
Pergi.
Kenapa ada darah di wajahmu?
Apa yang terjadi?
Ayah, kau membuatku takut.
Ayah sangat menyayangimu.
Ayo!
Serang!
Kau menang, keponakanku.
Kau menang.
Sekarang bertarunglah denganku.
Pedang itu milikku sekarang.
Lari, Nak!
Kakak...
Pedang itu milikku sekarang.
Berapa pun harga yang kau bayar... pasti lebih besar dari yang kau tahu.
Kau tak perlu lari lagi.
Kau tak perlu lari lagi.
Pedang itu milikmu, Nak.
Ambillah.
Mau tahu apa yang mendorongku?
Kau.
Kau menaruhku di rumah pelacuran.
Kau membuangku ke jalanan.
Aku di sini karenamu.
Kau... menciptakanku.
Dan... untuk itu aku berterima kasih.
Kau pantas jadi iblis.
Siapkan anak panah!
Nyalakan!
Siap!
Tembak!
Aku tahu ada perubahan dalam kepemimpinan di negeri ini... tapi aku yakin kau tetap menghormati pernjanjian... antara pendahulumu dan rajaku.
Kami minta 10 ribu pemuda sesuai kesepakatan.
Tidak, Bung!
Apa?
Kubilang, "Tidak, bung."
Kami bertanya-tanya sedang apa kau di sini.
Aku suka.
Apa ini?
Ya, apa ini?
Komidi putar?

lni untuk apa?
Aku tahu.
Ini adalah lantai dansa.
Begitu selesai... bagaimana cara ke tengah?
Bagaimana caranya melewati pintu?
Kau menggotongnya masuk?

Aku peringatkan... armada terdiri dari tiga ribu kapal mengepung pulaumu.
Ini akan menjadi bijaksana untuk marah raja saya.
Maaf.
George, Wet Stick, Percy, berlutut.
Tuan Bedivere, kau juga.
Kuperpanjang batas waktunya satu minggu.
Tidak.
Maksudku, maaf.
Kau salah paham.
Kau tidak lagi berurusan dengan orang yang sebelumnya.
Kau berhadapan dengan lnggris... dan semua rakyatnya yang dilindungi raja.
Bangkitlah, Sir George.
Kau punya pilihan.
Sekarang kau bisa pindah ke lnggris.
Bangkitlah, Sir Tristan.
Ketika aku turun dari tahta,
Ketika aku turun dari tahta,
Bangkitlah, Sir Percival.
Kita bisa selesaikan nanti.
Sir William...
Bisa minta tolong?
Sebuah kehormatan bagiku.
Jangan tinggalkan itu.
Biar aku ambil.
Kenapa harus punya musuh... ketika bisa menjadi teman.
Bangkitlah, Rajaku.
Raja Arthur.
Kecil sekali.
Kau duduklah.
Panjang Umur Raja!
Sub by Oom St@R Langsa, en Guava_berry