# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Raja Louis.

momen terbaik dalam hidupmu sejauh ini?
Waktu yang kuhabiskan..
untuk menunggumu sepanjang hari.
Bagaimana dengan Bok Sil?

Sekarang.
Apa kau pernah dengar soal Louis sebelumnya?
Tentu saja.
Kau kenal dia?
Tentu saja.

Cucunya Nyonya Choi.
Bagaimana kau bisa kenal Louis?
Apa dia masih hidup?
Ya.
Orang-orang mulai mencari tahu siapa aku.
Bok Sil.
Apa yang harus kulakukan?
Aku lapar.
Beri aku makan.
Sudah kuduga.
Ini memang sudah waktunya kau merasa lapar.
Ya.

Baiklah.
Aku harus singgah ke suatu tempat.
Pergilah dan buatkan untukku.
- Kau mau ke mana?

Jangan kaget ya.
Ada badai yang akan datang.
Apa sudah tutup?
Bok Sil pasti sudah mengharapkan ini.
Aku harus kembali besok.
Apakah ini badai... yang akan membuat kita menangis?
Kita harus menyelesaikan urusan saham perusahaan.
Selagi Nyonya Choi di Seoul,
Aku harap kita bisa segera menyelesaikannya.
- Aku tahu.

Dia bilang akan menyerahkan semua sahamnya padamu.
Dia bilang begitu, kan?
- Tentu saja.

Seon Goo, Sayang.
- Kenapa kau bisa ada di sini?

Bu Hwang, kau di sini.

Kau harusnya menelpon dulu.

Seon Goo.

Aku menemukan Louis!
Apa?
Bu Hwang.
- Kita harus membicarakan ini nanti.

Aku akan menelponmu dan menjelaskan semuanya.
Oh... baiklah.
Kenapa sih kau harus datang sekarang?
Apa sih yang mendadak kau bicarakan ini?
Seorang detektif datang ke toko buku tadi.
Dia memberitahuku keberadaan Louis.
- Apa?

Bagaimana dia bisa tahu soal toko bukumu?
Entahlah.
Kenapa kau tidak menanyakan pertanyaan yang paling penting?
Apa kau memberitahunya kalau Louis adalah cucu dari pemilik Gold Group?
Tentu saja aku bilang.
Apa yang harus kulakukan pada Louis sekarang?
(PEWARIS GOLD GROUP)
(KEMATIAN PEWARIS GOLD GROUP)
"Tanggal 19 September,"
"Kang Ji Sung, pewaris Gold Group meninggal dunia."
Apa kau bilang sidik jarinya tidak ada dalam database?
Bok Sil membawa Louis ke sini..
Tanggal 20 September.
Aku yakin jaket yang dia pakai itu milik Bok Nam.
Louis memakai jaketnya Bok Nam.
Pak Oh. maaf, tapi bisakah aku melihat... catatan kecelakaan tanggal 19 September?
Kenapa dia belum pulang juga?
Mi-nya sudah mengembang.
- Apa ini?

Maaf?
Bok Sil.
Apa-apaan sih kau ini...

Kenapa dia lama sekali?
Bok Sil.

Bok Sil.
Bok Sil.
Bu Hwang.

Hai, Bok Sil.

Maaf mengganggumu.

Tentu saja tidak.
Bagaimana bisa dia ada di sini kalau dia biasanya ada denganmu?
Apa kalian bertengkar?
Apa ada masalah dalam hubungan kalian?
Apa Louis meninggalkanmu..
karena pertengkaran rumah tangga seperti ayahku dulu?
Jangan bicara ngacho.
Mungkin saja dia sedang keluar belanja.
Jangan cemas.

Dia bilang akan segera pulang.

- Sudah kau telpon dia?

Bagaimana kalau mendadak dia sakit kepala..
- dan dia pingsan di jalan?

Kau tidak tahu?
Mungkin aku sebaiknya tidak mengatakannya.
Louis sering pingsan kalau dia sakit kepala.
Kau mau ke mana?
- Pergi dengannya.

Kenapa kau pakai sepatuku?
hati-hati.
Tunggu aku.
Louis.
- Louis.

- Louis.

- Louis.

Louis.
- Louis.

In Sung.

Dasar anak itu.

Memangnya dia Cinderella?
Jangan cemas, Bok Sil.
Ini masih hangat dan bau.
Aku yakin dia cuma sedang iseng saja.
Tidak ada hal buruk yang terjadi pada Louis, kan?
Bagaimana kalau dia benar-benar pingsan dan ada orang yang membawanya ke rumah sakit?
Mungkin saja dia ke rumah Pak Cha.
- Kenapa kau tidak menelponnya?

Louis hilang?

Baiklah.

Cucu dari pemilik Gold Group?
Astaga, tunggu dulu.
Gold Department Store,
Goldline dan G Mart.
Maksudmu, Louis akan mewarisi semua?
Mana mungkin.
Kau pasti terkejut.

Tunggu.

Menurutku itu hanya salah paham saja.
Ibu.
Jangan terkejut dengan..
apa yang akan kukatakan ini.
Apa itu?

Louis ... masih hidup.
Apa?
Detektif.
Jadi kapan Louis memakai jaketnya Nam?
Aku yakin dia memungutnya entah dari mana.
Aku kan sudah bilang.

hampir semua pria memakai jaket itu.
Dia benar.

Dia pasti mengambilnya karena mirip dengan Louis Ssaton's.
Tentu saja.

Terima kasih.
Bok Sil.
Aku harus pergi ke tukang ramal.
Ketika pertama kali aku melihat Louis,
Aku bilang dia kelihatan seperti anak orang kaya.
Kau ingat kan?

Tapi kenapa dia mendadak menghilang?
Bok Sil sudah bekerja keras..
untuk membiayai hidupnya.

Louis belum ketemu juga?
Louis masih hidup?
Kalau dia masih hidup, apa yang dia lakukan selama ini tanpa menguhubungiku sama sekali?
Kepala Louis terluka dan dia hilang ingatan.
Apa?
Di mana kesayanganku Louis?
Kita harus membawanya pulang sekarang.
Dia sedang di jalan menuju ke sini.
- Aku sudah mengirimkan seseorang.

Terima kasih.
Terima kasih karena sudah menemukan Louis.
Kau tidak boleh menangis.

Cucumu masih hidup.
Kau harus menyambutnya dengan senyum lebar.
Ya, kau benar.
Aku tidak boleh begini.
- Bu Heo.

Siapkan makanan kesukaan Louis.
Baik Nyonya.
Jae Sook.
- Pilihkan baju untukku.

Pak Kim, periksa kamarnya Louis.
Louis akan tidur di sana kalau dia pulang nanti.
Baik, Nyonya.
Astaga.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Apa kau benar tidak tahu..
Louis adalah cucu pemilik Gold Group?
Bagaimana mungkin kau tidak tahu cucu presdir?
Tidak ada yang pernah melihat wajah Louis.
Satu-satunya yang pernah diketahui orang tentangnya..
adalah dia tinggal di luar negeri.
Pewaris perusahaan meninggal dalam kecelakaan saat dia kembali ke Korea.
Mereka bahkan sudah mengadakan upacara pemakaman.
Kenapa tidak ada satu orangpun yang curiga?
Bagaimanapun, aku senang Louis akhirnya menemukan keluarganya lagi.
Yang dia butuhkan adalah ingatannya sekarang.
Aku tahu kau lebih kau hemat dan berbeda dari orang lain.
Kau bahkan membuatku kaget.
Bok Sil, aku tidak pernah merasa lebih kaget dari sekarang.
Benar-benar kejutan.
Dia akan sering pamer mulai sekarang.
Memikirkannya saja aku sudah kesal.
Pal Cha dalam masalah.
Louis... masih hidup.
Dia sedang dalam perjalanan menuju ke sini.
Aku sudah mengirimkan seseorang untuk menjemputnya.
Banyak hal aneh tentang Pak Baek, tapi dia menemukan Louis lebih dulu.
Apa aku salah kalau mencurigainya?
Aku tidak punya waktu untuk ini.

Aku buru-buru.
Hai, Ayah.
Ma Ri, pergilah ke rumah nenekmu sekarang.
Ada apa memangnya?

Louis sedang di jalan menuju ke sini.
Apa?
Ayah bicara apa sih?
Kau bilang akan mengirimkan dia dan Bok Sil ke Shang Hai.
Kita bicarakan itu nanti.

Sekarang juga?
Aku belum siap untuk ini.
Astaga, bagaimana kalau Louis mengenaliku?
Apa yang harus kukatakan padanya?
Apa yang harus kulakukan?
Astaga.
Apa?
Jadi dia anak orang kaya?
Dia adalah cucunya presdir lebih tepatnya.
Oh, ya ampun.
Berita mengejutkan macam apa ini?
Ini bukan berita mengejutkan.

Pikirkan baik-baik.
Louis tidak akan mengabaikan kita.
Kau tau kan seberapa setia dia.
Dia setia, seperti seekor anjing.
- Itu maksudku.

Dia menghabiskan banyak uang untuk dirinya sendiri dan untuk orang lain.
- Makanya.

kalau dia bokek, tapi sekarang dia kayak..
Game over.
Hidup kita dan Bok Sil akan bebas masalah mulai sekarang.
Luar biasa.
Anakku!
- Ibu!

Apa yang mau kau lakukan kalau kau dapat uang darinya?
Ayo beli rumah.
- Haruskah kita beli mobil juga?

Aku rasanya kehilangan akal.
Belilah skuter.
Tidak, itu bahaya.
Tuan Louis!
Ke mana saja kau?

Aku merindukanmu setiap hari.
Siapa kau?
Kau sudah lupa siapa aku?
Ingatanmu akan segera kembali.
Tuan Louis.
Selamat sudah kembali ke posisimu sebagai Pewaris Gold Group.
Oh, astaga.
Apa maksudmu..
Aku adalah pewaris Gold Group?
Ya benar.
Aku sudah berfirasat kalau aku ini sebenarnya orang kaya.
Bok Sil, aku akhirnya menemukan keluargaku.
Di mana ponselku?
Oh, benar.
Pak, kami harus singgah ke rumahku sebentar.
Tidak, Nyonya Choi sedang menunggumu.
Tidak lama kok.
Bok Sil akan cemas.

Nyonya Choi sudah menunggumu lebih lama dari itu.
Aku tidak tahu siapa Bok Sil itu, tapi telpon saja dia setelah kau punag dari rumah Nyonya Choi.
Ayo masuk.
Tapi dia menungguku.
Sini.
Aku harus membuangnya.

Mau kemana kau?
Jangan kaget ya.
Louis.
Aku terkejut.
Tuan Louis di sini.
Louis!
My precious Ji Sung.
Louis.
Jangan sentuh dia.
Dia milikku.

Ji Sung.
- Ada ada?

Apa kau baik baik saja?
Louis.
Kepalanya, ya?
Kau tidak apa-apa?

- Kepalaku sakit sekali.

Ada apa sih?
Astaga.
- Kepalaku

- Tuan Louis!

Louis, Louis!
Tuan Louis.
Astaga.
Hubungi Dokter Jung sekarang.
Okay.
- Bertahanlah.

Bangunlah.
Kenapa kau pakai kaca mata?
Ibu.
Lihat dirimu.

Kau mengejutkan Louis dan membuatnya pingsan.
Tinggalkan aku sendiri.
Aku punya alasan sendiri.
Ma Ri.
- Ibu, diamlah.

Ma Ri!
Louis.
My precious.
Ada sesuatu yang mau kukatakan.

Oh, baiklah
- Aku..

Kenapa Louis tidak ada..
di dalam mobil saat kecelakaan terjadi.
Kenapa kepalanya cedera dan dia memakai jaketnya Bok Nam.
Aku sedang menyelidikinya.
Tapi belum ada kepastian.
jangan beritahu dulu soal Bok Nam pada Bok Sil.
Aku tidak akan memberitahunya.
Kenapa kau mendadak kembali?
Aku kembali karena mencemaskanmu.
Pak Cha bilang aku harus tinggal dengannya.
Aku akan menemukan Bok Nam untukmu.

Percaya padaku.
Aku akan melindungimu.
Ayo beli ponsel.
Dengan ponsel, kau bisa membeli apapun yang kau mau..
dari rumah.
Apa yang kau lakukan?
Hey.

Hanya aku yang boleh makan masakan Bok Sil.
Kau sudah bangun?

Sudah hampir selesai.
Mungkin karena matahari terlalu terik, jadi aku tidak bisa berpikir.
Bok Sil.
Hey.

- Halo.

Aku sangat lelah dan mengantuk.
Kau selalu bilang begitu.
Aku minum terlalu banyak semalam.
- Bu Kwon.

- Apa ada sesuatu yang terjadi?

Aku sudah memeriksa berita di internet, tapi tidak ada apa-apa.
- Aku yakin ada sesuatu.

Jangan terkejut.
Ji Sung, cucuku, akan kembali ke Gold Group segera.
Nyonya Choi.
Bukankah dia sudah meninggal?
Ada kesalahan.
Ji Sung masih hidup.
Jadi tolong bekerja samalah dengan Ji Sung nanti.
Kau di sini.
- Ibu.

Duduklah.
Aku akan memberikan separuh sahamku pada Ji Sung, dan setengahnya lagi untukmu.
Tolonglah Ji Sung.
Kau lah satu-satunya yang bisa kupercaya.
Apa kau senang?
Itu bukan jimat.
Hanya sesuatu yang diberikan oleh pekerja paruh waktu padamu.

Hentikan.
Ini adalah hadiah yang kuterima setelah sekian lama.
Di rumah, istriku selalu mengomel karena aku dianggap tidak becus mengurus anak.
Di kantor, aku dimarahi karena tidak mengerjakan pekerjaanku dengan baik.
Dimarahi di usiaku yang sudah 40 tahun, membuatku merasa buruk dan putus asa.
Kau tidak akan mengerti perasaanku.
Kadang, kalau kau dipuji dan dan mendapatkan hadiah kecil.
Pujian kecil itu..
akan membuatmu bersemangat melewati hari.
Pak Lee.

memberikan banyak hadiah.
Lupakan saja.
Kau harus tulus seperti Louis.
Pujian yang tidak tulus akan terasa berbeda.
Halo, Bu Baek.
Bu Baek.

- Bisa kau pilihkan satu?

Kau tahu aku bisa labil.
- Bisakah kau..

- Nanti.

Mungkin Bu Baek punya masalah.
Aku tidak tahu kalau dia pemarah.
Selamat.

Ya.

Si pembuat masalah akhirnya pergi.
Di mana aku?
Tuan Louis.
Kau baik-baik saja sekarang?
Tuan.
Kau seharusnya tidak memanggilku seperti itu.
Aku bahkan belum menikah.
Panggil aku Pak Kim.
Tolong cerialah, dan marah-marahlah seperti yang biasa kau lakukan.
Baiklah, Pak Kim.
Apa aku sudah menikah?
Apa aku punya istri atau pacar?
Tentu saja.
Istri dan anak-anakmu yang sekarang ada di Perancis..
sudah mendegar apa yang menimpamu di sini.
Mereka sedang di jalan menuju ke sini.
Oh astaga.

Aku punya 3 anak?
Berapa umurku?
- Kau 40 tahun.

Apa aku benar-benar berumur 40 tahun?
Aku lebih tua 19 tahun dari Bok Sil!
Kau memang kehilangan ingatan, rupanya.
Aku bercanda.
Jangan bercanda denganku, Pak Kim.
Sekarang kau sudah terlihat seperti dirimu.
Astaga, aku tenang, Bok Sil.
Aku harus pergi ke suatu tempat.
- Tidak boleh.

Astaga, itu serangga rumahan.
Tuan Louis.
Astaga, kau bikin kaget saja.
Senang bertemu denganmu.
Aku Heo Jung Ran, tangan kanannya Nyonya Choi.
Begitu.

Kau harus makan dulu.
Baiklah.

Siapa nama asli Tuan Louis?
Namanya Kang Ji Sung.
Kang Ji Sung.
Nama yang bagus.
Tanyakan saja apa yang ingin kau tanyakan kalau kau bertemu dia.
Jangan tanya padaku.
- Aku mau kopi.

Apa pekerjaanmu lancar?
- Ya.

harus terus-terusan terlibat dengan Bok Sil?
Menyebalkan.
Kau tidak mau pindah?
- Aku tidak apa-apa.

Apa kau ke sini mau minum kopi?
Tidak.

Tunggu, Bu Baek.
Apa ada masalah?
Aku melihat para petinggi di lobi tadi.
Kau akan..
terkejut nanti.
Kau tidak akan bisa membayangkannya.
- Tidak akan bisa membayangkannya?

Tentu saja.
Siapa yang menggantikan Bu Baek?
Aku penasaran.
Aku akan memberikan separuh sahamku pada Ji Sung, dan separuhnya lagi untukmu.
Orang-orang Gold Group sudah memeriksa..
video CCTV hari itu.
Mereka menemukan ada yang aneh.
Kecelakaan terjadi di sini.
Sopirnya di luar mobil.
Sesuatu pasti terjadi sebelum dia datang ke sini.
Kalau aku menyetir di jalan ini dari bandara menuju lolkasi kecelakaan..
(RUANG PEMERIKSAAN VIDEO)
Hentikan.
Berhenti di situ.

Tentu saja.
Itu Bok Nam.
Aku harus memeriksa plat mobilnya.
(NOMOR PLAT: 23 G 1551)
(23 G 1551)
Aku yakin ini mobilnya Louis.
Boleh aku minta saus?
Tuan Louis, kau tidak pernah makan seperti ini.
Enak.
- Mau coba?

Ini.
Tolong bungkus untukku.
Ini..
dan ini juga.
Bok Sil pasti akan suka.
Aku mau membawakannya untuk seseorang juga.
- Aku bisa melakukannya sendiri.

Sempurna.
Tolong bungkuskan semua untukku.
Aku mau memberikannya pada seseorang.
Tentu saja.
Aku kaya, jadi aku pasti punya banyak uang.
Benar.
Kalau begitu, beri aku uang.
Aku berhutang banyak pada Bok Sil.
5,000 dolar saja untuk sekarang.
Dia tukang tipu atau apa sih?
Sini.
Kau yakin dia Tuan Muda Louis?
Tentu saja.

Tes DNA saja.
Aku sejujurnya masih tidak percaya kalau dia adalah pangeran..
yang pernah tinggal di istana megah.
Dia begitu karena ingatannya hilang.
Terserahlah.
Dia mengambil barang-barang mahal dan minta uang.
Mengejutkan sekali.
Jangan biarkan pikiranmu mempengaruhimu dan fokus saja bekerja.
Siapa sih Bok Sil itu?
Pergilah dan ambillah semua koin yang kau temukan.
Kalau kau tidak mencapai targetmu, aku mungkin..
akan menghancurkanmu jadi bubur.
- Pergilah.

Ketika kau pergi ke rumah itu, pastikan kau membawa sebanyak mungkin barang.
Aku ingin uang dan barang-barang berharga.
Bawa semua.

Pergilah.
Ko...
Bok...
Sil.
Bok Sil.
Bok Sil.
Bu Hwang.
Kau sudah dengar kabar tentang Louis?
- Belum.

Pria itu bahkan tidak bisa melewatkan waktu sehari saja tanpamu.
Bagaimana kalau dia pura-pura tidak kenal kita karena dia ternyata kaya?
Di dalam drama, kau akan melihat orang-orang berengsek semacam itu..
orang yang tidak tahu terima kasih pada gadis yang sudah menolongnya..
karena sekarang dia sudah sukse.
Dasar baj*ngan cilik, lihat saja kalau ketemu,
Aku akan memberinya pelajaran.
Apa ini?
"Louis XXV".
Semuanya, tolong periksan review ini.
- Kenapa?

- "Louis"?

Aku mau membeli ginseng yang kau temukan.
Louis XXV.
Aku tidak akan mengembalikannya lagi kali ini.
Louis XXV.
Kopi yang kau minum di dapur kantor malam itu adalah yang terbaik.
Louis XXV.
Siapa sih yang menyepam website seperti ini?
Buatkan aku 100 biji roti bakar.
Louis XXV.
Kau kelihatan cantik dengan baju ini.
Louis XXV.
Louis.
Apa menurut kalian ini bukan anak itu?

Lihat sata kesalahan ejaannya.
Mungkinkah ini Louis?
Apa Louis XXV yang menggantikan Raja Belanja Louis?
Bukankah harusnya itu Louis XIV?

Aku suka ham panggang yang kau buat.
Louis XXV.
Itu sepertinya ditujukan untuk seseorang.
Aku punya firasat kalau..
ini adalah surat cinta, bukan begitu?
Aku akan membelikan untukmu yang lebih bagus dari yang dibelikan Pak Cha.
Louis XXV.
Anak ini...
Bok Sil, aku baik-baik saja.
Aku akan menemuimu segera.

Dan aku.. aku lebih tua darimu, tahu!
Louis XXV.
Umurnya 25 tahun.
- Apa kau pemilik mobilnya?

Kita bicara lewat telpon tadi.

Ini yang kau minta.
Isinya video kotak hitamnya sampai tanggal 19 September.
Terima kasih atas kerja samanya.
Kita sudah bicara tadi.

Terima kasih.
- Taruh di sana.

Synced  ripped by bozxphd Subtitles by VIU Diterjemahkan oleh Dita Safitri @ensiklopedita
Apa ini?
Astaga.

- Sayang.

Ada masalah apa?
Sepertinya Joong Won... sedang berkencan dengan seseorang.
- Yang benar saja?

Bok Sil?
Ya!
Kau butuh sesuatu?
Negosiasikan dengan brandnya, Ferrigato Coz, dan bujuk mereka untuk menaikkan diskon hingga 40 persen.
Diskon 20 persen juga mereka tawarkan di toko offline mereka.
Kita tidak akan mencapai target kalau itu terlalu kompetitif.
Mengurangi diskon untuk mencapai target..
itu tidak adil untuk para pelanggan.
Mereka akan berpikir kalau kita menipu mereka.
Apa kau melawanku?
Aku baru saja dengan pelanggan..
Aku tidak mau dengar itu.
Lakukan saja seperti yang kusuruh.
Apa kau bahkan tahu soal barang desain?
Apa Bu Baek membenci Bok Sil?
Dia bahkan tidak membiarkan Bok Sil bicara.
Astaga.

Dia benar-benar bikin aku stress.Sudah kusiapkan ini untukmu.
Kenapa kau menghindari itu?
- Ini untukku?

Bok Sil.
Sini.
Bok Sil.
Apa yang harus kulakukan?
Astaga, dia kelihatan keren.
Tuan Louis...
Beruntung sekali gadis itu.
Sejak kapan anjing kecil yang polos..
berubah jadi singa liar?
- Masuklah.

Ini untukmu.
- Bagus sekali.

- Masuklah.

- Halo.

Aku asisten pribadi Tuan Louis dari Gold Group.
Halo, aku Jo In Sung!
Aku Hwang Geum Ja.
Rambut berantakan dan kotor.
Celana yang sudah molor dan tak pakai sandal.
Dia pasti santai saja di rumah.
Aku yakin 99 persen kalau dia pengangguran.
Dia mungkin menikah muda.
Dia kelihatan terlalu muda untuk jadi ibunya.
Tuan Louis menceritakan banyak hal tentang kalian.
- Dia bilang kalian banyak menolongnya.

Louis tidak tahu bagaimana dunia yang sebenarnya, dan dia juga sangat ceroboh..
Maksudku, dia memang tampan, juga sangat menyenangkan, jadi aku mau membantunya.

rintangan untuk mengajarinya tentang hidup.
- Silakan duduk.

Ya, di sini sangat nyaman.
Hei, bangkitlah.

Memangnya kenapa?

Itu kan mahal.
Jadi kau mau aku buka baju?
Jadi aku bisa ganti dengan baju yang lebih nyaman.
Tidak.

Kau kelihatan keren.
Ya, kan?

Lihat?

Bagaimana dengan baju dan barang-barangmu yang ada di sini?
Kau mau mengambilnya?
Bok Sil.
Tuan Louis benar benar tinggal di kamar seperti ini..
dengan tirai plastik?
Oh, mereka tidak punya tirai plastik.
Mereka punya tirai kain yang kelihatan mahal.
Aku paham kenapa rumah ini bisa kelihatan kampungan, tapi dia sama sekali tidak kelihatan menyedihkan.
Bok Sil sudah menjaga Louis dengan baik.
Yang dia tahu hanya bermain dan menghabiskan uang.
Dia sudah melakukan banyak hal untuk Louis.
Apa Bok Sil memperlakukan Tuan Louis seperti pembantu atau apa?
Astaga, bicara apa kau ini?
Louis mengikutinya kemana mana seperti anak anjing.
meminta dimasakkan makanan dan Bok Sil juga memberinya uang jajan.
- Kedengarannya dia sudah banyak membantu.

Karena dia adalah anak yang baik,
Bok Sil pasti akan mengeluarkan tulang rusuknya sendiri..
kalau Louis memintanya..
bahkan kalau Louis mau mengambil segala yang dia miliki.
Kedengarannya dia berhati lembut.
- Aku?

Oh, Bok Sil juga sangat pintar..
dan sangat ringan tangan.
Louis.
Kau sudah menemukan keluargamu.
Kau harus tinggal dengan mereka sekarang.

Tapi tetap saja..
Jadi... pindahlah ke tempatku dan tinggallah denganku.
Kau sudah lupa?

sampai ingatanku kembali.
Walaupun kita tidak tinggal di rumah yang sama, kita tetap tinggal di bawah langit yang sama (kayak lagu RAN ajaaaa) kan sama saja itu artinya dengan hidup bersama.
Fokuslah agar ingatanmu segera kembali.
Dengan cara itu, kau bisa menemukan Bok Nam.
Kau janji kan akan menemukan Bok Nam for me, kan?
Ya.

Percayalah padaku.
Bok Sil.
Apa yang harus kulakukan?
Pergilah.
Aku lapar.

Astaga!

- Coba ini.

Pakailah itu juga.
Ini merek mahal.
Astaga, si bodoh itu.
Kenapa mereka tidak membelikanku yang baru?
Apa dia memberikannya karena dia sudah tidak mau memakainya lagi?
- Ada jam juga di sini.

Dia mungkin selalu memikirkanmu setiap kali menemukan sesuatu yang bagus.
Harus kukatakan, Louis sangat manis dan murah hati.
Pak Kim.
Berapa harga rumah itu?
Apa kau tertarik berinvestasi?
Tidak.

Siapa yang membunyikan bel?
Seorang gadis?
Astaga.
Apa dia..
Sayang.

Sayang, ke sinilah.
- Cepat.

Akhirnya.

- Apa ini rumahnya Joong Won?

Pacarnya Joong Won.
- Benarkah?

Bagaimana?

Kau selalu kelihatan menawan.
- Bagaimana denganku?

Senang bertemu denganmu!
Halo.
Jadi kau yang mengatur departemen merchandising?
Ya.
Seperti Joong Won, kau juga sudah mencapai banyak hal di usia muda.
Aku sangat beruntung mendapatkan jabatan di Goldline... begitu aku lulus MBA di Harvard.
Kau pasti sangat pintar.
Dan kau juga sangat cantik.
Kau benar-benar menawan.
Berapa lama kau dan Joong Won pacaran?
Belum lama.
Kami baru saja mulai berkencan.
Tidak sepertiku, dia sedikit pemarah.
Mohon mengertilah.
Aku paham kok.
Ma Ri.

Ini tidak seperti gayanya.
Ini milikku.
Terima kasih.
Bu Baek, ada apa ke sini?
Pak Cha.
Aku akan jujur padamu.
Aku menyukaimu.
Apa kau baik-baik saja?
Itu membuatku tak nyaman.
Aku akan berpura-pura tidak mendengarnya.
Pak Cha.
Kenapa... harus Bok Sil, kenapa bukan aku?
Aku ingin mengatakan ini padamu sejak lama,
Bu Baek.

Ini pasti akan menyakiti perasaanmu, tapi ingatlah.
Ya.

Tapi...

Haruskah kita tetap..
merahasiakan hubungan kita?
Sepertinya kita tidak bisa terus begini.
Bu Baek?
Kau bicara di telpon terus sejak pagi.

Bukan urusanmu!
Kenapa kau peduli?

Tidak mungkin.
Mungkinkah Bu Heo dan Bu Baek..
Bu Heo.
Aku... sangat tertarik padamu.
Kau benar-benar tipeku.
Aku juga.
Sini.
Busan Double Axe.
Aku di sini, Pak Baek.
Tidak!
Bu Heo.
Berkencan denganku saja.
Jung Ran.
Apa kau sedang mengajakku kencan?
Jangan melibatkan dirimu dalam hubungan yang berbahaya.
Apa?
Bok Sil, Bok Sil.
(BOK SIL, BOK SIL)
Apa lagi?
Aku ingin tidur di sampingmu.
Ruangan ini terlalu luas.
Apa kau sedang pamer karena sekarang kau tinggal di rumah besar?
Ini besar, dan terasa hampa.
Bok Sil.

Aku akan membelikanmu cincin dan 100 es krim.
Aku akan membawamu naik kapal juga.
Kau membuatku merasa nyaman dan melindungiku meski kau tak di sini.
Benarkah?
Apa aku membuatmu merasa aman?
Kenapa dia tidak membalas lagi?
- Bok Sil.

Aku tidak bisa tidur.
Kau sdang apa?

Aku di ranjang.
Ap yang akan kau lakukan besok?
Tidak ada yang spesial.
Aku akan menemuimu.
Hei ini sudah malam.

Kau duluan saja.
Baiklah.
Mimpi indah ya.
Mimpi indah.
Mereka berdua bertemu.
Mereka masih memakai pakaian yang sama.
Louis dan Bok Nam bertukar tempat?
Itulah yang terjadi.
Bok Sil.
Hai, Detektif.
Ada apa?
Tidak ada.

Apa kau..
menemukan Bok Nam?
Ya.
Benarkah?
Detektif.
Ke mana saja dia selama ini?
Tidak, tidak.

Aku mendengar darinya.

Kau pembuat masalah.

Aku akan memukulmu seratus kali.
Apa kau tahu dia makan tepat waktu atau tidak?
Apa dia kelihatan sehat?
Aku akan menemuinya segera.
Detektif, berapa jauh dari sini?
Bok Sil.
Aku akan memberitahumu sesuatu, tapi kau harus..
menyiapkan diri sebelumnya.
Bok Nam...
Sudah meninggal.
Orang yang ditemukan dalam mobil Louis yang kecelakaan adalah Bok Nam.
Aku ingin bertemu dengan Bok Sil.
Aku bisa menunggu.
(SHOPAHOLIC LOUIS)
Aku menyukai Bok Sil.
Setiap kali memikirkannya, hatiku berdebar.
Aku akan kembali ke kampung halamanku.
Jangan beritahu Louis.
Beritahu aku di mana Bok Sil.

- Bagaimana kau bisa tahu..

Tidak mungkin Bok Sil meninggalkanku.
- Hentikan.

hanya akan menyakitinya.
Kenapa Bok Sil meninggalkanku?
Apa dia membenciku?
Louis.
Selamat tinggal.