# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Film yang akan anda lihat mungkin adalah episode paling aneh dalam sejarah kejahatan Amerika.
Untuk menghormati para korban yang terlibat, semua nama telah diubah.
Dunia ini adalah tempat yang lucu, kau tahu?
Mereka bilang seorang pria bukanlah pria sampai dia menemukan tujuan.
Membuat rutinitas.
Menemukan sesuatu yang layak dalam hidup.
Beberapa tahun lalu panglima mengajukan inisiatif.
Mengatakan bahwa lembaga kejiwaan di seluruh negara yang besar ini tidak harus menghormati kewajiban tertentu lagi.
Bahkan untuk orang - orang yang memberikan hidup mereka dan berdarah untuk negara para dewa.
Mereka mengatakan impian Amerika telah mati.
Tapi beberapa orang mungkin marah beberapa orang bahkan mungkin ingin balas dendam.
Karena tangan yang tidak digunakan adalah tempat iblis bermain.
Bible mengatakan begitu, jadi itu seharusnya benar.
Tapi, bagaimanapun diluar sini adasatuhalyangpasti.
Tuhan tidak memilih favorit.
Oh, tidak.
Jangan...tolong hentikan.
Tidak...tidak!
Dia membunuhku dan menembakku, Joe!
Aku sekarat, Joe.
Tidak ada yang sekarat disini./ Mereka membunuhku.
Mereka akan membunuhmu./ Jangan biarkan aku mati, Joe.
Itu akan terasa sakit seperti di neraka, tapi kau akan baik - baik saja.
Dia membunuhku.
Dia membunuhku!
Mereka tidak membunuhmu/ Ini luka bakar, Joe!
Tidak apa - apa, Lenny.
Sial, hentikan itu!
Kita melakukan itu semua, Lenny.
Biarkan aku keluar dari mobil ini, Joe!
Kita tidak akan berhasil, bung.
Hei, berhenti berkata seperti itu, kau dengar aku?
Ini tidak layak, Joe.
Kita tetap pada rencana, Lenny!
Tidak bisa merasakan apa - apa, Joe.
Aku tidak bisa merasakan apapun, Joe!

Itu karena kau tidak bernafas, Lenny.
Bernafas, bernafas dan bicara padaku.
Kau merasakan itu?
Ayolah, sekarang...
Sial...

Aku berantakan, sial.
Aku tidak bisa melihat, Joe.
Itu baik - baik saja.
Bicaralah padaku, bicara padaku, Lenny.
Sial, ini tidak sepadan, Joe.
Ini tidak sepadan.
Berhenti bicara seperti itu, oke?
Aku akan membawamu ke Darcy.

Yang satu dengan tato dokter hewan di pantatnya dan dia akan menaikimu, bukan begitu?
Oke?
Dia akan membuatmu tegang, oke?
Oke, len?
Len..
Astaga.
Sial, len.
Sial!
Ayo kawan.
Keluar.
Tolong, tolong.
Keluar.
Cepat.
Keluar dari mobil, sayang.
Tolong jangan, jangan sakiti aku.

Ayolah, aku butuh bantuanmu, oke?
Oke?

Oh Jesus...
Tidak apa - apa.
Ada permulaan untuk semuanya.
Ayo.
Shh.
Hei!

Bantu aku.
Jangan menyakitiku, aku akan menyakitimu.
Oh, sial.

Benar, di sini, oke?
Angkat dia.
Ayo, pegang dia.
Sial!

Kembali sekarang, kau dengan?
Tolong, kau tidak butuh aku.
Kau dengar aku, gadis.
Aku mohon padamu./ Huh?

Hanya.../ Kau lihat ini?
Takut atau tidak, ini adalah bible'mu dan hanya ada 1 ayat.
Kau...

Kau mengerti?

Iya.
Bagus.
Jangan buat aku menyakitimu sekarang, sayang.
Ayo cepat.
Kau tarik lagi itu...
Begitu mudah melakukannya.
Sial.
Apa yang kau pikirkan?
Aku pikir setiap kita gagal orang lain bergabung untuk berkokok.
Ini waktunya kita bersinar, sayang.

Ini tiket kita, kawan.
Aku tidak akan kembali, Joe.
Kau tidak akan kembali, Lenny.
Kita tidak akan pernah kembali.
Itu sebabnya kita melakukan ini.
Sekarang, seorang penjaga tua akan berada di kirimu ketika kau berjalan masuk.
Kau harus membawanya keluar dengan cepat.

Jangan membunuhnya jika tidak terpaksa.
Kau siap?
Kau yakin tentang ini?
Iya.

Mereka akan curiga.
Sekarang, dokumen utang berbaring tepat di sebelah tumpukan kubah.
Aku ingin kau menyimpan sebanyak yang kau bisa.
Kita akan jadi pahlawan kota.
Sekarang perusahaan tempat bank mereka mengirimkan mereka untuk mengambil barang curian mereka.
Mungkin orang - orang ini melakukannya juga, bung.
Mungkin itu tidak sepadan.

Itu semua omong kosong.
Kita akan pergi lama, bagaimanapun pada saat mereka mendapatkan angin ini.
Kau siap?

Sial, Joe.

Sial, Joe!
Kau siap, Joe?
Aturan Laissez Le bon!

Siap?
Whoo!

Tiarap di tanah!

Ayo, ayo gulingkan dia.
Apa?

Seperti hidupmu bergantung padanya, sayang.
Ayo.
Oke.
Bagian yang susah.

Tidak.
Kau ingin aku melakukan ini lagi.
Aku hanya melemparkan sahabatku dari tebing sialan ini!
Tinggalkan aku./ Masuk ke mobil!
Masuk ke mobil.
Kenapa kau memberiku waktu yang sulit, huh?
Biarkan aku dapatkan ya.
Iya.
Lebih buruk dari mantan pacarku.
Sial!
Lebih panas dari neraka di luar, bukan?
Mereka bilang akan lebih panas saat kau lebih dekat dengan meksiko.
Kau pernah ke meksiko, sayang?
Tidak./ Nah, Meksiko...
Itu pemandangan untuk dilihat.
Mereka punya pria disana yang akan mengikutimu dengan gitar dan trompet untuk satu dolar sehari.
Itu seperti marcing band pribadimu.
Itu membuat semuanya menyenangkan, menyenangkan.
Aku tidak ingin pergi ke meksiko.
Aku ingin pulang.
Aku harus pulang.
Aku takut itu adalah situasi yang tidak bisa dilakukan, manis.
Kita punya jadwal yang padat.
Kau bisa tinggalkan aku disini.
Kita...hanya beberapa mil dari kota.
Aku tidak akan bilang siapa pun, aku bahkan tidak tahu namamu.
Joe Clay.
Ayo, peganglah.
Kemudian kita akan kenal satu sama lain.
Oh.
Sekarang kau bisa lihat keadaan kita.
Kau tahu namaku.
Kau tahu kemana kita akan pergi.
Aku akan terlihat bodoh jika membiarkanmu keluar sekarang.
Pengecut.
Apa itu?
Kau pikir kau menarik?
Kau seorang pengecut.
Kau akan jadi orang macam apa tanpa senjata itu?
Aku tahu orang - orang sepertimu, kau hanya tahu tentang meksiko karena kau berlari kesana ketika nomormu dipanggil seperti vagina kecil dengan ekor di antara kakinya.
Kau sebuah aib.
Laki - laki apa?
Ayolah.

Pria macam apa?
Kau bilang kau tahu pria sepertiku.
Pria macam apa?
Saudaraku.
Apa dia orang pelarian?
Dia meninggalkan kami, aku dan ayahku dengan semua hutang pertanian.
Ayahku sudah tua.
Dia punya sakit serius.
Itu kisah sedih yang nyata.
Itu bukan cerita.

Aku bukan seorang pengelak, kotoran seperti saudaramu.
Kau mengerti?
Mereka memanggilku kalajengking Joe.
Kau tahu kenapa?
Kenapa?
Kalajengking tidak tahu mengapa menyengat.
Tidak tahu.
Itu adalah sifat dasarnya.
Kau membuatku marah, Ya aku akan menyengat.
Kau tahu, Aku harus menjadi sakit...
Menunduk.
Shh.
Kau dengar sesuatu?
Tidak!

Kau pikir ini permainan?
Sialan yang lucu, bukan?
Tidak!

Lepaskan, lepaskan itu dariku.
Lepaskan itu dariku!
Tolong!

Shh.
Lepaskan itu!
Jangan kemana - mana sekarang, kau dengar?
Hei!
Kau pikir bisa menangkapku, huh?
Kau pikir kau bisa menangkap kalajengking Joe?
Kemari sialan, aku tahu kau ada disana!
Kau tidak bisa melompat dari Joe Clay.
Tidak hari ini.
Kalajengking Joe penjahat terbesar yang pernah ada!
Tolong!
Oh Tuhan!
Tolong aku.
Jangan bunuh aku.
Apa kabar?
Apa yang terjadi di sini?
Dia...dia merampok bank.
Kau dalam masalah?
Iya, mereka menculikku.
Menculik?
Tidak, tolong.
Ini adalah milik pribadi, kau tahu?
Tidak.
Aku punya hak untuk menembaknya.
Apa kau tidak berpikir begitu?
Jawab aku.
Mereka membawaku.

Aku berada di bank di mackin county dan mereka, mereka...mereka membawaku.
Aku tidak ada hubungannya dengan ini.
Apa itu?
Aku tidak tahu.
Baiklah, lihat itu sekarang, nona.
Mundur.
Hmm, hmm, hmm.
Berpikir semua kehidupan manusia bernilai saat ini, huh?
Atau ini dibagi di tengah antara dua ya?
Aku tidak melakukan kesalahan apapun.
Mungkin itu semua pernah, gadis!
omong kosong ini!
Anda bertanya kepada siapa pun di bumi ini dan mereka tidak pernah melakukan kesalahan apapun.
Aku hanya ingin pulang.
Aku harus pulang.
Kau bisa bantu aku?

Ada yang tahu kau disini?
Iya.
Siapa?

Tunggu disini.
Hei!
Aku pikir kuncinya ada disini!
Hei, Aku pikir kuncinya ada di saku belakangnya.
Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Aku hanya pergi ke depan dan mengeluarkanmu sekarang kau mengerti?
Tidak...jangan.
Nn. fontaine, tidak banyak yang bisa aku beritahu.
Tapi kau tidak bisa melakukan itu.
Kau tidak bisa membiarkan mereka datang dan mengambilnya.
Nn. fontaine, kita...kita punya kesepakatan dengan Tn.

Itu adalah kontrak dengan jaminan tanah.
Tn.

Itu rumah kami, itulah mata pencaharian kami.
Dia tidak bisa hanya berjalan di sana dan...dan menendang kami keluar!
Aku ingin kesempatan untuk menjelaskan.
Oke, silakan..
Baiklah...

Itu hanya berjabat tangan.

Apakah kau membayar untuk itu atau tidak, tanah itu milik Tn.

Itu sebabnya aku katakan jika kau hanya bisa menyetujui pinjaman ini...
Dengan jaminan apa?
Jika kau menyetujui pinjaman ini, kami bisa beli lahan itu dari Tn.

Nn. fontaine, aku akan coba menjelaskan hal ini dengan cara yang bisa dipahami orang sepertimu.
Apa artinya itu semua?
Tidak perlu sampai vulgar.
Seseorang sepertiku?

Permisi, Aku bukan orang tidak berpendidikan.
Peternakan keluargaku akan di ambil dari kami.
Dan kau bilang bahwa kami harus tersenyum dan berterima kasih kepada mereka?
Aku tidak bermaksud seperti itu...
Tidak...tidak, aku akan coba menjelaskan hal ini dengan cara yang bisa dipahami orang sepertimu, kau sialan.
Ayahku sedang sakit.

Bagaimana cara menyemangatinya tanpa tanah kami?
Selalu ada rumah olok - olok lokal.
Nn.

Nn.

Nn. fontaine, aku...aku benar - benar minta maaf.
Itu benar - benar keluar dari garis.
Bagaimana kau akan perbaiki itu?
Whoo!
Selamat sore, semuanya.
Tiarap di tanah!
Ini adalah perampokan.
Tolong!
Tolong!
Sial!
Aah!
Baiklah, apa kabar.
Sekarang, Wyatt..
Aku tidak butuh ini, bukan?
Jangan membuatku marah, sialan.
Oke.
Apa yang kau lakukan di sini?
Datang untuk memeriksa.
Bahwa badai pasir terjadi disini beberapa hari lalu menyebabkan kerusakan sampai di sini Terry.
Terkejut kau masih berdiri.
Itu bukan alasanmu kemari.
Tidak.
Kurasa tidak.
Lalu jawab aku.
Baiklah...
Beberapa orang dengan kain menutupi kepala mereka memutuskan untuk merampok bank pertanian di Mackin.
Apa hubungannya denganku?
Mereka terakhir terlihat mengemudi di sekitar sini.
Tapi mereka tidak ada di sini.
Mereka membawa putri Tom Fontaine tua dengan mereka.
Tentu saja bukan sebagai relawan.
Tidak tahu siapa itu Tom Fontaine.
Tidak tahu anak gadisnya, tidak.
Dia warga lokal.
Ayahnya adalah seorang petani yang sedang sakit.
Kenal mereka untuk waktu yang lama, semua orang disini tahu.
Orang - orang akan mulai bertanya begitu dia tidak muncul.
Tidak banyak yang bisa kulakukan untukmu jika mereka mulai mencarinya kemari.
Uh..
Aku pikir aman untuk bilang itu masalahmu, bukan aku.
Sialan kau, Wyatt.
Aku katakan padamu, tempat ini terbuka itu tidak akan lama, setelah itu aku akan melupakan jika kita bersaudara.
Jangan datang kesini lagi.
Kau melihatnya atau tidak?
Aku sudah bilang tadi!
Akan lebih baik jika itu benar, Wyatt.
Karena jika tidak mereka akan membakarmu.
Saudara terbakar lebih cepat ketika mereka terbakar bersama-sama.
Berapa jauh teriakan terdengar sampai disini, Wyatt?
Tidak terlalu jauh.
Oh..iya, satu hal lagi lain kali kau membuat kerusakan pada 66 kau mungkin ingin memastikan bahwa mereka tidak ada di panggilan pertama.
Iya.
Biro masih datang ke sekitar dari waktu ke waktu untuk melihat jika orang - orang itu tidak pernah muncul.
Apa yang kau katakan kepada meraka?
Apa yang aku tahu.
Tidak ada.
Aku mengatakan yang sebenarnya.

Iya, Aku tahu dia punya pistol di luar sana.
Kami selalu punya senjata di keluarga kami.
Tentu saja, dia memiliki senjata di luar sana.
Dia tinggal di antah berantah.
Menghentikannya dari apa?

Bagimana...apa...apa seharusnya aku tahu apa yang dia lakukan?
Wyatt.
Lumut Wyatt.
Aku tidak bisa percaya.
Lumut Wyatt, saudaraku.
Aku tidak percaya itu.
Aku orang yang jujur.
Tidak, pak, Aku belum melihat Wyatt, aku tidak tahu lebih dari setahun, Aku tidak tahu.
Aku orang yang jujur.
Aku orang yang taat hukum, sial!

Carla Jean?
Iya, sheriff?
Apa ciri - ciri dari orang - orang itu?
Orang - orang apa, sheriff?
Sial.
Sekarang, kau pikir orang seperti apa?
Orang - orang yang merampok bank pertanian, benarkah?
Iya benar.
Aku pikir maksudmu adalah anak lumut yang terjebak di sumur galian ini.
Bukan, maksudku yang merampok bank.
Sekarang apakah salah satu dari mereka besar?
Maksudnya bagaimana?

Itu yang laporan sebutkan, benar?
Tn.

Maaf Sheriff, tapi itu yang ada di laporan.
Pertemukan aku dengan Deputi Winston.
Tunggu sebentar, sheriff.
Dengarkan, sekarang, Winston, kau sudah lihat orang - orang itu?
Winston, kau melihat mereka?

Iya, sheriff.
Iya, Winston, bagaimana ciri - ciri mereka?
Dilaporkan terlihat di jalan tol.
Memasang penghalang jalan di semua jalan sampai ke Rowena.
Berharap untuk menangkap mereka sebentar lagi.
Iya, aku harap juga begitu.
Nona?
Halo?
Bangun.
Bangun.
Dimana dia?

Beritahu aku, dimana dia?

Kita sampai di stasiun, San Diego.

Oke, kita akan keluar dari sini.
Tidak, tidak, bangun.

Buka matamu.
Buka matamu.
Buka matamu.
Air.
Aku...aku tidak punya air sama sekali.
Bangun.
Namaku Vivian. aku akan mengeluarkanmu dari sini, oke?
Aku akan mengeluarkanmu dari sini, oke?
Akan kubantu.

Tetap denganku.
Oh, bagus.
Sial.
Bangun.

Jangan tinggalkan aku.
Oke?
Lebih baik kita cepat pergi dari sini...
Carla Jean.
Carla Jean!
Carla!
Sial!
Wyatt!
Wyatt!
Aku akan datang kesana!
Jika gadis itu disana, ini semua akan berakhir.

Aku tidak bisa melakukan ini lagi!
Wyatt!
Halo!
Hello!
Hello!
Tolong!
Tolong, tolong!
Aku disini.
Oh Tuhan!
Tolong!
Astaga!

Hei, aku tidak bisa bergerak!
Aku tidak bisa bergerak!
Aku tidak bisa bergerak!

Oke.
Oh Tuhan.

Lepaskan itu dariku!
Aku minta maaf!
Aku tidak bisa bergerak!
Sial!

Aku benar - benar minta maaf.
Tidak...tidak./ Aku segera kembali.
Jangan tinggalkan aku.
Kembalilah kesini.
Oh Tuhan!
Kau...kau disana?
Aku datang.
Astaga./ Tahan, tuan.
Jangan tinggalkan aku!
Kembali...kembali!
Lepaskan ini dariku.

Kau bisa bergerak?

Apa yang sedang terjadi disini?

Oh Tuhan.

Ini....ini.
Minumlah.
Kami datang...
Kami datang dari Colorado dan...

Dan kita keluar dari jalan raya dan van kehabisan bensin.
Orang ini bilang akan menderek kami ke kota dan sebagai gantinya kami bangun disini.
Oh Tuhan, itu 4 hari yang lalu.
4 hari?
Kita berenam.
Disana, kami pergi melewati Ridge kami pikir kami sudah sampai di suatu tempat.
Dan itu seharian penuh sejak kami melihat itu, psikopat sialan dengan topeng.
Topeng Gas./ Topeng gas.
Kita bisa keluar dari sini.
Kita dapat mencari bantuan.
Kota terdekat tidak mungkin terlalu jauh, oke?
Disana ada pagar listrik tinggi 50 kaki sejauh yang bisa kau lihat.
Oh!
Kita terjebak disini, seperti hewan di dalam kandang.
Dengarkan aku.

Huh?

Aku pikir mungkin aku sudah membunuhnya.
Kita bisa pergi dari sini./ Oke.
Kita bisa mencari bantuan.
Kita sudah mati!
Tidak, kau tidak mati.
Jangan katakan itu.

Kau akan mendapat bantuan dan kau akan kembali, oke?
Kau harus tetap kuat./ Oke.
Dan aku akan segera kembali untukmu.
Tolong.../ Kau pegang kata - kataku.
Oke./ Ini.
Terimakasih.
Siapa namamu?

Travis?

Aku Vivian./ Hei, Vivian.
Aku akan segera kembali.
Tolong!
Tolong!
Siapapun!

Halo?
Tolong!
Aku akan memberikannya.
Kau menghajarku dengan sangat bagus.
Lebih baik kau dengarkan aku, cantik.
Aku tahu kau disana.
Kau tidak menjawabku, Aku akan bakar rumah itu.
Anda tahu apa yang biasa kami lakukan ketika kami butuh info dari musuh dengan cepat?
Kau...menggesekkan mata pisaumu dengan lembut di antara tulang rahang dan telinga.
Rasa sakit yang menyiksa.
Kau disana, cantik?
Jawab aku, sialan!
Kau tidak bisa lakukan itu!
Siapa kau?
Siapa aku?
Aku bukan siapa - siapa.
Sampai jumpa, kelinci.
Wyatt?
Ayo.

Ayolah!
Kunci dan isi, boy.
Ayo!
Kau meleset!
Kau meleset, kau sialan!
Ayo. kemari dan tangkap aku!
Datang kemari dan tangkap aku!
Bintang perak, medali tertinggi ke tiga di negara ini.
Tidak ada artinya sama sekali.
Banyak orang mati karena medali itu.
Letnan...

Sersant Johns mati, jadi aku dapatkan medali itu.
Aku mendapat bintang perak, dan sisa sampah ini.
Itu tidak berarti apa-apa!
Turunlah!
Akulah pembalasanmu!
Dan aku akan menghujanimu dengan api.
Kita adalah diri kita sendiri.
Anak mereka.

Kunci dan isi, boy!

Kunci dan isi, boy.
Turunlah!
Tolong!
Tolong!
Tidak!
Tolong!
Dunia ini adalah tempat yang lucu.

Dunia ini adalah tempat yang lucu.
Dunia ini adalah tempat yang lucu.
Dunia ini adalah tempat yang lucu.
Kunci dan isi, boy!
Singsingkan!