# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Persembahan :

PERHATIAN !

Subtitle SENGAJA di ACAK Gunakan Media Player Classic untuk hasil optimal
Mohon untuk tetap mencantumkan ID penerjemah Sebagai bentuk penghargaan atas Kerja Kerasnya.
Diterjemahkan oleh :

~o0o~ SUMPAH DEMI UNTUKMU ~o0o~ Diterjemahkan oleh :

"Maaf... dan Aku mencintaimu."
'Hanya dua kata untuk menjalankan dunia ini.'
'Hari, pegang pistol dan tongkat ini.'
- Abhimanyu.

- Ada apa?

- Ada apa?

- Ada informasi tentang dia?

- Akan kupanggilkan Saru.

- Aku akan mencari Abhimanyu.

- Aku harus memperbaikinya.

- Aku mencintai Sanjay.

- Aku pergi ke rumah sakit, jadi...

- Aku tak bisa hidup tanpa dia.

- Aku...

- Aku... akan menggunakan semua kekuatan

- Anak pesta itu adalah IIT...

- Apa ada yang peduli jika hatiku hancur?

- Apa kau menyesal?

- Apa kau tak malu?

- Apa salahku dalam semua ini?

- Apakah tempat ini layak?

- Arundhati.

- Assalamu'alaikum, Mustakeen bhai.

- Ayo, lakukanlah.

- Ayo.

- Ayo.

- Ayo.

- Bagaimana kesehatanmu sekarang?

- Berhenti.

- Bharti.

- Bharti.

- Biarkan dia mati, Aku tak peduli.

- Bilang maaf sekarang.

- Boleh aku tanya mengapa?

- Dia kakakku Saru.

- Dia takkan pernah mendengarkanku untuk..

- Hai.

- Hai.

- Hai.

- Halo.

- Haruskah aku mengejarnya?

- Inder.

- Ini..

- Izinkan aku menelpon, jika tidak...

- Kau dapat pekerjaan, bukan?

- Kau mau ke mana?

- Kau tak memberitahuku sedang flu.

- Kenapa?

- Ma...

- Maaf.

- Maka katakan kau menyesal.

- Nona Lily.

- Orang itu yang dompetnya...

- Pak...

- Pak...

- Pak... pak...

- Pergi dan mintalah maaf

- Pergi.

- Pulanglah.

- Ruby, cepat minta maaf.

- Sama-sama.

- Saraswati.

- Saraswati?

- Saru...

- Selamat.

- Tak maukah kau sekedar menyapa?

- Tak perlu.

- Teh atau kopi?

- Terima kasih.

- Tidak, Inder.

- dan bawa dia pulang.

- jadi aku harus pergi ke rumah sakit ...

..Sejak anaknya di Amerika.
1994 hingga 2015.
Baby Zara Look Around Karle "Lihatlah di sekelilingmu, sayang."
Baby Zara Look Around Karle "Lihatlah di sekelilingmu, sayang."
Baby Zara Look Around Karle "Lihatlah di sekelilingmu, sayang."
Baby Zara Look Around Karle "Lihatlah di sekelilingmu, sayang."
Bairang Hawayein Mujhe Na Jaane "Angin gila ini tidak mengenalku
Betahasha Dil Ne, Tujhko Hi Chaaha Hai "Hatiku menginginkanmu tanpa batas."
Bewajah Nahi Milna Tere Mera "Kita belum bertemu tanpa alasan."
Bewajah Nahi Milna Tere Mera "Kita belum bertemu tanpa alasan."
Bewajah Nahi Milna Tere Mera "Kita belum bertemu tanpa alasan."
Bewajah Nahi Milna Tere Mera "Kita belum bertemu tanpa alasan."
Bewajah Nahi Milna Tere Mera "Kita belum bertemu tanpa alasan."
Bewajah Nahi Milna Tere Mera "Kita belum bertemu tanpa alasan."
Chaahe Main Jahaan Bhi Rahoon "Tak peduli di mana aku berada."
Chaaron Peher Tujhe Dekha Karoon "Aku ingin melihatmu sepanjang hari."
Darbadar Ishq Mein, Taar Taar Ho Gaya Dil "Hatiku menangis dari pintu ke pintu karena cinta."
Darbadar Ishq Mein, Taar Taar Ho Gaya Dil "Hatiku menangis dari pintu ke pintu karena cinta."
De Gayi Sadaa Kyun Abhi Abhi "mengapa mereka memanggilku kembali?

Dekho Na Aankhon Se, Bheega Bheega Pyaar, Beh Jaata Hai "Dari mataku, tangisan cinta mulai mengalir."
Dekho Na Har Lamha, Teri Daastaan, Keh Jaata Hai "Setiap kenangan mulai menceritakan kisahmu."
Dekho Na Honthon Pe, Tera Ehsaas, Reh Jaata Hai "Perasaan geli mulai berlama-lama di bibirku."
Dena, Nahi, Mujhko Daga "Tolong jangan khianati aku."
Don't You Ever Leave And Go Ooo...

Door Jaaoge Jo Tum, Mar Jaayenge Hum "Jika kau pergi jauh dariku, aku akan mati."
Door Jaaoge Jo Tum, Mar Jaayenge Hum "Jika kau pergi jauh dariku, aku akan mati."
Door Jaaoge Jo Tum, Mar Jaayenge Hum "Jika kau pergi jauh dariku, aku akan mati."
Ek Number, Ek Number "No .1...

Ek Number, Ek Number, Ek Number, Ek Number "No .1...

Ek Number, Ek Number, Ek Number, Ek Number "No .1...

Ek Number, Ek Number, Ek Number, Ek Number "No .1...

Ek Number, Ek Number, Ek Number, Ek Number "No .1...

Ek Number, Ek Number, Ek Number, Ek Number "No .1...

Furqat Ka Sharara Hai "Ada percikan perpisahan."
Google Tu Search Karle "Kau bisa mencarinya di Google."
Google Tu Search Karle "Kau bisa mencarinya di Google."
Google Tu Search Karle "Kau bisa mencarinya di Google."
Google Tu Search Karle "Kau bisa mencarinya di Google."
Hai Poora Hokar Bhi Yeh Adhoora Heeriye "Bahkan jika itu lengkap, masih tetap tidak lengkap, cintaku."
Hai Sarfaroshi Ye Aashiqui Bhi "Cinta itu seperti hasrat."
Har Dua Mein Maine, Tujhko Hi Maanga Hai "Di setiap doaku, aku berdoa hanya untukmu."
Har Dua Mein Maine, Tujhko Hi Maanga Hai "Di setiap doaku, aku berdoa hanya untukmu."
Har Dua Mein Maine, Tujhko Hi Maanga Hai "Di setiap doaku, hanya untukmu."
Iss Dil Ko Nahi Yeh Gawara Hai "Hatiku tak bisa menerima ini."
Jaayegi Jaan Meri Ismein Kabhi "Aku akan kehilangan hidupku karenanya."
Kahin Sabr Mujhe Na Aata Hai "Aku tak menemukan kedamaian di manapun."
Kaisa Angara Hai "Bagaimana api ini?"
Kisi Aur Ko Tu Chahe "Jika kau mencintai orang lain."
Kisi Aur Ko Tu Soche "Jika kau memikirkan orang lain."
Koi Nahi Samjha Yeh Rishta Jaaniye "Tak ada yang mengerti hubungan kita, cintaku."
Love Is In Your Eyes, You Turn My World Around "Cinta di dalam matamu, Kau mengalihkan duniaku."
Main Raat Din Yeh Dua Karoon "Aku berdoa siang dan malam."
Main Teri Aadat Ka Maara Hai Kya Meri Khata "Kau telah menjadi kebiasaanku, apa ini kesalahanku?"
Mera Jahaan Ye Tujhpe Fanaa Karoon "Aku ingin mengorbankan duniaku untukmu."
Mere Deewanepan Ko, Sabr Mil Jaaye "Kegilaanku menemukan kesabaran."
Mere Har Raaste Ko, Manzil Mil Jaaye "Setiap jalanku menemukan tujuan."
Mere Saath Tera Hona Mujhe Raahat Kyun De Jaata Hai "Aku bertanya-tanya mengapa saat bersamamu memberiku kedamaian?"
Meri Bechainiyon Ko, Chain Mil Jaaye "Kegelisahanku menemukan kedamaian."
Meri Berang Duniya Mein "Dalam dunia tanpa warnaku."
Meri Har Ik Tadap Ko, Sukoon Mil Jaaye "Rasa hausku akan hilang."
Naiyo Milega Aisa Yaar Soniye "Kau takkan menemukan seorang kekasih seperti dia."
Naiyo Milega Aisa Yaar Soniye "Kau takkan menemukan seorang kekasih seperti dia."
Naiyo Milega Aisa Yaar Soniye "Kau takkan menemukan seorang kekasih seperti dia."
Naiyo Milega Aisa Yaar Soniye "Kau takkan menemukan seorang kekasih seperti dia."
Nasha, Tera, Dil Ko Laga "Hatiku mabuk karenamu."
Rahe Saath Adhoorapan "Ketidak-sempurnaan tetap bersamaku"
Rehnuma, Rehnuma, Rehnuma "Oh temanku, Oh temanku, Oh temanku."
Rehnuma, Rehnuma, Rehnuma "Oh temanku, Oh temanku, Oh temanku."
Rehnuma, Rehnuma, Rehnuma "Oh temanku, Oh temanku, Oh temanku."
Rehnuma, Rehnuma, Rehnuma "Oh temanku, Oh temanku, Oh temanku."
Rehnuma, Rehnuma, Rehnuma "Oh temanku, Oh temanku, Oh temanku."
Sanam Teri Kasam ....

Sanam Teri Kasam ....

Sanam Teri Kasam ....

Sanam Teri Kasam ....

Sanam Teri Kasam Ooo ....

Sanam Teri Kasam Ooo ....

Sanam Teri Kasam Ooo ....

Sanam Teri Kasam Ooo ....

Sanam Teri Kasam Ooo ....

Sanam Teri Kasam Ooo ....

Sanam Teri Kasam Ooo ....

Sanam Teri Kasam Ooo....

Sanam Teri Kasam Ooo...

Sanam Teri Kasam Ooo...

Sanam Teri Kasam ...

Tera Chehra, Jab Nazar Aaye "Saat kumelihat wajahmu."
Tera Chehra, Jab Nazar Aaye "Saat kumelihat wajahmu."
Tera Chehra, Jab Nazar Aaye "Saat kumelihat wajahmu."
Tera Chehra, Jab Nazar Aaye "Saat kumelihat wajahmu."
Tera Chehra, Jab Nazar Aaye "Saat kumelihat wajahmu."
Tera Chehra, Jab Nazar Aaye "Saat kumelihat wajahmu."
Tera Chehra, Jab Nazar Aaye "Saat kumelihat wajahmu."
Tera Jaana Jaise Koi Baddua "Kepergianmu seperti kutukan."
Tera Jaana Jaise Koi Baddua "Kepergianmu seperti kutukan."
Tera Jaana Jaise Koi Baddua "Kepergianmu seperti kutukan."
Tera Jaana Jaise Koi Baddua "Kepergianmu seperti kutukan."
Tere Bin Namumkin, Apna Guzara Hai "Tak mungkin untuk melalui waktu tanpamu."
Tere Bin Namumkin, Apna Guzara Hai "Tak mungkin untuk melewatkan setiap waktu tanpamu."
Tere Bina Din Rain Nahi Re "Tak ada siang dan malam tanpamu."
Tere Bina Din Rain Nahi Re "Tak ada siang dan malam tanpamu."
Tere Bina Mujhe Chain Nahi Re "Aku tak menemukan kedamaian tanpamu."
Tere Bina Mujhe Chain Nahi Re "Aku tak menemukan kedamaian tanpamu."
Tere Liye Main Jiyun Maroon "Aku ingin hidup dan mati hanya untukmu."
Teri Tishnagi Ne Mujhe Maara Hai "Hasratmu telah membunuhku."
There's Magic In Your Eyes, You Turn My World Around "Ada sihir di dalam matamu, Kau mengalihkan duniaku"
Tumhe Dekhte Hi Aankhein, Ho Jaati Nam "Sesaat aku melihatmu, mataku berlinangan airmata."
Tumhe Dekhte Hi Aankhein, Ho Jaati Nam "Sesaat aku melihatmu, mataku berlinangan airmata."
When I See You Baby "Ketika aku melihatmu, sayang."
When I See You Baby "Ketika aku melihatmu, sayang."
Wikipedia Pe Check Karle "Periksa di Wikipedia."
Wikipedia Pe Check Karle "Periksa di Wikipedia."
Wikipedia Pe Check Karle "Periksa di Wikipedia."
Wikipedia Pe Check Karle "Periksa di Wikipedia."
Yaadon Ki Qaid Mein, Giraftaar Ho Gaya Dil "Hatiku terperangkap dalam kenangan."
Yaadon Ki Qaid Mein, Giraftaar Ho Gaya Dil "Hatiku terperangkap dalam kenangan."
You Stole My Heart Away "Kau sudah mencuri hatiku."
You Stole My Heart Away "Kau sudah mencuri hatiku."
You'll Look At Me And Go Oh Oh Oh Oh Oh "Kau melihatku dan berlalu oh oh oh oh oh."
Zikr Tumhara Jab Jab Hota Hai "Setiap kali menyebutkan namamu."
Zikr Tumhara Jab Jab Hota Hai "Setiap kali menyebutkan namamu."
Zikr Tumhara Jab Jab Hota Hai "Setiap kali menyebutkan namamu."
"Menikahlah denganku Saru."
Aku memberkatimu.
Apa kau menyesal?
Dan kau harus memberiku laporan sesegera mungkin.
Jika kau bertanya lagi, aku akan bilang iya.
Jika kau setuju...

Maaf atau Aku mencintaimu ?
Maka katakan maaf.
Saru kau pulang maksudnya apa?

Semoga kau berumur panjang.
Aapke ishq ki madhosi mein dooba hai "Tenggelam dalam suasana kemabukan..."
Ab Door Jaana...

Abhimanyu datang menemuiku saat istirahat makan siang.
Abhimanyu menghubungiku.
Abhimanyu!

Abhimanyu, ini Inder.
Abhimanyu.
Ada 9 orang sebelum aku?
Ada aksi mogok sopir taksi, Pak.

Ada apa dengan penghuni kamar 20?
Ada apa?
Ada banyak keluhan terhadapmu dari masyarakat.
Ada banyak keluhan terhadapmu.
Ada foto kalian berdua di dalam buku ini.
Ada masalah apa?

Ada masalah di sini, pak.
Ada mawar kering di halaman 65.
Ada noda darah di bajumu.
Ada orang lain menunggu di luar.
Ada perbedaan antara mencari seseorang dan menemukan seseorang.
Ada pesan untuk keluarganya?
Ada pesan untukku?
Ada sandiwara apa ini?
Ada sedikit perbaikan.
Ada.
Agar aku bisa menarik beberapa IIT ...

Agar ayahmu bisa menerimamu kembali.
Akan kuberitahu Anda.
Akan pulang jika kau mengizinkannya.
Aku 2 m di bawah pohon itu.
Aku akan beli beer untuk diriku sendiri.
Aku akan berhenti memandang rendah diriku sendiri.
Aku akan bilang "Ya, silakan".
Aku akan datang menemui ayah.
Aku akan kawin lari dengannya, tak ada cara lain...
Aku akan ke kantor sebagai Saru yang baru.
Aku akan kembali sampai kau bisa menamparku lagi.
Aku akan memberikan undangan ini pada Saru.
Aku akan memberitahumu semuanya.
Aku akan memecatmu.
Aku akan menaruh enam peluru ini di sini!
Aku akan menelepon.
Aku akan menelponmu setiap hari.
Aku akan menemuimu.
Aku akan menikahkanmu dengan Sanjay sebelum dia pergi.
Aku akan menjadi bunga yang menyirami mereka.
Aku akan menurunkannya di perpustakaan dan menuju kantornya.
Aku akan menyelesaikan latihanku.
Aku akan menyeretmu ke balik jeruji, kau tahu itu.
Aku akan terjebak dengan istri yang memiliki tumor.
Aku akan...
Aku bahagia melihat semua di sini.

Aku baik, terima kasih.
Aku belajar itu darimu.
Aku benar-benar minta maaf!
Aku benar-benar minta maaf!
Aku benar-benar putus asa.
Aku benci dia!
Aku benci dia.
Aku berhenti minum.

Aku berjanji pada Kaveri bahwa aku akan menikahkannya.
Aku berkata, mari kita lakukan ritual akhir.
Aku bersumpah.
Aku bertemu orang-orang kotor seperti ini setiap hari.
Aku bilang bahwa aku yang membunuhnya.
Aku bisa membeli makanan dan perabotan sendiri.
Aku bukan pilihan pertamamu Apakah aku pilihan terbaikmu?
Aku butuh bantuanmu.
Aku cerita sesuatu, entah apa yang terjadi di masyarakat kita sekarang?
Aku datang untuk menanyakan apakah dia titip pesan untukku atau tidak ...
Aku dengar kau menikah.
Aku dengar kau sudah menikah.
Aku harap itu kau lakukan untukku.
Aku harap kau mati.
Aku harus datang pada jam segini, agar tak ada orang yang melihatku.
Aku harus menunggu 3 bulan?
Aku ingin bertanya apakah kau ada waktu luang?
Aku ingin mati dengan bangga ...
Aku ingin mengembalikan buku ini.
Aku ingin terlihat cantik hari itu.
Aku jauh dari gadis-gadis yang menangis.
Aku juga ikut.
Aku ke sini bukan untuk mengundangmu seperti yang kulakukan terakhir kali.
Aku kemari untuk minta tolong..
Aku lebih dulu harus menemukan seseorang untuk menikahi Saru.
Aku lupa bagaimana bisa mengecewakan orang tua.
Aku melarang Saraswati terlalu banyak berpikir.
Aku melepaskan hanya karena kau meminta.
Aku melihatnya sendiri.
Aku membacanya dan aku membiarkanmu pergi karena...
Aku mencintaimu!
Aku mencintaimu!
Aku mencoba untuk membuat janji..
Aku menemukanmu.
Aku menerima laporan beberapa jam setelah aku memutuskan pernikahannya.
Aku menganggap dia sebagai seorang ibu.
Aku mengatakan hal-hal bodoh melalui telepon.
Aku mengatakan sesuatu yang bodoh.
Aku mengerti.
Aku mengerti...
Aku mengikat rambutku...atau aku harus membiarkan terurai seperti ini.
Aku merindukanmu.
Aku merindukanmu... setiap hari.
Aku minta maaf.
Aku minta... minta...

Aku muak.
Aku peduli.
Aku pendiri dari yayasan ini.
Aku penjahat, Saru!
Aku pernah mendengar bahwa ayahnya adalah penembak jitu.
Aku pikir kau memulai hidup dengan Abhimanyu .
Aku pikir... dia akan kembali, dan minta maaf.
Aku pun menemukan buku ini di dalamnya.
Aku punya pinjaman buku perpustakaan.
Aku punya pistol.
Aku sadar bahwa kau...
Aku sangat merindukanmu, ayah.
Aku sedang bertugas malam.
Aku sedang bicara padamu.
Aku sedang mencarimu, Tn.

Aku setuju!
Aku sudah berhenti menemui Saru.
Aku sudah berusaha menemuimu beberapa hari terakhir.
Aku sudah membaca surat cintaNya.
Aku sudah memberitahunya.
Aku suka kejutan.
Aku tahu ayah takkan pernah mempercayainya, jadi...
Aku tahu ini sangat mendadak.
Aku tahu kalian berdua sedang bertengkar...
Aku tahu lukanya cepat sembuh ...
Aku tahu.
Aku tak bisa membantumu dalam hal ini.
Aku tak mau melihatmu lagi.
Aku tak membutuhkannya pak, lukaku akan segera sembuh.
Aku tak menyangka masih ada orang berolahraga pada jam segini.
Aku tak pernah bisa memaafkannya.
Aku tak pernah bisa melupakan itu.
Aku tak pernah bohong.
Aku tak tahu harus bilang maaf, terima kasih...
Aku takkan pernah mau menemuinya lagi.
Aku takkan pernah menyakiti Saru.
Aku tergantung pada keluargaku ...
Aku terus mencari Saru sepanjang malam karena laporan itu.
Aku tidak akan memberitahu Inder apapun.
Aku tidak akan menyia-nyiakan ini Wajah cantik yang kau berikan padaku.
Aku tidak bangga pada diriku sendiri.
Aku tidak bisa menyelamatkanmu sekali...
Aku tidak bisa memberikan undangan ini pada Saru.
Aku tidak bohong.
Aku tidak lari.

Aku tidak memukul siapapun
Aku tidak menghormati ayahku, Saru.
Aku tidak tahu.
Aku...

Aku?
Akupun tak menyangka...

Anak itu tidak muncul...

Anak pesta itu mencarimu.
Anda bilang.. persetujuan mereka hanya formalitas.
Anda bisa periksa sendiri, pak.
Anda salah paham.
Apa Kaveri bahagia?
Apa ada masalah?
Apa ada seseorang yang mati hingga kau tidak muncul?
Apa aku tak punya hak untuk bertanya padamu?
Apa aku tampak bodoh di matamu?
Apa ini berarti pernikahanku dengan Sanjay tertunda lagi?
Apa ini?
Apa kabar, Shankar?
Apa kabar?
Apa kalian berdua siap untuk sumpah pernikahan?
Apa kalian semua dengar?
Apa kau akan berkencan?
Apa kau akan mengancam dokter dengan pistol untuk meyakinkan dia?
Apa kau baik baik saja?
Apa kau membenciku?
Apa kau minum semua ini sendirian?
Apa kau punya Hajmola?
Apa kau selalu kemari untuk membeli makanan?
Apa kau tak ingin melihat teknisi itu?
Apa kau tak membacanya?

Apa maksudmu 'jalannya'?
Apa maksudmu?
Apa maksudnya ini?
Apa pohon itu masih ada di taman?
Apa semuanya baik?
Apa suamiku lebih tampan dari suaminya?
Apa yang Abhimanyu janjikan padamu kali ini?
Apa yang akan kau lakukan sekarang, Saru?
Apa yang akan kau pakai besok?
Apa yang akan kita katakan pada pemerintah?

Apa yang akan mereka katakan, Pak Ketua?
Apa yang aku lakukan?

Apa yang bisa kau lakukan?
Apa yang bisa kita lakukan?
Apa yang harus kulakukan?
Apa yang kau katakan?
Apa yang kau katakan?
Apa yang kau lakukan di rumah laki-laki itu?
Apa yang kau lakukan, sayang?
Apa yang kau pikirkan?
Apa yang kau pikirkan?

Apa yang kau...
Apa yang penting?
Apa yang telah kukatakan..?
Apa...

Apa?
Apa?
Apa?

Apakah aku... mempermalukanmu?
Apakah kau sudah gila, bajingan?

Apapun yang orang tua harapkan dari hati mereka ...
Apapun yang terjadi malam itu...
Apapun yang terjadi...

Arun pun bilang tidak mau, dan enggan pada wanita kumal sepertimu.
Arundhati, pulanglah!
Astaga... apa yang dia lakukan?
Atau hanya pegang tangan saja sudah cukup bagimu.
Atau kau akan kepanasan.
Atau kirim kartu Valentin untuk Abhimanyu tanpa namamu ?
Atau...

Ayah dan anak kok sama kerasnya,
Ayah kena serangan jantung, Kaveri.
Ayah macam apa mengatakan itu pada anaknya?
Ayah terlihat tampan, bukan?
Ayah, Bukankah kau pulang besok?
Ayah...
Ayah...
Ayah... ayah, ayo kita pulang.
Ayahku menolak untuk mengambil kasusku.
Ayahmu akan sangat menyukainya.
Ayahpun belanja disini.
Ayo kita balikan.
Ayo kita ke rumah sakit.
Ayo kita ke rumah sakit.

Ayo kita pergi.
Ayo kita pergi.
Ayo kita pergi.
Ayo kita pergi.
Ayo kita pergi.
Ayo kita perlihatkan pada mereka.
Ayo, Saru.
Ayo, Saru.
Ayo, Saru.
Ayo, Saru.
Ayo, Saru.

Ayo, aku akan membuatkan teh untukmu di kantor polisi.
Ayo, pak.
Ayo.
Ayo.
Ayo.
Ayo.
Ayo... cepatlah.
Ayo?
Ayolah, rekomendasikan aku.
Ayolah.
Baaton Ke Silsile "Mari berbincang..."
Baba, kau menang lagi.
Bagaimana bisa seorang sekretaris menghentikan kekacauan di masyarakat?
Bagaimana dengan Saru?
Bagaimana dengan yang lain?
Bagaimana jika aku bilang Tidak?
Bagaimana jika mereka tidak suka makanan rumahan?
Bagaimana penampilanku?
Bagaimana?
Bagus...
Bahkan menurut ramalan kalian cocok.
Baik.
Baik.
Baik.
Baik.
Baik.

Baiklah, nak.

Baiklah.
Baiklah.
Baiklah...

Bajingan!

Bangunlah, sudah pagi.
Barang rampasan!
Barang-barang pasien.
Bawa Saru dan makan siangku.
Bawa barang rampasanmu ke sini, Inder.
Bebaak Si Hai...

Beberapa kesalahan tidak dapat diampuni.
Beberapa kesalahan yang tak terampuni ...
Befikar, Dil Hai Aaj "Hatiku gelisah hari ini."
Bekerja di Mars Electronics.
Benar-benar memuakkan.
Benar.
Benar.
Benarkah?

Berapa lama lagi aku harus menunggu?
Berapa lama lagi waktu yang kupunya, dokter?
Berhenti...
Berhenti...
Beritahu aku...
Beritahu pacarmu agar mau mengubah penampilanku.
Berkas ini...

Berliburlah...

Bersama anaknya Inderlal Parihaar.
Bersulang.
Bertelanjang dada ...

Besok kau akan membenciku karena ini, Saru.
Besoknya saat aku menemuinya di Resor dan aku minta maaf.
Bhage Yahan Wahan, Ye Zindagi Ferrari Hai "Berjalan kesana kemari, hidup seperti Ferrari."
Bharti, nyalakan mobil.
Biar jelas semuanya..
Biarkan dia membusuk di dalam sana sampai satu atau dua hari.
Biarkan saja dia Abhimanyu.
Biarkan saja terurai seperti itu.
Biasa untukku dan satu untuknya.
Biasalah.. adat kuno yang selalu dipercaya.
Biasanya dia selalu di sini selama jam berkunjung.
Bicaralah dengan pelan...

Bisa antar kami ke Five Gardens?
Bisa kau jelaskan alasanmu?

Bisakah aku minta sedikit abu suci?
Bisakah kau memberikan undangan ini padanya?
Bisakah kau memberikan ini pada Abhimanyu Shashtri?
Bohong.
Boleh aku masuk?
Boleh aku mengantarmu pulang, nak?
Bolehkah?
Bosku kalah.
Brahmin...

Bro, bisakah kau mengantarkan kami ke Dharavi?
Bro?
Buang-buang waktu saja.
Buatkan dua.
Bukan berarti aku tak punya selera.
Bukan di gym,
Bukan kau.
Bukan kau.
Bukankah itu yang kau katakan?
Bukankah kau cuti hari ini?
Buku itu tak bisa membuatmu cerdas.
Buku?
Bundaran Sion.
Cara bangkit selelah dibebaskan dari penjara selama 8 tahun ...
Caramu menghormati ayah dan ibumu...
Caramu menghormati ayah dan ibumu...
Cepatlah datang!
Cepatlah, sayang...

Ciuman?
Cocok untukmu.
Cukup sampai di sini!
Cukup!
Cukup!

Cukup, Saru.
Cukup.
Dah, Ma.
Dalam kasus ini, diagnosanya juga sulit.
Dan Marganya...

Dan Vaideki Brahmins.
Dan ada tulisan tanggal di halaman 65.
Dan adiknya, dia di Amerika.
Dan aku akan kehilangan Sanjay, semua ini karenamu.
Dan aku akan memaafkannya.
Dan aku akan meninggalkan kota ini.
Dan aku harus pindah ke Amerika dengannya.
Dan aku telah menjelaskan hal ini pada Saru dan tunangannya.
Dan aku tidak punya waktu selama itu
Dan dia akan mengambil foto.
Dan dia memindahkan rumahnya pada seorang sampah masyarakat.
Dan dia putrimu.
Dan gadis seperti dia..
Dan hatiku?
Dan ini untukmu.
Dan jika dia memaksa maka kami takkan menjadi bagian dari pernikahan itu.
Dan kali ini kau keterlaluan.
Dan kami juga tak bisa lakukan kemo.
Dan kau ke perpustakaan cukup lama.
Dan kau orang ke-10 yang menolak Saru.
Dan kau...
Dan ketika ada lelaki cocok dan jatuh hati karena wajah ini lalu mengatakan ...
Dan ketika kau melakukan makeover...
Dan ketika kau tidak pergi ke kantor...
Dan kita sangat keberatan dengan perilaku tersebut.
Dan lagipula, Aku tak bisa pulang ke rumah.
Dan sekarang kau mengancam inspektur yang bertugas di kantor polisi.
Dan tidak ada seorang pun yang lebih baik dari dia untukmu!
Dan untuk mengehentikan tangisannya, aku bisa membunuh... dan mati juga!
Dan untuk menyelamatkan dirinya sendiri, dia membunuh pamanku.
Dan, aku tak bisa berbohong padamu, Saru.
Dan...
Dan... menurut norma-norma keluargamu...
Dasar gak becus..

Demikian juga seperti Kau menghormati ayah dan ibumu
Demikian juga seperti Kau menghormati ayah dan ibumu
Dengan henna di tanganku.
Dengar ya..

Dengar, Kaveri.

Dengar...
Dengar...
Dengar...

Dengar...

Di depan pohon Oak yang tumbuh sejak tahun 1858 ...
Di mana aku menyimpannya?
Di mana pestanya?
Di mana temanmu?
Di sini.
Dia IIT...

Dia adalah penyelundup terbesar di Mumbai untuk barang desainer.
Dia akan baik-baik saja.
Dia akan datang menemuimu besok.
Dia akan marah.
Dia akan memelukku...

Dia akan menikah duluan.
Dia akan menyukainya jika kau mengembalikan ponselnya.

Dia akan segera tiba sebentar lagi.
Dia bilang kalau aku beruntung..
Dia bilang kami harus segera menikah bulan depan..
Dia bohong, pak.

Dia dalam pembebasan bersyarat 10 menit.
Dia dapat mengubah penampilan perempuan sepertiku.
Dia datang menemuiku karena...
Dia ingin menikahiku.
Dia ke sana kemari sepanjang waktu?
Dia kemari untuk mendapatkanmu.
Dia kesini untuk bertemu denganmu.
Dia laki-laki yang baik.
Dia memaksa aku berjanji padanya
Dia memintanya begitu lama.
Dia mengeluarkan buku ini selama tiga bulan terakhir.
Dia meninggalkan aku.
Dia meninggalkan dompet ini...

Dia menjawab doa mereka.
Dia menjemput orang tuanya di bandara.

Dia menyukai orang pertama yang dia temui
Dia pasti memberimu alamat.
Dia penata gaya terbaik di negaranya.
Dia penjahat loh...
Dia pernah dipenjara sejak usia 13 tahun.
Dia pintar dalam hukum dan keuangan.
Dia punya Meningioma.
Dia sangat cantik, saat kau melihatnya...
Dia sudah terlambat 40 menit.
Dia tak akan menunggu sampai kau menikah.
Dia tak pantas menerima "maaf, aku mencintaimu."
Dia tak pantas menerima kesempatan kedua.
Dia tak pantas menerima semua ini.
Dia tak pantas menerima semuanya.
Dia tak pantas menerimanya.

Dia tidak punya nomermu?
Dia tinggal di Denmark.
Ditunda?
Do Hi Drink, Down Hai "Kami hanya minum dua botol."
Dokter memintamu agar tidur tengkurap.

Dokter, kami harus membuat pesta pernikahan bagi Saru .
Dua hari sebelumnya telah dibayar.
Duduk, Inder.
Dulu kau memukul gadis-gadis kami...
Enyahlah.
Gadis beruang...

Gustakhiyon Mein...

Haal-e-dil mera puchho na sanam "Jangan tanya keadaan hatiku, Sayang"
Haal-e-dil mera puchho na sanam "Jangan tanya keadaan hatiku, Sayang"
Haal-e-dil mera puchho na sanam "Jangan tanya keadaan hatiku, sayang."
Hah!
Hai Tera, Mujhpe Raaj "Kau bisa mengendalikanku hari ini."
Hai, jangan sok pintar ya.
Hai.
Hai..

Hai... bisakah aku bicara dengan Saraswati Parthasaarthy.
Halaman 65 juga ada fotomu dan ayahmu.
Halo, Tn.

Halo, di mana pengantin prianya?
Halo.
Halo.
Halo.
Halo.
Halo.
Halo.
Halo.

Hanya maaf.
Hanya satu panggilan ke rumah sakit.
Hanya satu panggilan saja.

Hanya sekali atau dua kali dalam setahun, Aku mencobanya untuk... mengingat rasanya.
Hari ini saat Abhimanyu bilang pada kami soal itu di bandara...
Hari ini setelah bertemu gadis di lift...
Hari ini?
Hari itu kau memeluknya, semua ikatan hancur karena hatimu.
Hari itu saat kau pergi kencan, Aku tidak menyukainya.
Harus tes darah untuk visa ...
Haruskah aku memakai sari besok?
Haruskah aku menggunakan senjata ini, atau tidak?
Haruskah kita pulang?
Hayo ada rapat di apartemen tanpa aku?
Hei... duduklah.
Hei... kawan.
Hei... ponselnya ketinggalan di sini.
Henna-nya terlihat bagus, kan?
Hentikan apa Inder?
Hentikan ini, Inder.
Hentikan menaruh karangan bunga di fotonya.
Hue Paraaye...

IIT ...

Ibunya telah membuat daftar 10 gadis...
In...
Inder!
Inder!
Inder!
Inder, Ini Abhimanyu, Namrata dan Sheetal.
Inder, ada obat-obatan di dalamnya.
Inder, ayo balik.

Inder, jika kau tidak datang...
Inder, mengapa kita ke sini?
Inder, obat-obatanmu ada padaku.
Inder.
Inder.
Inder.
Inder.
Inder.
Inder.
Inder.
Inder...
Inder...
Inder...
Inder...
Inder...
Inder...

Inder... minum bir dan ganja setiap hari dapat membunuh orang.
Inder... panggilan pendaftaran.
Ingat... jika kau merasa mual, minum pil merahnya...
Ingat?
Ini Sabtu, dia tidak akan mendapatkan jaminan sampai hari Senin.
Ini adalah ramuan super-kuat dan super seksi untukmu.
Ini bukan file resume milikku...

Ini bukan tanggung jawabmu untuk menyelesaikan kisahku yang belum tuntas, Inder.
Ini bulan madumu.
Ini darurat.
Ini doa orang tuamu.
Ini hanya salah paham, Pak tak ada yang lain.
Ini kepalamu!
Ini pernikahan kita, pakaian kita harus serasi
Ini proyek istri bosku.
Ini saatnya bekerja..

Ini sudah 27 hari 9 jam sejak aku bertemu denganmu.
Ini terlalu lama, tuan.
Ini terlihat agak kosong ...
Ini untuk amal.
Ini.
Inspektur...
Itu bukan sesuatu yang wow!
Itu dompet orang.

Itu dompet seseorang.
Itu kejutan.
Itu pamanku dari Vizag.
Itu sebabnya dokter menghubungiku bukan Saru.
Itu sebabnya kami memberinya obat-obatan melalui mulut.
Itu...

Itulah kehendak Tuhan.
Itulah yang mereka katakan.
Iya, gadis itu benar.
Jaane Kahaan Se...

Jab Shaam Aaye "Ketika senja tiba."
Jadi aku harus datang kemari.
Jadi bisa apa aku?
Jadi kau akan membiarkan penjahat menjadi pengacara yang menakutimu?
Jadi kau senang dengan prestasi suamimu!
Jadi kurasa itu....

Jadi, apa yang harus kubaca?
Jadi...

Jadi... bisakah kau menggantikannya dan menari di pesta itu?
Jadi?
Jaga dirimu baik-baik.
Jam 4 pagi?
Jangan berdebat denganku soal ini lagi dan lagi.
Jangan beritahu dia.
Jangan pergi, tolong... tolong... tolong...
Janji!
Janji.
Janji?
Jayram!
Jayram!
Jayram!
Jeene Ka Mazaa Le Saathiya "Mari kita nikmati hidup, kekasihku."
Jeene Ka Mazaa Le Saathiya "Mari kita nikmati hidup, kekasihku."
Jeene Ka Mazaa Le Saathiya "Mari kita nikmati hidup, kekasihku."
Jeene Lagi Hai...

Jelek dan Kumal!
Jika Anda keberatan ...

Jika Anda setuju... mereka akan setuju.
Jika ada kesalahpahaman, duduklah dan selesaikanlah.
Jika ada yang IIT...

Jika aku beranji seperti itu itu sebuah kebohongan. kan?
Jika aku memukulnya...

Jika aku tahu ini sebelumnya...
Jika aku tidak membatalkan pernikahannya...
Jika ayah tahu...
Jika dia bilang tidak...

Jika dia memanggil pacarnya ke pos juga, masalah akan semakin buruk.
Jika dia tahu, dia akan hancur.
Jika dunia ini di satu sisi, Maka dia akan berada di sisi lain.
Jika kau ada waktu luang...

Jika kau bertanya lagi, Aku akan setuju.
Jika kau bilang iya...

Jika kau kabur...

Jika kau melakukan perbuatan baik ...

Jika kau melakukan perbuatan baik ...

Jika kau pun ahu, apa yang akan kau lakukan?
Jika kau setuju...

Jika kau setuju...

Jika kau setuju...

Jika kau tak bisa melakukannya, lebih baik mengundurkan diri.
Jika kau tak mengizinkan istrimu...
Jika kau tidak keberatan.
Jika keadaan sesuai keinginanmu, itu bagus.

Jika semua mengarah padamu, itu bagus.
Jika seseorang dibebaskan dari penjara setelah 8 tahun ...
Jika tidak ... aku pasti akan memberitahumu segalanya.
Jika tidak apa?
Jika tidak, itu lebih baik.
Jika tidak, mungkin dia sedang cuti
Jika tidak...
Jika tidak...

Jika tidak... kau akan melakukan apa?
Jjahitannya akan rusak.
Jo Kahe, Kehne De, Bawra, Yeh Samaaj "Biarkan dunia gila ini berkata apapun"
Kabar baik.

Kado pernikahan... dariku!
Kakak dari ayahku.
Kali ini dia berlari dengan borgol.
Kali ini...

Kalian menghindari satu sama lain.
Kalungi dia, Saru.
Kalungi dia.
Kami akan memilih orang lain.
Kami bisa pergi, pak?
Kami bukan penganut liberalisme.
Kami harus mengundang keluarganya dari seluruh India.
Kami harus mengundangnya juga.
Kami sedang menuju Five Gardens.
Kami tak bisa menghentikannya.
Kami tak bisa mengoperasinya.
Kampret.
Kantorku melakukan tes medis rutin untuk visa.
Kantorku mengadakan pesta malam ini.
Kapan dia bisa pulang?
Kapan kau akan memberitahuku hal ini?
Karena Saru akan menikah besok...

Karena aku bilang begitu.
Karena itu keinginan Tuhan.
Karena kau malu.
Karena kau membunuh untuk menyelamatkan seseorang.
Karena resep khusus Bholenath ini.
Karena sekarang tak ada alasan lagi untuk mengambil cuti.
Karena setelah mencampakkan, kau tak menyapa.
Karena setiap kali aku membuka mulutku di depannya ...
Karena tidak ada gejala yang terlihat ...
Kasus Pembunuhan!
Katakan Ya.
Katakan apa?

Katakan padaku, Aku tunggu.
Katakan siapa aku bagimu?
Kau adalah bintang di lingkungan ini.
Kau akan beribadah dan tetap setia pada Tuhan.
Kau bahkan tak memberitahuku bahwa aku pilihan terbaikmu.
Kau belum berhenti bersikap acuh dan melarikan diri.
Kau berdarah.
Kau berlari dengan keinginan kematian ...

Kau berlumuran darah...

Kau bersamanya di resor ...
Kau bertemu dengannya jam 4 pagi.
Kau bilang aku pilihan terbaikmu.
Kau bilang itu...
Kau bisa berterima kasih padaku jika kau menyukai tempatnya.
Kau bisa ikut kami..
Kau bisa masak makanan instan di rumah ini saat aku mati!
Kau bisa merusak pernikahan, tapi tidak dengan janji.
Kau bisa pergi, jika kau mau.
Kau bukan tamu di sini.
Kau harus ke Rumah Sakit.
Kau harus memukulnya!
Kau juga.
Kau mau berjanji?
Kau memintaku pergi, bukan?
Kau mendapatkan gadis cantik seperti Kaveri...
Kau mengizinkanku untuk menemuinya?
Kau mengusirku karena gadis kumal ini?
Kau meninggalkanku.
Kau pasti akan menyukai seseorang..
Kau pikir aku akan meminta maaf pada orang kumal ini?
Kau pikir aku tidak mengerti?
Kau pikir apa aku ini?
Kau putus dengannya karena penyakit yang dideritanya.
Kau satu-satunya, Saru...
Kau satu-satunya...
Kau seharusnya memukulnya.
Kau tahu dia, Aku tak bisa memberitahunya.
Kau tahu mengapa hidupku seperti ini?
Kau tahu mengapa?
Kau tahu...
Kau tahu?

Kau tak boleh mati.
Kau tak boleh pergi.
Kau tak boleh pergi.
Kau tak memberitahuku bahwa kau boleh pulang.
Kau takkan lakukan!
Kau takkan menaruh karangan bunga di fotonya lagi.
Kau takkan pernah berubah.

Kau tampak cantik.
Kau telah mengubah apartemen ini menjadi rumah bordil.
Kau telah menjebak IIT...

Kau temanku atau musuhku, sih?
Kau tidak bisa bilang 'tidak', kan?
Kau tidak bisa menikah sebelum itu.
Kau tidak pernah bertanya mengapa aku melakukan pembunuhan itu.
Kau yang mana?
Kaveri akan menikah tanggal 27.
Kaveri menelepon.

Kaveri, Aku berjanji padamu...
Kaveri, kau sudah beritahu Sanjay tentang jumlah pria yang menolakku.
Kaveri, pikirkan soal Ayah...

Ke cabang Turki.
Keluarga laki-lakinya berasal dari Amerika.
Kenapa Abhimanyu?
Kenapa Dharavi?
Kenapa kau berkeliaran di hutan seperti gipsie?
Kenapa kau menghindarinya?
Kenapa kau terluka?
Kenapa mungkin?
Kenapa tidak?
Kenapa?
Kenapa?
Kenapa?
Kenapa?
Kenapa?
Kesalahan seperti itu biasa terjadi pada usia ini.
Ketika salah satu dari keluargaku datang untuk mengunjungiku,
Ketika seseorang memujiku, Aku akan mengucapkan terima kasih.
Khusus untuk anak-anak kurang mampu.
Khwaabon Ka, Town Hai "Inilah sebuah kota impian"
Khwabon Ke Kaafile "Wahai kafilah mimpi"
Kita harus ke rumah sakit
Kita harus tanda tangan cek ini.

Kita perlu melakukan upacara terakhirnya.
Kita seharusnya tak putus.

Korannya sudah datang?
Kubur saja aku di bawah pohon yang indah itu 2 m dari tanah.
Kumohon jangan bilang tidak.
Kumohon, ayah.
Kumohon, maaf.
Kumohon, pak.
Kumohon, yah.

Kumohon, yah. kumohon...
Kumohon.
Kumohon.
Kumohon.
Kumohon.

Kumohon...
Kumohon...

Kumohon...

Kupikir beruangnya laki-laki.
Kurasa dia akan berkencan.
Kusarankan Anda bisa memakluminya.
Kya Hua, Kuch Nahi "Tidak banyak yang terjadi."
Lain kali jika kau pergi kemanapun tak memberitahuku...
Laki-laki no. 8 dalam file ini sedang menunggumu.
Lalu apa yang terjadi hari ini?
Lalu bagaimana dengan tequila?
Lalu kenapa kau menghindarinya?
Lalu mengajak masyarakat kita ke diskotik?
Lalu mengapa kau membiarkan aku menikahi Abhimanyu?
Lalu mengapa menyakiti anak perempuan kita dengan datang kemari?
Lalu menikah.
Lalu siapa?
Lalu, kau takkan mendapatkan kesempatan kedua...
Lamha Ye Suhaana Hai "Ini lah saat yang menyenangkan."
Lamha Ye Suhaana Hai "Ini lah saat yang menyenangkan."
Lamha Ye Suhaana Hai "Inilah saat yang menyenangkan."
Lanjutkan, nak.
Lantai atas, di restoran.
Lift ini... terlalu...
Lift!
Lift!
Lihat...

Lihat... sayang...
Lihatlah ...

Lihatlah Inder... aku bahkan sudah jadi cantik...
Lihatlah apa yang terjadi di apartemen.
Lihatlah si Cengeng...

Luka itu benar-benar parah.
Maaf
Maaf melulu...
Maaf mengganggumu pada malam-malam begini.
Maaf!
Maaf, Aku...
Maaf, Saru.

Maaf, maaf, maaf... maaf.
Maaf, mengganggu Tuan... pembebasan bersyarat berakhir .
Maaf.
Maaf.
Maaf.
Maafkan aku.
Main Akeli Yahaan...

Maka aku akan meminumnya juga.
Maka dia mungkin menerimaku kembali.
Maka hubungi pacarmu itu dan bawa ke pos polisi juga.
Maka jangan hubungi aku.
Maka kau akan melakukannya denganku.
Maka kau akan melakukannya denganku.
Maka kau bisa kembali ke asalmu segera.
Maksudku kenapa?
Maksudku seperti beberapa orang yang melakukan segalanya...
Maksudmu anak pesta itu.
Malam itu sudah berlalu, Inder.
Mama memakai kalung antik itu...
Mama, Kaveri dan... ayah akan bahagia melihatku seperti ini.
Mari kita pergi.
Mari kita periksa.
Mari kita rayakan.
Masuk, pak.
Masukkan orang ini ke jeep.
Masuklah.
Mau ke mana, pak?
Mau kemana?
Mau menikahiku.
Maukah kau duduk di pesta dengan infus seperti ini?
Maukah kau ikut berbelanja untuk pernikahanku?
Maukah kau memaafkan kesalahan-kesalahanku?
Maukah kau memberitahu ayah soal itu?
Maukah kau mengembalikannya?
Maukah kau menikah denganku?
Maukah kau..
Memakai sesuatu yang resmi.
Meminta kesempatan kedua.
Menakjubkan.
Menaruh karangan bunga pada foto adalah kutukan, bukan keinginan ...
Mendekatlah.
Mengapa aku harus merubah
Mengapa jadi tanggung jawab kita?
Mengapa kau bohong padaku?
Mengapa kau memberikan tempat pada penjahat seperti dia?
Mengapa kau membuangnya?

Mengapa kau menangis?

Mengapa kau tak melakukannya?
Mengapa kau tak melakukannya?
Mengapa kau tak melepaskan baju Eskimo itu?
Mengapa kau tak memukulnya?
Mengapa kau tak memukulnya?
Mengapa kau tak memukulnya?
Mengapa kau tak mencari laki-laki sendiri?
Mengapa kau tidak pulang?
Mengapa membuang-buang itu?
Mengapa milikmu super seksi?
Mengerti?
Menikahlah denganku, Inder.
Menikahlah denganku, Saru.
Menjadi beruang yang kuat hari ini?
Menurutmu, pemabuk macam apa aku ini?
Mereka akan menghargainya.
Mereka akan menghormati keluarga Saru...
Mereka berdua diperban.
Mereka masih di lantai atas sejak polisi membawa mereka kembali.
Mereka menunda kunjungannya.
Mereka semua adalah IIT...

Mereka tertawa terbahak-bahak...

Mereka tidak akan ada kesempatan lagi untuk maaf dan saling cinta.
Mereka tidak akan ada kesempatan lagi untuk saling maaf dan cinta
Minggu depan mereka akan menemuimu.
Minuman kemarin dicampur dengan ganja, ya?
Mood Aashiqana Hai "Kita dalam suasana hati yang indah."
Mood Aashiqana Hai "Kita dalam suasana hati yang indah."
Mood Aashiqana Hai "Kita dalam suasana hati yang indah."
Motivasi... seperti itu.
Mungkin ada yang sakit Kita harus kembalikan.
Mungkin... sebagai tanda.
Mustakim bhai punya hadiah untukmu.
Namanya Saraswati.
Namun kau belum membalasnya.
Namun saat kau menangis, aku hanya ingin, menciummu."
Namun, itu tak membuat mereka takut.
Namun, suatu hari "Maaf, dan aku mencintaimu" ini...
Namun... jika kau berubah pikiran, hubungi aku.
Nashe Mein Hum Nahi Hain, Yeh Samaa Nasheela Hai "Kami tidak mabuk, dunia lah yang memabukkan."
Nikmati penginapan Anda.
Nilai dan kebudayaannya.
Oh tidak.
Oh.
Oke.
Oke?
Orang Hebat!

Orang tua memberikan berkat dan kutukan ...
Orang tuaku tidak setuju dengan pernikahan ini.
Orang-orang tidak tinggal bersama karena mereka lupa.
Orang-orang tinggal bersama karena mereka memaafkan.
Orang-orang tinggal bersama karena mereka saling memaafkan.
Pa...

Paani Bhi Peete Hain, Toh Lagta Hai Tequila Hai "Kita minum air pun terasa seperti tequila."
Pacar?
Pacarnya memecahkan botol...
Paham?
Pak Inspektur, mereka siap.
Pak, Aku mengharapkanmu lebih awal.
Pak, Apa ada saran lain?
Pak, Kita ke atas saja dan periksa sendiri.
Pak, aku harus mendapatkan tempat tinggal hari ini.
Pak, aku harus menelepon rumah sakit.
Pak, apa yang bisa aku lakukan?
Pak, dia bukan sampah.
Pak, dia pasti terjebak macet...

Pak, gini loh..
Pak, jika kau tak datang...

Pak, kami sudah pesan tempat untuk Rapat Umum Tahunan.
Pak, kumohon... kumohon...
Pak, maksud Anda penghuni kamar 20?
Pak, masuklah.
Pak, tidak ada yang ilegal di sini.
Pak, tolong izinkan aku menelepon.
Pak, tolong terimalah.
Pak, tolong, pak.
Pak.
Pak.
Pak.
Pak...
Pak...
Pak...
Pak...
Pak...
Pak...
Pak...

Pak... ini undangan pernikahan Saru.
Pak...

Pak... pak... pak...
Pak... pak... pak... bagaimana perasaan Anda atas kemenangan ini?
Pal Bhi Hai Khushnuma "Penuh dengan kebahagiaan."
Panggil pendeta untuk melakukan ritual terakhir.
Panggil polisi!
Paniteranya masih menunggu.

Pasar ini terkenal dengan 'Thandai' (Minum) nya juga.
Pasar ini terkenal dengan harganya yang murah.
Pegang ini.
Pekerjaan Sekretaris adalah menjaga disiplin di masyarakat.
Pelanggaran apa ini?
Pelukan?
Pemilik aslinya, Nona Lily...
Pencuri dan polisi
Penelitian yang kau berikan padaku tentang Tren Pasar...
Pengacara kriminal terbesar di negara ini.
Pengacara terkenal Rajendra Lal Parihar.
Penghuni kamar 20 ini...

Penjaga benar.
Penyelundup.

Percayalah padaku... dia mungkin penyelundup, tapi dia seorang seniman yang luar biasa.
Pergilah ke neraka.

Pergilah ke... neraka!
Pergilah!
Pergilah, berikan orangtua harapan demi anak-anaknya.
Permisi, pak.
Permisi.
Pernikahan apa?

Pernikahan ini tidak mungkin.
Pernikahan karena kasihan...
Perpustakaannya tutup, pak.
Pesanlah teh.
Pikirkan... apa maksud di halaman 65.
Pikirkanlah.
Polisi?

Pria dari kamar 20 itu...

Produk sampah.
Pukul dia!
Pukul dia!

Pukul dia!

Pukul dia!

Pulanglah untuk persembahan.
Pulanglah.
Putriku telah mati hari ini.
Putrimu telah mati.
Raat Bhi, Brown Hai "Malamnya pun berwarna jingga"
Raat Din Har Ghadi Sargoshi Mein...

Raja Makeover.
Rekomendasi misalnya?
Rekomendasi.
Restu atau kutukan...
Rode, lakukan sesuatu padanya.
Romantis.
Rumah Sakit Sion.
Saat aku berusia 13, Aku punya pengasuh, Nona Lily.
Saat aku pergi...
Saat giliranmu pergi...
Saath Mere Chale "Selama dalam perjalanan ini..."
Sajikan suguhan dengan daun pisang segar
Salam.
Sampai aku bukan sebagai Saraswathi Parthasarathy ...
Sampai jumpa besok.
Sampai jumpa!
Sampai jumpa, Inder.
Sampaikan kabar baik ini pada Kaveri.
Sangat Menarik !
Sangat merindukanmu.
Sanjay memintaku secara pribadi...

Sanjay, jangan putuskan aku.

Sanjay, kumohon dengarkan aku.
Sanjay.
Saraswati Parthasaarthy.
Saraswati Parthsaarthy.
Saraswati masalahmu, bukan masalahku.
Saraswati.
Saru adalah tetanggaku.
Saru lebih tua darimu.
Saru sedang flu, jadi dia tidak datang ke perpustakaan hari ini.
Saru tidak datang kemari.
Saru tidak menjawab teleponku.
Saru!
Saru!
Saru!

Saru, Sanjay...

Saru, apa ada jalan pintas ...
Saru, dewasalah.
Saru, hentikan ini!
Saru, hentikan ini.
Saru, kau pilihan terbaikku, tapi...
Saru, kumohon.
Saru, pulanglah.
Saru, sebelum pernikahan kita...
Saru, tunggu.
Saru.
Saru.
Saru.
Saru.
Saru.
Saru.

Saru.

Saru.

Saru.

Saru...
Saru...
Saru...
Saru...

Saru... kenapa kau berkeliaran di hutan?
Saru?
Saru?
Saru?
Saru?
Satu jalan pintas.
Sayangku, Inder...
Sebenarnya, Aku kemari untuk memberitahumu...
Sebenarnya...

Sebuah tumor di dalam otak.
Sedangkan aku dengan gadis kumal seperti Saraswati.
Segeralah cari seorang pria.
Sejak kapan kau mulai membaca puisi cinta?
Sejak pernikahan kami dihentikan, kami tak berhubungan lagi.
Sejauh yang aku tahu, hanya dua jenis orang pakai obat itu.
Sekarang aku tidak takut untuk pergi.
Sekarang katakan selamat tinggal.
Sekarang katakan selamat tinggal.
Sekarang katakan siapa aku?
Sekarang kau tampak seperti pengantin.
Sekarang tidak ada halangan untuk menikahkan putri kita yang kedua.
Sekarang tinggalkan aku sendiri.
Sekarang tolong ulangi sumpah ini setelah aku katakan.
Sekarang untuk janji kedua.
Sekarang.

Selain itu, kau juga memiliki catatan kriminal.
Selamat tinggal.
Selamat!
Selamat.
Selamat.
Selamat.
Semakin panjang kurta mereka, semakin tinggi hasrat seks mereka.
Semua barangnya dari Mustaqiim Bhai.

Semua ini membutuhkan waktu.
Semua ini salahku, Aku merasa bertanggung jawab.
Semua ini salahku, aku merasa bertanggungjawab...

Semua orang benar-benar menyukainya di kantor.
Semua yang kau lakukan...
Semuanya aku yang pilih,
Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu.
Seorang gadis yang sudah dianggap mati oleh keluarganya saat dia masih hidup...
Seorang penjahat seperti ku tak bisa jadi pilihan terbaikmu.. atau ayahmu.
Seorang pria cerdas pernah mengatakan kepadaku.
Seorang wanita yang bijaksana..
Seperti apa?
Seperti yang kita lakukan di rumah
Sepertinya dia pelaku lama ...

Sepertinya kau sedang latihan keras.
Setelah aku muak, hah?
Setelah itu dia kembali lagi.
Setelah itu dia pergi sesuai jalannya dan aku pun juga pergi.
Setelah pernikahan, Abhimanyu pindah kerja...
Setiap kali dia mengatakan sesuatu...
Setiap orang akan mati suatu hari nanti
Setidaknya kau bisa menolong...
Setidaknya mau merestuiku.
Setidaknya sampai hennaku memudar.
Setuju apa?
Shashtri.
Sialan kau!
Siapa kau sampai menanyakan itu?
Siapa nama almarhumah?
Siapa yang kau bunuh kali ini?
Siapa yang kau telepon?

Siapa yang meminta 2 m dari tanah yang akan dimakamkan di sana?
Siapa?
Silahkan duduk.
Simpan airmatamu, papa.
Sopir...

Suatu hari pamanku menerobos di kamarnya dan ...
Subah Ghar Jaana Hai "Kita harus segera pulang"
Subah Ghar Jaana Hai "Kita harus segera pulang"
Subah Ghar Jaana Hai "Kita harus segera pulang."
Sudah kubilang padamu aku punya mata-mata.
Sudah kukatakan padamu, pulanglah.
Sumpah pertama.
Sumpah, dia bersama pria itu sejak jam 4 pagi.
Sungguh!
Sungguh?
Surat cinta dari Tuhan.
Tadi jatuh di sana...

Tadi malam, putrimu...

Tak ada kesempatan lagi untuk mengambil cuti.
Tak ada kopi?
Tak ada satupun yang mau menikah dengan orang kumal ini.
Tak ada yang akan menaruh karangan bunga di fotonya lagi.
Tak ada yang istimewa.
Tak ada yang serius.
Tak akan pernah.
Tak masalah, ikutlah.
Tak terhingga.
Takkan ada yang memanggilmu orang kumal dan jelek lagi.
Takkan pernah!

Tampak seperti Saru yang tua.
Tanda tangan di sini.
Tanpa izinmu, aku seperti tak menghormati diri sendiri.
Tapi Ibu dan Ayah akan pergi ke Tirupati besok.
Tapi aku tak mendengarkannya.
Tapi dia terlihat bersamamu akhir-akhir ini.
Tapi dia tidak mau.
Tapi hentikan rencana konyolmu ini.
Tapi jika kau ikut...

Tapi pastikan kau datang untuk periksa setiap hari.
Tapi perasaan ini tiba-tiba saja.
Tapi satu hal...
Tapi tanpa kalian berdua...

Tapi... kantor?
Teganya dirimu..
Tempatnya sungguh bagus.

Tenanglah, Ruby.
Terima kasih telah mencarikanku sebuah rumah.
Terima kasih, nak.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terlihat seperti jawaban doa-doa ayahmu.
Tetapi jika orang itu tak mau, Apa yang bisa aku lakukan?
Tetapi orang yang seharusnya berperan jadi badut... hari ini dia sakit.
Tetaplah di sini, Aku akan kembali.
Tham Gaya Hai Samaa "Waktu serasa berhenti."
Tidak ada janji yang lebih besar dari itu, Saru.
Tidak ada lagi.
Tidak ada yang akan mendampingiku nanti.
Tidak baik, Saru?
Tidak bertanya mengapa?
Tidak bisa kami terima dalam keluarga kita.
Tidak mungkin.
Tidak!
Tidak!
Tidak, Kaveri.
Tidak, terima kasih.
Tidak, terima kasih.
Tidak, tidak, tunggu.
Tidak.
Tidak.

Tidak...

Tiga...
Time Nahi Gawaana Hai "Ayo jangan buang waktu lagi."
Time Nahi Gawaana Hai "Mari jangan buang waktu lagi."
Time Nahi Gawaana Hai "Mari jangan buang waktu lagi."
Tinggalkan aku sendiri.
Tn.

Tn.

Tn.

Tn.

Toh Kheech Meri Photo "Lalu klik gambarku..."
Toh Kheech Meri Photo "Lalu klik gambarku..."
Toh Kheech Meri Photo "Lalu klik gambarku..."
Toh Kheech Meri Photo "Lalu klik gambarku..."
Toh Kheech Meri Photo "Lalu klik gambarku..."
Toh Kheech Meri Photo "Lalu klik gambarku..."
Toh Kheech Meri Photo "Lalu klik gambarku..."
Toh Kheech Meri Photo "Lalu klik gambarku..."
Toh Kheech Meri Photo "Lalu klik gambarku..."
Toh Kheech Meri Photo "Lalu klik gambarku..."
Toh Kheech Meri Photo "Lalu klik gambarku..."
Toh Kheech Meri Photo "Lalu klik gambarku..."
Toh Kheech Meri Photo "Lalu klik gambarku..."
Toh Kheech Meri Photo "Lalu klik gambarku..."
Toh Kheech Meri Photo Piya "Lalu klik gambarku... sayang"
Toh Kheech Meri Photo Piya "Lalu klik gambarku... sayang"
Toh Kheech Meri Photo Piya "Lalu klik gambarku... sayang"
Toh Kheech Meri Photo Piya "Lalu klik gambarku... sayang."
Toh Kheech Meri Photo Piya "Lalu klik gambarku...sayang"
Toh Kheech Meri Photo Piya "Lalu klik gambarku...sayang"
Toh Kheech Meri Photo Piya "Lalu klik gambarku...sayang"
Tolong beritahu tuanmu...
Tolong biarkan kami menikah hari ini.
Tolong biarkan kami menikah.
Tolong biarkan kami menikah.
Tolong cepatlah.
Tolong dengarkan aku.
Tolong pak, ini sangat penting.
Tolong!
Tolong, Inder.
Tolong, hentikan.
Tolong, yah. tolong...
Tolong.
Tolong.. jangan buka baju disini!
Tolonglah aku, keluarlah agar aku bisa menikahkan pengantin lain
Ttahun depan ajah.
Tuan Inder...

Tuan dan Nyonya Abhimanyu Shastri.
Tufaan Laaye "Bergemuruh laksana badai."
Tuhan pasti akan mengabulkan semua itu.
Tuhan pasti setuju.
Tum Yaad Aaye "Aku memikirkanmu."
Tune Kaisa Jaadu Hai Kiya "Sihir apa yang telah kau lakukan?"
Tune Kaisa Jaadu Hai Kiya "Sihir apa yang telah kau lakukan?"
Tune Kaisa Jaadu Hai Kiya "Sihir apa yang telah kau lakukan?"
Tunggu sebentar, Saru.
Tunggu, Saru.
Tunggu.
Tunggu.
Ulurkan tanganmu.
Undangan pertama...
Untuk apa kau minta maaf?
Untuk calon mempelai dan pendampingnya.
Untukmu!
Waise Hi Zindagi Hai, Jis Tarah Guzaari Hai "Hidup tetap sama seperti semua orang."
Waktunya dimulai dari sekarang.
Wow.. perubahan yang menakjubkan!

Ya Tuhan!
Ya Tuhan!
Ya Tuhan..

Ya!
Ya, Aku ingin melihatnya.
Ya, Kami hanya melakukan percakapan pribadi.
Ya, Tn.

Ya, katakan.
Ya, pak.

Ya, tentu.
Ya, tuan.

Ya, ya...

Ya.
Ya.
Ya.
Yaadon Mein tum "Kau dalam ingatanku."
Yang dari 1858?
Ye Aalam "Setiap kenangan."
Ye aalam "Kenanganmu."
akan mengorbankan pekerjaanku.
atau selamat tinggal.
bagaimana dia bisa pergi?
bahwa dia bisa membunuh demi dirimu...dan mati juga.
bisakah kita bertukar karangan bunga dan tidak bersumpah untuk menikah?
dan Tuhan pun takkan pernah mewujudkan kutukan.
dan itu adalah kesalahan terbesar dalam hidupku.
dan jika kau merasa sakit, minum kapsul ini.
dan mau membawa putrimu pulang.
dan potongan kacanya tertancap di punggungnya.
dan sekarang kau berani pada kami juga.
demi orang tak berguna sepertimu?
di akhir setiap kalimat dia melakukan hal ini dia ingin bertemu denganmu.
dia memindahkan flatnya atas nama anak ini.
dia tak mau menikahiku.
hanya sesaat untuk melupakan Abhimanyu.
kami sudah menjelaskan padanya... kau takkan mampu menahan kembali airmatamu.
ketika mereka mabuk.
kumerasa seperti menemukan pilihan terbaik dalam hidupku.
maka Saru kami takkan menikah denganmu.
maka aku akan menemuimu lebih dulu.
maka apa yang harus dia baca... melanggar norma keluarganya untuk pria sepertimu.
menjalankan puasa atau bersedekah.
menjalankan puasa atau bersedekah.
orang-orang tidak tinggal bersama karena mereka lupa.
saat Saru melihat karangan bunga ini...

selain sakit kepala dan demam.
seperti yang ada di buku-buku pelajaran.
tak seorangpun yang mau menikah denganku.
tapi bawa dia ke rumah sakit, baluti lukanya... tapi besok kita akan pergi membeli makanan dan perabotan.
tapi di ranjang.
tapi harus antri 3 bulan.
tapi sebagai Saraswati Parihaar.
tolong jangan taruh karangan bunga di fotoku.
untuk bilang "Maaf dan Aku mencintaimu."
untuk menemukan laki-laki yang cocok dan itu membuatku lebih tenang.
Diterjemahkan oleh :

Persembahan :

Diterjemahkan oleh :