# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penjualan akumulasi yang mencapai 10 juta kopi.
W adalah webtoon serial terbaik se-Korea.
Kang Chul adalah karakter utamanya.
Oh Seong Moo, penulis webtoon W terlaris..., ...takut terhadap Kang Chul yang telah menjadi nyata.
Dan dia berusaha membunuh Kang Chul.
Oh Yeon Joo, putri dari Oh Seong Moo, terseret ke dunia webtoon dan menyelamatkan hidup Kang Chul.
Ayah melihatnya, 'kan?
Kau juga melihat Kang Chul.
Dia menyadari kalau Kang Chul bukan hanya karakter kartun biasa.
Tolong ijinkan aku masuk./ Tak bisa.
Oh, tidak.
Dia berusaha menghentikan ayahnya.
Kau baik-baik saja?
Yeon Joo muncul di depannya saat dia berada dalam bahaya dan menghilang lagi setelah menyelamatkannya.

Aku bisa menembakmu.
Tidak mungkin.
Akhirnya, dia dalam pelukanku.

Tapi, apa dia ini memang cantik?
Kenapa semua orang bilang dia cantik?
Dengan berjalannya waktu, perasaannya pada Yeon Joo berubah.
Kau sudah menikah?
Belum.
Baguslah.
[Episode 4]
Dia tak ada di sana?
Kau yakin?
Baiklah.

Mereka tak melakukan pekerjaan apapun.
Baiklah.
[Son Hyeon Seok, direktur program investigasi kejahatan]
Kau tak harus datang ke sini.

Kenapa?
Mereka malu.
Majikan mereka diserang, dan mereka belum dapatkan petunjuk apapun.
Mereka terlalu malu.
Mereka mau mengundurkan diri secara bersamaan.

Kau cuma bilang itu biar aku tidak bisa bicara.
Aku serius.
Sepertinya kami kalah lagi.

Aku punya rekaman CCTV saat truk masuk kesini..., ...tapi kami tak tahu kapan truknya pergi dari sini.
Membuatku gila saja.
Apa benar begitu?
Tapi, apa yang terjadi dengan Oh Yeon Joo?
So Hee mengatakan sesuatu, 'kan?
Kasus ini tak ada perkembangannya karena kau kehilangan jejak wanita itu.
Kau tahu bahwa kita semua putus asa mencarinya.
Kenapa kau menyembunyikannya?
Dia tak berhak mengungkapkan identitasnya, makanya aku melindunginya.
Tapi kenapa dia tak bisa mengungkapkan identitasnya?
Dan kenapa kau mau melindungi gadis itu?
Memangnya kalian berdua itu ada hubungan apa?
Apa?

Pasti ada sesuatu yang terjadi.
Kau melihatnya juga?
Astaga.
Sepertinya Yoon marah.
Benar juga.
Aku penasaran kapan kalian berdua akan menikah.
Tak ada gadis seperti dia.
Yah, aku memang kuno, jadi aku tahu apa?
Kalian berdua, selesaikanlah.
Lagi pula, aku ingin kau menjelaskannya padaku.
Kau tak boleh merahasiakan apapun dariku.
Karena itulah aku di sini.

Tentang perawat yang...
Kenapa kau ganti cairan obatnya?

Aku sungguh tak ingat apapun.
Aku sungguh tak tahu.

Kalau kau tak tahu, kenapa kau lari?
Aku pun tak tahu kenapa aku berusaha melarikan diri.
Hanya saja...

Setelah itulah, baru aku menyadari ada sesuatu yang tak beres.
Wanita itu masih bersikeras dia tak tahu apa-apa.
Ini sebenarnya sangat aneh.
Dia tak punya motif untuk membunuhmu.
Dia hanyalah perawat.
Kenapa dia mendadak mau membunuhmu?
Tak masuk akal.
Aku buntu.
Otakmu pasti buntu.

Konteks?

Kejadian seperti ini biasa terjadi padaku.

Aku mendadak ditusuk dengan pisau tanpa alasan.
Aku diselamatkan oleh seorang gadis aneh yang mendadak muncul.
Aku hampir tertabrak truk dan hampir mati.
Dan truknya menghilang di sini.
Sudah kubilang bahwa kejadian itu seperti kejadian saat aku tertusuk.
Aku ingat ada seorang pria meneleponku dan mengaku dia pembunuh yang sebenarnya.
Tapi aku tak ingat siapa itu dan kenapa aku mempercayainya.
Jangan ikuti aku.
Aku tak tahu kenapa aku tak mau dikawal saat itu.
Karena itulah aku diserang.
Hari itu, aku bodoh seolah aku memang bertekad untuk mati.
Yang anehnya aku tak ingat kenapa aku melakukan itu.
Si perawat itu juga.
Perawat tak tahu kenapa dia berusaha membunuhku.
Dan juga truk itu.
Truknya muncul entah dari mana.
Juga tak ada nomor kendaraan.
Aku menatap sopirnya, dan dia bahkan tak mau berhenti.
Dia hampir menabrak seseorang, tapi dia tak mau berhenti.
Dia menghilang seperti asap ketika dia sampai di sini.
Segala sesuatu yang terjadi padaku sama seperti hari itu.
Pasti ada motif dan tersangka untuk setiap pembunuhan, tapi menghilang.
Seperti yang terjadi 10 tahun silam.
Semenjak itu, aku sudah berusaha keras menemukan jawabannya.
Banyak yang kita lalui.
Aku bahkan beli stasiun penyiaran.
Kita membuat acara TV untuk melegalkannya.
Malah menjadi markas penyelidikan.
Aku telah menginvestasikan miliaran di dalam acara itu.
Tapi apa yang mereka hasilkan?
Tentu saja, kasus lain.
Mereka sudah menangkap 99 persen dari daftar tersangka kasus lain.
Berkat itu, aku diperlakukan seperti pahlawan.
Tapi?
Tapi aku masih tak punya petunjuk pembunuh keluargaku.
Kita tak tahu motifnya.

Kita tak mendapat sehelai rambutnya atau saksi dalam 10 tahun terakhir.
Jadi?
Belakangan ini, aku mulai berpikir seperti ini.
Mungkin, orang yang kita buru berasal dari dimensi lain.
Ini mungkin alasan aku tak bisa menemukannya meski aku berusaha keras sekalipun.
Apa yang kaubicarakan?
Jadi maksudmu tersangkanya itu alien atau makhluk lain?
Dia bisa jadi alien.
Apa?
Tapi bukan alien yang kita bayangkan.
Mereka mirip seperti kita, dan mereka berperilaku seperti kita.
Seperti Yeon Joo misalnya.
Dia tahu segala sesuatu tentangku.
Seolah dia telah melihat hidupku dari langit.
Itu adalah adegan paling menyedihkan.
Jembatan Sungai Han.
Aku...
Aku menangis saat itu.
Aku takut...
Kang Chul mau bunuh diri.
Dia bahkan tahu perasaan dan pikiranku kalau aku tak pernah memberitahukan siapa pun tentang itu.
Darimana dia tahu itu?

Untungnya, dia sangat baik padaku.
Dia berusaha menyelamatkan hidupku./ Kenapa?
Entahlah.
Tapi sepertinya ada juga seseorang yang ingin bermusuhan terhadapku.
Orang itu memanipulasi peristiwa-peristiwa koheren dan sangat ingin membunuhku.
Siapa itu?
Aku tak tahu.
Tapi aku menyadari satu hal yang pasti.
Orang itulah yang melakukan semua ini.
Aku mengejutkan kau?
Tentu saja.
Kau akan berpikir secara berbeda kalau kau melihat ada gadis selamat dari tembakan pistol di dadanya.
Aku yakin Yeon Joo adalah kunci kehidupanku.
Cuma dia yang bisa membuka pintu rahasianya.
Apa-apaan semua ini?
Ini pakaian, sepatu dan kosmetik.
Ini semua untukku?
Aku tak bisa memakai semua ini.
Pak Kang memerintahkan kami mempersiapkan barang-barang ini.
Kalau ada barang yang kauinginkan, silakan beritahu kami.
Baju yang kemarin saja seharga 3 juta won.
Lalu berapa harga semua ini?

Atau bisa ratusan juta won.
Omo.

Aku cuma ingin membantu.
Tak masalah.

Kau bisa tunggu di luar.
Mulai sekarang, aku akan melayanimu.
Melayaniku?
Kau akan melayaniku?
Ya, Nyonya.
Tak perlu.
Boleh kubantu?

Sini./ Aku bisa melakukannya.

Kau tak perlu meriasku.
Sebentar saja kok.
Tak apa.

Pak Kang suka gaya feminin.
Apa maksudnya?
Kenapa aku harus berpakaian sesuai seleranya?
Kukira kau itu tunangannya.
Apa?

Aku?

Ya.
Kenapa ceritanya berjalan seperti ini?
W itu 'kan webtoon laga.
Ah.

Membuat jantungku berdebar saja.
Ini dari Pak Kang.
Baik.
Halo?
Sedang apa kau?
Mendengar suaranya pun membuat hatiku berdebar.
Kau tak apa?
Aku meneleponmu karena aku akan susah dihubungi sampai besok.
Kau merasa nyaman?
Sejak kapan aku jadi tunanganmu?
Ah.
Staf mungkin merasa hal ini aneh.
Aku tak bisa bilang kalau aku menahanmu.
Kau tersinggung?
Tidak juga.
Apa bakal ada masalah kalau pacarmu tahu?
Aku tak punya pacar.
Tak punya?

Apa aku harus punya pacar?
Tidak, tapi kau itu wanita yang menarik.
Aku tak mengerti kenapa kau masih melajang.
Kau menggodaku?
Kau bilang kalau aku cantik, maka orang lain bisa jadi cantik juga.
Kau bukan wanita cantik, tapi wanita yang menawan.
Bagaimana ya?

Halo?
Kau marah?

Aku tak marah.
Aku memang idiot yang hatinya berdebar akan hal seperti itu.
Jangan tertawa.

Sepertinya kau senang sekali.
Kalau kau mau pulang, jangan sungkan hubungi aku.
Kau tahu itu, 'kan?
Selamat malam.
Aku cinta kau.
Kau tahu itu tak ada efeknya padaku.
Aku tahu.
Aku cuma ambil kesempatan karena kau bilang aku ini menawan.
Sepertinya tak berhasil ya.
Selamat malam.
Aku memang bodoh.
Kalau aku mendengarnya sekali lagi, mungkin ada pengaruhnya.
Mendengar apa?
Oh, penthouse itu seperti ini toh.
Wah, bagusnya.
Tiga hari telah berlalu.
Di dunia nyata sudah berapa lama?

Bagaimana ini?

Bagaimana aku bisa kembali?
Ommaya.
Kau disini rupanya.
Iya.
Sedang apa kau?
Aku tak bisa tidur, jadi aku cuma mau lihat-lihat.
Bagaimana perasaanmu?
Aku baik-baik saja.
Kalau begitu, kau mau minum anggur bersamaku?
Anggur?
Iya.

Aku memang agak bosan.
Ayo.
Kalian mau kemana?
Ke atas.
Tapi Pak Kang bilang...
Kami hanya ke atas minum segelas anggur.

Kau boleh ikut kami.
Sepertinya kau punya keluarga.
Iya./ Mereka pasti khawatir denganmu.
Kang Chul egois sekali menahanmu di sini.
Keluargaku mungkin belum sadar kalau aku menghilang.
Sudah dua hari.
Mereka tak begitu peduli denganku.
Ahh.
Aku lupa menghubungi orang,
Duluan saja, Ini cuma lima menit ko.
Tolong tunjukkan jalannya.
Apa?
Silahkan lewat sini.
Terima kasih.
Iya.
Dia sudah duduk.
Apa?
Cantiknya.
Ini ada untungnya juga.
Aku biasanya takkan datang ke tempat seperti ini.
Dua orang saja?

Apa?
Bukankah kau orang itu?
Kau dokter dari atap saat Pak Kang ditusuk.
Gedung apa ini?
Ini hotel.

Benar 'kan?
Semua orang mencarimu kemana-mana karena kau menghilang.
Polisi sedang mencarimu.

Kau juga ada di berita.
Kenapa kau tak kembali lebih cepat?
Yah...

Aku tak tahu ternyata hotel ini.
Oh jadi atap hotel ini ya.
Sebentar ya.
Bagaimana ini?
Itu orangnya.
Wanita yang memberi pertolongan pertama pada Pak Kang saat dia ditusuk.
Apa?
Aish.
Siapa dia?
[Oh Yeon Joo]
Kau mau menyatakan cinta lagi?
Bagaimana ini?

Polisi?

So Hee...
Maaf.

Kita harus segera menemukannya.

Dia lewat sini./ Di sana.
Aku harus pergi kemana?
Aku tak bisa ditangkanp polisi.
Kau tak boleh ditangkap polisi.

Aku mau menuruni tangga.
Dia di sini.
Tenanglah.

Aku di lantai 28.
Aku akan meneleponmu lagi.
Ada apa?
Aku menyuruhmu melindunginya.
Nn.

Pergi ke lantai 28.

Bantu dia./ Ya Pak.
Itu dia.
Cepat, tangkap dia.
Periksa CCTV-nya.
Yeon Joo.
Aku akan menggunakan kamar 2816.
Hei.
Ikutlah dengan kami.
Di mana kau?
Ini aku, Pak.

Dia tertangkap.
Lalu, kenapa ponselnya ada di kau?
Dia diam-diam melemparkannya padaku sebelum dia tertangkap.
Sepertinya dia takkan memberitahu apa yang terjadi di penthouse.
Apa yang sedang terjadi?
So Hee buat masalah./ Apa?
Di mana Yeon Joo?

Katanya itu bukan suruhan dari Presedir Kang.
Aku akan mengurusnya.

Halo?
Halo, Detektif Park.
Yeon Joo tertangkap?
Dimana?
Dia ada di hotel?

Satu-satunya saksi kasus penyerangan Presedir JN Global, Kang Chul telah diidentifikasi.
Karena kasus ini belum terpecahkan selama berbulan-bulan..., ...sudah ada banyak asumsi dan rumor mengenai kasus tersebut.
Kita harus menunggu.../ Dia akhirnya tertangkap.
Kalau kita akhirnya dapat menemukan beberapa petunjuk.
Nn.

Dengan berjalannya waktu, dia mungkin menjadi tersangka./ Jelaskan pada kami!
Jelaskan kami tentang kasus ini./ Nn.

Siapa namamu?
Oh Yeon Joo./ Itu bukan namamu.
Kenapa kau ini?
Siapa nama aslimu?
Oh Yeon Joo.
Berapa nomor jaminan sosialmu?
Berapa nomor jaminan sosialmu?
Aku tak tahu./ Alamat rumahmu?
Aku tak punya rumah.
Kau tahu Kang Chul, 'kan?
Dia lebih kuat daripada polisi.
Tak ada orang yang bisa melakukan apapun padanya.
Orang menganggap dia itu seperti pahlawan mereka.
Pahlawan yang ditikam oleh pisau..., ...tapi kami tak bisa menemukan petunjuk apapun selama lebih dari dua bulan.
Kau tahu seberapa parahnya itu?

Tolonglah, Nona.
Berapa nomor jaminan sosialmu?
Aku hanya tak bisa mengerti.
Ini.
Tak ada apapun.
Dia tak menjawab apapun.

Dia pasti imigran ilegal.
Aku sudah minta bantuan dari polisi China, tapi ini berbeda.
Aku merasakan firasat yang aneh.
Kau langsung tahu hanya dengan melihatnya.
Tidak, bukan itu.
Yeon Joo.
Maafkan aku..., ...tapi ini adalah yang terbaik dari sudut pandangku.
Aku khawatir dengan Presedir Kang yang merendahkan polisi.
Kami tak bisa menahanmu di penthouse selamanya.
Tak masuk akal kalau dia tinggal bersama tersangka.
Dia bahkan tak tahu siapa kau.
Jika kau bekerja sama dengan polisi dalam penyelidikan ini..., ...kami akan membantumu.
Tapi sekarang, kami tak bisa membantumu.
Mana bisa korban membantu tersangka?
Pertama, kau harus membuktikan dirimu tak bersalah.
Ungkapkan identitasmu.
Katakan pada mereka semua apa yang kau saksikan.
Setelah itu, kami akan memberikanmu semuanya termasuk pengacara.
Aku tak punya identitas.
Setiap orang punya identitas.
Tidak, aku sungguh tak punya.
Pasti ada orang yang memberitahumu ada perawat yang mengganti obatnya.
Bagaimana bisa kau muncul tanpa tahu apa-apa?
Ini tak masuk akal.
Kenapa kau membawa kartu nama palsu?
Pasti ada alasan kau membawan informasi palsu.
Apa alasannya?
Pasti ada orang di balik semua ini.
Siapa sebenanya orang di balik kasus ini?
Kau tak mau jawab?
Kau tak bisa tetap diam selamanya.
Apa yang akan kaulakukan?
Jawab aku!
Apa Oh Yeon Joo mengakui dia pelakunya?
Bagaimana perasaanmu?

Apa alasanmu?

Jelaskan pada kami!
Setelah penyelidikan, kejaksaan menyimpulkan bahwa kemungkinannya dia menghasut si pembunuh.
Untuk mencegah dia melarikan diri dan menghancurkan bukti..., ...mereka memutuskan membawanya ke tahanan untuk diinterogasi lebih lanjut.
Nn.

Korban dari kasus ini, Presedir Kang..., ....mendengar kabar itu saat dia dalam perjalanan bisnis ke AS.
Dia tahanan baru.
Presedir Kang, sudah dengar berita?
Polisi mengira dia tersangkanya.
Anda ingat situasi pada saat itu?
Saya tak ingat sama sekali.
Menurutmu wanita itu adalah pelakunya?
Tidak.
Saya bukanlah seseorang yang bisa begitu saja diserang oleh seorang wanita.
Sudah ada rumor tentang hubunganmu sebelumnya dengan Nn.

Apa pendapatmu akan hal itu?
Saya tak percaya rumor tersebut.
Jangan percaya hal itu.
Permisi./ Permisi.
Bisa Anda jelaskan lagi?

Presedir Kang./ Bisa Anda jelaskan lebih lagi?
Apa itu benar?

Bisa jelaskan lagi?

Tolong jelaskan lagi./ Tolong, Presedir Kang.
Maaf.
Kita mampir dulu ke kantor polisi.
Nn.

Dimana?

Kalian semua sangat cepat kalau melakukan kesalahan.
So Hee barusan sms aku kalau kau tak menjawab teleponnya.
Ini informasi yang kami siapkan.

Baik.
Halo, mana Kang Chul?

Presedir Kang, kau sudah sampai?
Semua orang menunggumu.
Aku akan ke penjara dulu.

Maaf, sebentar ya.
Pengacara pun tak tahu harus bagaimana lagi.
Kita tak bisa membela dirinya meski dia akan ditangkap sekarang.
Dia tak menjelaskan apapun.
Karena itulah aku melindunginya.

Dan kau memojokkan dia ke dalam situasi yang mematikan.
Itu bukan salahku.
Kenapa dia tak mau mengungkapkan identitasnya kalau dia tak bersalah?
Dia tak bicara apapun, dan mulutnya tertutup rapat.
Bukankah sudah jelas sekarang?
Yeon Joo itu bukan saksi.

Untuk alasan apapun itu, dia berpura-pura menyelamatkanmu.
Dia mendekatimu karena suatu alasan..., ...dan kau sungguh tertipu oleh pernyataan tak logisnya.
Hidupkulah yang nyaris hancur seperti itu waktu aku diinterogasi.
Apa kau lupa?
Itulah yang mereka lakukan padaku.
Mereka bilang hal itu tak logis sama sekali.
Mereka bertanya kenapa aku pergi ke sekolah bukannya menonton sepak bola.
Aku tak bisa menjawab karena aku tak tahu apa-apa.
Begitulah korban yang tiba-tiba berubah menjadi tersangka.
Yeon Joo juga bisa jadi akan seperti ini.
Kau tak bisa memahami secara logis.
Semua orang melihat penampilan bukannya melihat konteks.
Dan mereka mempercayainya sebagai fakta.
Kau bilang kau itu bijaksana.
Namun pada kenyataannya, kau tak mengerti konteksnya Yeon Joo sama sekali.
Dia tak ingin melukaiku..., ...jadi dia melemparkan ponselku tepat sebelum tertangkap.
Identitasnya bukan hal yang terpenting sekarang.
Jika kau memahami esensi dari tindakan, kau tak bisa meragukannya.
Aku membeli siaran itu untuk membantu orang.
Tapi kau malah membuat seseorang menjadi korban.
Jadi kau tak pantas menjadi asisten pribadiku.
Kau harusnya sebagai temanku saja dari awal.
Kau dipecat.
Panas.
Narapidana 4205.
Narapidana 4205.
Iya?
Maaf, terlambat.
Butuh waktu dua hari pulang ke Korea.
Bagaimana di sana?
Panas.
Oh.
Panas, 'kan?
Aku juga pernah tinggal di penjara, jadi aku tahu.
Aku menghabiskan empat musim di sini, dan sangat panas saat musim panas.
Apa sulit?
Tidak.
Iya.
Aku hanya tak bisa percaya.
Aku tak biasa.
Ini cuma terjadi di film.
Tak pernah kubayangkan aku akan berakhir di sini.
Aku hanya warga biasa.
Warga biasa pun bisa masuk ke sini.
Tak banyak orang tahu bahwa mereka akan datang ke sini.
Ini memang terjadi tiba-tiba.
Ketika kau bangun, dirimu tiba-tiba duduk di dalam sel penjara.
Dengarkan baik-baik.
Situasi saat ini memang tak ada harapannya.
Aku tak punya alasan untuk membantumu, dan hanya akan buat masalah tambah besar.
Upaya pembunuhan, dorongan pembunuhan..., ...kau tak ada identitas, dan penyidikan terhadap dalang di balik semua ini.
Kau akan diselidiki berulang-ulang karena berbagai alasan.
Akan ada investigasi dan sidang secara terus menerus.
Ini takkan pernah berakhir.
Begitulah hidupmu akan hancur.
Mereka sudah memutuskan kalau kau tersangkanya.
Mereka sudah kelelahan selama dua bulan terakhir.
Jadi kaulah tersangkanya menurut mereka.
Mereka akan melakukan apapun untuk membuatmu menjadi tersangka.
Mereka akan mempermalukanmu, menakut-nakutimu dan menghancurkan pikiranmu.
Mungkin beberapa minggu atau bahkan berbulan-bulan.

Setelah melalui semua itu..., ...kau takkan bisa hidup sebagai orang biasa.
Jadi jawablah pertanyaanku.
Aku percaya kau akan memberitahuku yang sebenarnya.
Jadi cuma ada satu cara untuk menghindari apa yang akan terjadi.
Berikan jawaban atas pertanyaanku ini.
Dan kau bisa menghilang dari sini.
Darimana asalmu, Yeon Joo?
Jika aku menghilang dari sini..., ...mereka akan panik.
Bisa jadi.
Tapi kau tak perlu mengkhawatirkan hal itu.
Kau hanya perlu menghilang dan pulang ke rumahmu.
Akan kuurus sisanya.
Ini adalah duniaku.
Jawab aku.
Aku tak bisa.
Aku sudah bilang padamu, kalau aku jawab, kau akan kena sial.
Menurutku aku juga tak terlalu senang.
Aku tak tahu kapan aku akan mati, jadi aku tak bisa tidur nyenyak.
Kau tahu itu.
Apa kau tak masalah ditahan di sini selama sisa hidupmu?
Selama 10 atau 20 tahun?
Tidak.
Jawab aku.

Aku tak tahu apa yang akan terjadi.
Semuanya sudah terjadi.
Lihat di mana kita berada.
Kau tinggal dimana, Yeon Joo?
Seoul.
Kita berdua ada di Seoul sekarang.
Jadi apa bedanya?
Itulah tempat tinggalku...,
...dan ini tempat tinggalmu.
Lalu bagaimana kau tahu semua hal tentang diriku?
Padahal aku tak ada di tempat tinggalmu.
Kau bilang kau melihat semuanya tentang diriku.
Di mana kau melihatku?
Acara telanjang sepertinya.
Aku bilang itu tak ada efeknya terhadapku.
Jawab aku.
Kau akan menyesalinya./ Aku takkan menyesal.
Apa yang kau maksud soal "dunia yang kutempati"?
Ada di dalam kartun.
Apa?
Jadi maksudmu kau keluar dari kartun?
Tidak.
Lalu?
Dunia inilah kartun itu.
Apa maksudmu?
Disinilah dunia dalam kartun itu.
Itu webtoon yang kubaca.
Kau adalah karakter utama webtoon itu.
[Bersambung]
[Halte RS Universitas Myungsei]
Apa?

Yeon Joo!
Yeon Joo!

Ah.
Apa kau sungguh dipenjara?
Serius?
Ayolah.

Ini tak mungkin.
Ini tak mungkin.
Aku pasti gila.

Noona.

Sudah 30 menit kau menghilang.
Aku tadi bicara denganmu di telepon, dan kau menghilang.
Aku pergi ke halte bus  dan menemukan dompet, dan tasmu.
Cuma ini saja?

Pasti ada sesuatu, seperti kunci atau apalah.
Dia tak bisa masuk begitu saja.
Pasti ada sesuatu.
Aku memarkir mobilku sebentar dan Seon Mi meneleponku.
Halo?

Baca apa?

Benarkah?

Iya.

Sangat aneh.
Sepertinya Pak Oh sudah gila.
Kenapa?

Kau harus baca sendiri.

Tak masuk akal./ Baiklah.
Baiklah.

Ya ampun.
[W oleh Oh Seong Moo]
Di mana kau, Yeon Joo?
[Apa ini sekarang?

Aish!
Dia pikir dia bisa melakukan apapun karena ini kartun apa.
[Kau menciumku agar kau bisa menghilang.

Lihatlah dia.

Seperti mimpi jadi kenyataan.

Mungkin aku tak perlu terlalu khawatir.
Dia bukan perempuan biasa.
Coba lihat.
[Kejaksaan menyimpulkan bahwa dialah yang menghasut pembunuhan itu.]
Apa?
Apa ini?
[Kejaksaan menyimpulkan bahwa dialah yang menghasut pembunuhan itu.]
Astaga.

Noona!
Yeon Joo!
Yeon Joo Noona!
Semuanya terjadi dalam 30 menit.
Waktu kau menghilang, baru jam 10 pagi.
Dan kau kembali sekitar jam 10:30 pagi.
Di webtoon itu..., ...kau menghabiskan 3 hari di penthouse, 3 hari di kantor polisi dan sehari di penjara.
Ini artinya kau menghabiskan seminggu di sana.
Tak masuk akal.
Soo Bong, aku capek sekali.
Para polisi itu tak mau membiarkanku tidur.
Aku ingat semuanya setiap hari.
Aku sangat lelah.

Bagaimana...
Mana mungkin ini bisa terjadi?
Penjara itu memang tempat yang tak biasa.
Aku tak tahan sehari disana, jadi.../ Jadi?
Karena itulah kau mengatakan pada Kang Chul segalanya?

Apa yang telah kulakukan?
Bagaimana ini?
Aku tak tahu./ Bagaimana ini?
Aku tak tahu.
Ini akan baik-baik saja.
[Pusat Penahanan Seoul]
Telah terjadi upaya melarikan diri.
Kami akan menutup pintu keluar untuk sementara waktu.
Hei.

Dia menghilang tepat di depanku.
Dia menghilang begitu saja.
Apa maksudmu?

Dia lenyap seperti asap ketika dia berbicara di sana.
Ya ampun.

Kau harus yang ambil tanggung jawab.
Apa yang terjadi?
Bagaimana dia bisa melarikan diri?
Halo?

Gawat kenapa?
Yeon Joo.../ Jangan bahas dia denganku.
Aku dipecat karena dia.
Aku bukan lagi asisten pribadinya.
Apa?
Kenapa kau bawa kartu nama palsu?
Pak.
Oh Yeon Joo kabur.
Bicara apa kau?
Dia melarikan diri beberapa saat yang lalu.
Reporter Park meneleponku.
Dia melarikan diri selama kunjungan dari Pak Kang.
Bagaimana dia bisa melarikan diri?
Aku tak tahu detilnya.
Ini bisa masuk berita.
Berita terkini.
Kang Chul, presedir JN Global, diserang pada Mei lalu.
Satu-satunya tersangka insiden telah melarikan diri dari Pusat Penahanan Seoul sekitar pukul 2 siang.
Apa?

Pak Kang bukan yang membantunya, 'kan?
Bisa masalah besar nanti.
Detil insiden tersebut belum diidentifikasi.
Namun, Nn.

Tampaknya Presedir Kang, sang korban, mengunjunginya setelah kembali dari luar negeri.
Polisi memblokir jalan dan mencarinya kemana-mana di sekitar pusat penahanan.
Nn.

Seorang wanita melarikan diri dari penjara.
Keberadaannya masih belum diketahui.
Mereka bilang Kang Chul mengunjunginya.
Apa?
Kau tak mengerti apa artinya?
Ini artinya aku akhirnya punya kesempatan untuk menyelidiki Kang Chul, si brengsek itu.
Si pembunuh psikopat itu.
Ayah.
Dia belum pulang.
Dia pasti mabuk di suatu tempat.
Aku sudah baca berkali-kali.
Noona.
Akhiri saja ini.
Apa?

Ini adalah akhir dari W.
Dengan begitu, kau tak perlu terseret ke dalam webtoon itu lagi.
Kau itu seorang tahanan buronan di sana.
Jika kau kembali kesana, kau akan ditembak oleh polisi atau menghabiskan hidupmu di penjara sampai kau jadi nenek-nenek.
Lalu, apa yang akan kau lakukan?
Jika kita mengakhirinya..., ...apa yang akan terjadi pada Kang Chul?
Apa yang akan terjadi padanya?
Kau harusnya mengkhawatirkan dirimu, bukannya Kang Chul.
Kita ini bisa masuk RSJ kalau begini terus.
Bisa-bisanya kau malah khawatir pada karakter kartun sekarang?
Pokoknya, editor pasti akan marah-marah karena hal ini.
Pura-pura saja Pak Oh mengubahnya dan mengirimkannya.
Menuruttku aku tak bisa menjelaskan pada mereka.
Kami akan mengakhirinya, dan Pak Oh akan mengurus sisanya.
Inilah pilihan terbaik yang kita miliki.
Iya.
Kami harus tinggal di sini sampai semua hal beres.
Tutup Gerbang 3 dan 4.
Dia tak mau bicara.
Tempat Ini adalah dunia dalam kartun.
Perubahan emosimulah yang terpenting.
Aturan macam apa itu?

Itu karena kau karakter utamanya.
Kali ini, kau tak yakin bagaimana aku akan mati saat ini.
Kalau aku di sini, aku tak tahu apa yang akan terjadi.
Jadi aku tak bisa membantumu.
Jadi kau tahu apa yang akan terjadi, kalau kau ada di tempat asalmu?
Iya.
Ini mungkin memakan banyak waktu.
Iya.
Aku salah satu dari mereka yang ingin akhir hidupmu menjadi akhir yang bahagia.
Teruslah cari dia./ Ya, Pak.
Pencarian secara menyeluruh.

Dia ingin bicara denganmu.
Kang Chul.

Siapa?

Halo, Pak Son?

Katanya dia menghilang saat kau disana bersamanya.
Iya.
Apa itu seperti yang kaubilang padaku hari itu?
Kalau iya..., ...dia tak melarikan diri, tapi pergi ke dunia yang berbeda.
Sepertinya begitu.
Bagaimana bisa...
Bagaimana mungkin?
Ini masalah besar.
Kau tahu 'kan Han Cheol Ho sedang menunggu kesempatan.
Dia sekarang akan menyerangmu.
Aku yakin bahwa dia akan berpendapat kau yang merencanakan kasus ini.
Benar juga.
Tapi Han Cheol Ho bukan masalahnya sekarang.
Apa?
Dia tak penting sekarang.
Alasan keberadaanku adalah yang terpenting.
Kau sudah dengar penjelasan Yeon Joo?
Sudah.
Apa yang dia katakan?
Penjelasan yang sangat gila.
Kesan pertamaku terhadap dirinya ternyata benar.
Dia bodoh dan gila.
Dia mengatakan hal yang tak masuk akal.
Kenapa kau peduli dengan omong kosongnya itu?
Semua yang terjadi dalam hidupku yang tak bisa kumengerti akhirnya masuk akal setelah mendengar penjelasan Yeon Joo.
Apa?
Semua insiden ini tak ada konteksnya..., ...tapi ceritanya sendiri adalah konteksnya.
Konteks yang menjelaskan segalanya.
Konteks apa itu?
Aku tak pernah membayangkankan hal ini.
Konteks apa?
Dunia ini...
Dunia ini semuanya palsu.
Semuanya diciptakan, bukan sungguhan.
Hyung.
Hyung.
[Bersambung]
"Tamat.

"Terima kasih atas dukungannya." Tak masalah kan kalau begitu?
Kebanyakan penggemar mungkin tak terima, tapi mau bagaimana lagi?
Apa yang terjadi?
Apa?

Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Kenapa ini?
[Son Hyeon Seok]
Ketika karakter utama sadar bahwa itu hanyalah fiksi belaka..., ...segala sesuatu dalam dunia webtoon berhenti.
Hanya Kang Chul yang bertahan di dunia di mana waktu berhenti.
Seolah itu adalah hukuman kepada orang yang sudah tahu akan hal ini.
Kenapa ini?
Apaan ini?

Apa yang terjadi?
Astaga, kenapa ini?
Kenapa tak ada yang berfungsi?
Aneh sekali.
Sesuatu pasti telah terjadi pada Kang Chul.
Apa maksudmu?

Bagaimana ini?
Subtittle \\""Vance-Team""// Translate \\""Adellyn""//
[W]
Seseorang datang untuk menemuimu, katanya dia tunanganmu.
Apa ini?

Akulah orang yang keluar dari webtoon itu.
Aku orang yang datang ke duniamu.
Aku ingin mengucapkan selamat tinggal.
Kau itu palsu.

Kau seorang karakter yang kubuat.
Kau tahu apa yang kualami?
Itu cuma fiksi.

Aku masih ingat setiap momen menyakitkan.
Ini pasti akhir yang sempurna bagi seseorang yang sedang mencari seorang pembunuh dan berubah menjadi pembunuh dirinya sendiri.