# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Marvel's "Agents of S.H.I.E.L.D."...
Kami menangkapnya. / Hive.

Hive buat virus yang bisa ubah semua manusia jadi Inhuman. / Jika dia menemukan cara menyebarkannya di atas atmosfir.
Dia bisa menginfeksi sejumlah besar umat manusia.
Aku menceritakan semuanya, termasuk rencana ke Zephyr.
Dan dia juga ahli menerbangkan pesawat.
Hive memiliki sistem pengirimannya sekarang.
Aku mau mencari Hive. / Dan balas dendam?
Ini bukan tentang balas dendam.
Kau sedang sakit.
Penerjemah:

Kumohon ambil aku kembali.
Menarik.
Namamu.
Cukup cantik.
Tak secantik langit.

Daisy.
Apa?

Aku tidak bisa. / Apa?

Apa yang S.H.I.E.L.D. lakukan padamu?
Bukan S.H.I.E.L.D.
Tapi makhluk yang menyelamatkanmu.
Dia membuatmu kebal. / Kumohon.
Hanya...
Tidak.
Maaf, Daisy.
Season 3 Episode 22 Ascension [Season Final]
Setelah pintu hanggar terbuka, pasukan monsternya akan menyerang markas ini.
Berapa banyak yang Hive infeksi?

Sekitar 20 agen?

Apa itu Daisy?
Mungkin ini ditakdir--
Baiklah.
Daisy dalam masalah. / Ada kerusakan di modul penahanan Daisy.
Kau sudah periksa kamera pesawat?
Ya, mati pasca gempa.
Entah para Primitif yang temukan Daisy atau--
Daisy menemukan jalan naik.
Tidak. / Pergi periksa.
Lapor secepatnya. / Fitz.
Apa kemampuan Primitif itu?
Sulit dijelaskan.

Kau pencipta mereka, 'kan?

Mustahil aku mau ciptakan sesuatu yang jelek.
Kekejaman mereka benar-benar sangat memilukan.
Nanti kita diskusikan konsekuensi ciptaanmu.
Sekarang kita perlu tahu apa yang kita hadapi.
Adrenalin Inhuman Primitif lebih tinggi dari manusia biasa tapi penglihatannya agak buram.
Mereka terhubung dengan Hive sama seperti Daisy, tapi mereka tidak memiliki akal sendiri.
Mereka punya kenangan?
Mereka ingat keahlian sebelumnya, keterampilan senjata dan semacamnya.
Ada 28 mantan agen S.H.I.E.L.D. yang tahu luar-dalam markas ini.
Berapa lama sebelum mereka tahu cara melalui pintu hanggar?
Beberapa jam setidaknya.
Mereka tidak perlu lewat hanggar.
Mereka di ventilasi. / Kunci gudang senjata.
Simmons, amankan lab lalu berkumpul dikantorku.
Lincoln dan aku akan melindungi pusat markas.
Jadi aku tinggal di sini saja?
Daisy bawa modul ke dalam pesawat. / Untuk menghentikan Hive.
Apa dia bisa menghentikannya?
Ambil tali siapa tahu dia tidak bisa.
Membunuhku takkan menghilangkan deritamu.
Atau akankah?

Aku tak ingin kau mati.

Sepertinya kaulah yang menderita.
Maaf kau tidak merasakan koneksi diantara kami, potongan teka-teki.
Tapi kami harus lanjut tanpamu.
Bukan tulang yang menahan tubuhku.
Aku ditahan oleh semua bagian yang saling bertumpuan.
Akhirnya kami menemukanmu, bos.
Kami punya koordinat komunikasi dari agen S.H.I.E.L.D.
Bagaimana kita mengatur--
Benar.

Pengampunan.

Jadi Daisy kembali ke tim?
Kehadirannya bisa mencegah S.H.I.E.L.D menembak kita dari langit.
Bagaimana dengan para Primitif?
Sebagian tinggal untuk menghancurkan sisa-sisa S.H.I.E.L.D.
Jika ragu, ikuti pemimpin.
Maka jangan tertinggal.
Gudang senjata di depan.

Tidak, tidak.
Yo-Yo, apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Aku bisa terbangkan ini. / Kau pernah melakukannya?
Ini terlihat canggih.
Antara kemampuan Will Daniels dan Grant Ward, itu cukup.
Bantu aku bawa dia ke kantor. / Mereka di belakang kita.
Tutup pintu!
Apa yang terjadi?

Yo-Yo mengambil peluru yang diarahkan padaku.
Pak, di mana yang lainnya?
Apa kita berhenti mengudara?
Kuatur ke mode terbang lurus.
Kita semakin naik.

Jika sesuai perhitungan, itu membantuku mengingat.
Atur penghitung waktu agar rudalnya meledak diketinggian tertentu.
Dan menyebarkan formulanya ke stratosfer.
Saat fajar, sebagian besar benua Eropa akan terpapar.
Tunggu dulu.
Kita semakin naik ke angkasa.
Bagaimana bisa terhubung ke semua saudara dan saudari baru kita jika kita meledakkan diri?
Kita gunakan modul penahan untuk pergi sebelum pesawat ini meledak.
Kecuali jika kau mau tinggal, memastikan semuanya lancar.
Ini benar-benar parah.
Darahnya bercucuran.

Hey "Electric Company," bisa senter ini?
Baik.
Ini buruk.

Metabolismenya meningkat untuk mengimbangi kekuatan kecepatannya. / Bisa kau sembuhkan?
Bisa jika disuntik Acebutolol yang ada di lab.
Kita tak bisa ke lab karena si bodoh ini mengubah agen baik menjadi zombie mematikan, jadi cari cara lain.
Aku diculik, berulang kali diancam.
Daisy bilang kau dengan senang hati melakukannya.
Aku butuh peralatan, obat-obatan. / Jika tidak aku dibunuh.
Hentikan!
Kita bisa berdebat, kita bisa menyelamatkannya, pilih satu.
Kita terjebak di ruangan ini, jadi hentikan pendarahannya menggunakan apa saja diruang ini.
Kau tak bisa kabur.
Ini memang ide buruk, tapi apa boleh buat.
Itu bisa membunuhnya. / Masih ada cara terbaik lainnya.
Saat ini tidak.
Pegang ini.
Tidak.

Suhu panas.
Masih banyak agen di luar sana.
Setidaknya keadaan Yo-Yo stabil. / Hei, jangan ulangi lagi.
Jangan ambil peluru yang diarahkan padaku.
Kucoba menangkapnya.

Ini sangat mengesankan.

Siapa lagi.
Apa sudah ada yang berfungsi?
Kau serius?
Ini menakjubkan.
Pasti mereka cari cara lain.
Apa yang kau lakukan di sini?
Menyelamatkanmu, mengambil kembali Zephyr.
Fitz, jangan buka.
Apa?

Baik, kurasa ada senjata dibelakang.
Tubuhnya demam.
Mungkin terinfeksi, kita perlu antibiotik.
Tidak, di sini memang panas.

Ya.

Sistem perapian lama tak butuh listrik.
Apa mereka membakarnya?

Untuk pancing kita keluar?

Dia membutakan mereka.
Simmons.

Dia pasti menemukan jawabannya.
Mata mereka rusak, buram.
Sudah kutahu mereka bisa melihat, tapi itu pasti-- / Inframerah.
Pasti inframerah.

Naikkan panasnya hingga 110 derajat Fahrenheit, dan kita bisa bebas kemana saja.
Kau mau kami mengikuti firasatmu dan berharap kami dibunuh mereka?
Ini bukan firasat.

Ini firasat sains.
Dokter.
Lebih baik kita mengikutinya.

Dia seperti mengikis tengkorakku.
Meski aku coba membunuhnya, ia tetap mengalahkanku.
Kekuatanku tak sebanding dengannya.
Persetan dengan kekuatanmu.
Bukan itu yang menjadikanmu agen.
Tapi aku.
May, kau tak tahu apa yang telah kuperbuat.
Tak ada lagi yang tersisa dariku. / Lalu kenapa Andrew menyelamatkanmu?
Benar, perbuatanmu sangat buruk.

Mau menyerah, tinggal di situ?

Tapi deritamu akan terus kau rasakan.

Dengar, aku memang tak selalu menunjukkannya, tapi aku--
May!
Tunggu, tunggu!
Jika bunuh aku, kau akan mati.

Aku punya senjata di pesawat ini yang dirancang membunuhmu.
Jadi jika kau menembakku, aku takkan memberitahumu.
Tapi kau tak bisa melihatnya.
Tinggalkan dia!

Lihat aku.
Kita punya koneksi, 'kan?

Aku sisir pesawat ini.

Sumpah aku tak bohong.

Perlihatkan. / Baik.

Biar kusimpan ini dulu.
Ingat, kami takkan menyakitimu kecuali terpaksa.
Inhuman yang dikendalikan Hive bertindak bukan kehendaknya.
Mereka bukan penjahat.
Yah, kecuali kau.
Kau pembunuh sebelumnya.
Sudah kubilang.

Jadi?
Aku baik-baik saja.
Kami nonaktifkan modul penahanan.
Hive tak bisa melarikan diri. / Jadi kau ikut kami?
Kau baik saja?

Ditambah, Zephyr bisa terbang ketinggian berapapun, tapi tidak dirancang untuk itu.

Jadi batasi pergerakan dan usahakan tetap hangat.
Jadi, apa selanjutnya?

Aku tutup tangga.

Syukurlah. / Syukur kau meleset.
Dia baik saja?

Kau lihat yang lainnya?

Tampaknya Fitz dan May naik ke Zephyr.
Ada harapan mereka menghentikannya.
Atau meledak.

Kutingkatkan suhunya karena-- / Kami tahu, ya.
Aku tahu.

Kita tim yang bagus di Strategic Homeland--
Apa lanjutan dari "Homeland"?

Kau baik saja?
Kenapa?

Ceritanya panjang.
Dia perlu dibawa ke RS. / Tak ada jalan keluar.
Butuh waktu membuka kunci jendela, tapi mesti turun 40 kaki kebawah.
Bagaimana dengan terowongan bawah tanah?

Aku punya cara. / Siapa yang buat--
Fitz terinspirasi dengan karyamu, menambah aplikasi baru pada lenganku.
Kendali Quinjet jarak jauh?

Dalam perjalanan, tapi mari kuperjelas.
Kuantar kau ke petugas medis, kami menghubungi Talbot, meminta pasukan militer mengambil alih markas kita, lalu aku bawa Quinjet mencegat Zephyr, sendirian.
Aku harus menemui Fitz.

Jangan harap kami akan-- / Ini bukan perdebatan.
Kalian agen, aku direktur.
Aku yang bawa Hive ke Bumi.

Jika May ada di sini-- / Dia memberi tatapan sinis, yah.
Menyelamatkan mereka, bawa pulang, aku tak mau lagi kehilangan agen.
Jujur, aku menikmati ini.
Aku mulai berpikir jernih.
Atur kecepatan angin.
Atur koordinat terakhir.
Jadi, saat pesawat ini meledak, orang-orang di tiga benua akan berakhir seperti Primitif, 'kan?
Termasuk cewek?
Aku tak mau terlihat tak tahu terima kasih.
Aku didorong untuk mengubah dunia, dan sudah dicoba, tapi bisakah kita ubah dikit formulanya?
Selama ini aku tidak punya "gadis impian."
Cuma habiskan hidupku untuk minum-minum.
Aku hanya coba melihat masa depan.
Selesai.
Minta Giyera persiapkan modul penahanan.
Apa ini?
Penumpang gelap.

Cari mereka.
Quinjet.

Direktur Coulson pasti memanggilnya.
Mereka menyelundup di dok sebelum turun dari pesawat.
Kita harus ke ruang penyatuan.
Semoga siapa pun yang ada di Quinjet tahu apa yang terjadi selanjutnya.
Aku tahu yang terjadi selanjutnya.
Kau sendirian.
Aku minta yang lainnya tetap tinggal.
Aku tak mau lagi kehilangan agen.
Jadi kau sudah tahu kau akan mati. / Sedang kupersiapkan.
Jika kau berencana meledakkan pesawat ini, misiku belum berakhir.

Ya, mereka memang tak tampan, tapi setidaknya mereka takkan terpengaruh dan terjebak dari kehendakmu.
Aku bunuh kau dulu. / Dan rasa humormu.
Aku akan lakukan apa pun.
Aku melanggar batas karenamu.

Aku memburumu dan membunuhmu, membiarkan Ward versi baru meneror planet ini.
Kau terlalu memuji dirimu.
Setiap Inhuman memiliki tujuan.
Takdirku mengobarkan-- / Ya, ya.
Perang salib untuk semua Inhuman.
Salahmu karena melawan kami. / Sungguh ironis.
Aku juga ditakdirkan untuk melindungi Inhuman.
Bahkan, kehilangan rekan karenanya.
Agen Blake bilang kebijakanku akan itu membuatku menderita.
Kau menyembunyikan sesuatu. / Beberapa penumpang gelap, ya.
Mungkin kehadiran mereka sudah diketahui.
Aku di sini menawarkan bantuan.

Atau kau membantuku untuk mengalahkanmu?
Dengan tubuhmu.
Aku akan lepaskan inang ini dan mengambil tubuhmu lalu turun memberitahu para agen S.H.I.E.L.D. bahwa aku berhasil mengalahkan Alveus yang agung.
Hari kemenanganku.
S.H.I.E.L.D. tak perlu lagi bersembunyi dalam bayang-bayang.
Ya.

Nantinya.

Aku tak sabar menunggu.
Kita dua sisi di mata uang yang sama, Coulson.
Komandan memimpin pasukan.
Satu-satunya perbedaan adalah, saat kau memerintah, pengikutmu akan patuh.
Jika aku perintah anak buahku untuk tidak ikut, mereka tidak mau mendengarkan.
Mereka keluar sebelum penyatuan selesai.
Masuk kelubang palka pesawat.
Aku hanya pengalih perhatian.
Kubilang aku rela mati, tapi aku belum mau.
Cara ini terinspirasi dari Blake.
Kupikir bisa menemani seorang maniak yang ribuan tahun sendirian tak ada teman ngobrol.
Ditambah, aku selalu ingin melakukan ini.
Bantu aku, Obi-Wan Kenobi.

Dia segera datang.

Kita harus ke ruang kargo.
Lincoln!
Aku akan bawa dia ke--. / Untuk sembuhkan lukanya.
Lincoln!
Dia baik saja?

Katakan dia akan baik saja.
Dia akan hidup, jika tidak ada perdarahan internal.
Siloksan.
Maaf, maaf.
Tetap bersamaku?
Kau baik saja.
Lihat aku.

Kau harus tetap sadar sampai kita mendarat, jangan menyerah.
Maafkan aku, Lincoln.

Aku tak pernah berniat mengkhianatimu.
Aku tidak pernah-- / Aku tahu.
Aku tidak menyalahkanmu.

Sekarang diriku.
Kau tak pernah jenguk aku di sel.
Aku tahu apa yang kau lalui dan kau perlu waktu menyatukan kembali pikiranmu.
Apa aku merusaknya?

Aku berpikir--
Kita harus berbenah diri sebelum membahas hubungan kita.
Ya.
Hal yang sudah kulakukan, Lincoln, aku tak bisa menanggungnya. / Aku ingat sakitnya merasa bersalah, marah.
Aku tahu alasan kau menghadapi Hive sendirian.
Aku mencoba.

Aku coba, tapi-- / Daisy.
Aku tahu mengapa kau menemuinya.
Seperti kataku, aku pernah mengalaminya.

Aku tahu bagaimana rasanya kecanduan pada sesuatu dan kau akan berusaha mendapatkannya kembali.
Hive dan cecunguknya akan ke sini kapan saja.
Lalu?

Kukira kau datang dengan rencana yang jelas.
Aku punya.
Coulson butuh bantuanmu.
Aku tak tahu rencananya, tapi--
Aku tahu. / Apa yang kau--
Dia bawa Quinjet itu ke sini dengan kendali jarak jauh, kan?
Jadi dia mungkin-- / Atur koordinat baru untuk luar angkasa.
Quinjet akan terputus dari Zephyr lalu terbang lurus ke atas hingga keluar atmosfer.
Jika kita curi rudalnya dan memasukkanya ke Quinjet itu akan meledak di-- / Ruang hampa angkasa, dan virusnya akan menyebar dengan aman--
Memecahkan sebagian masalah paling tidak.
Kenapa kau-- Itu--
Di mana kau dapat kalung itu?
Daisy?

Tidak.

Hive akan mencari kita.
Jika yang lain bisa menahannya, aku bisa--
Tidak, aku ingat penglihatan sekilas yang kaukatakan.
Seseorang akan berada di Quinjet dengan rudal.
Itu harus. / Jangan masuk ke sana.
Pesawat itu akan terbang sendiri tanpa dikendalikan.
Aku tahu.

Aku tahu yang kau pikirkan.
Kau bilang kau tak bisa menanggung perbuatanmu, tapi kau harus.

Berjanjilah kau tidak akan--
Kau takkan coba menebus dosa-dosamu dengan melakukan pengorbanan.
Sekarang kita putuskan siapa yang pergi dan yang tinggal untuk menahan Primata dan Hive yang Mengerikan.
Aku ingin bertarung.
Senjata ini dibuat karena suatu alasan.
Dimana Daisy?

Dia di sini!
Saatnya selesaikan mereka!
Tidak. / Dia mencari Daisy!
Bukankah ini dramatis?
Sepertinya ini sudah ditakdirkan.
Kau tak sulit dicari.

Menuntunku ke sini. / Setiap Inhuman memiliki tujuan.
Lash menyelamatkanku agar aku mengakhiri ini.
S.H.I.E.L.D. memintamu mengikuti perang mereka lagi.
Kami berencana mengakhiri perang, ingat?
Membawa perdamaian. / Maksudmu kekuasaan penuh.
Tidak hari ini.
Koordinat autopilot telah ditetapkan.
Pesawat ini akan ke luar angkasa dengan kau di dalamnya.
Ward masih di sini.

Itu sebabnya aku harus datang.
Aku merusak kontrol manual.
Tidak!
Lincoln, masuk.
Sial, Lincoln!

Lincoln.

Apa yang kau lakukan?

Ini takdirku.

Mengapa kau-- / Hanya aku yang bisa membakar kontrol manual untuk memastikan ini berhasil dan memastikan kau tidak melakukannya sendiri. / Tidak.
Harusnya aku.
Aku melihat masa depan.

Ya, maaf.

Harusnya tidak seperti ini.
Harusnya aku yang perbaiki kesalahan ini untuk teman-temanku, untukmu.
Jangan mati seperti ini.

Entahlah.
Menyelamatkan gadis yang kucintai dan dunia secara bersamaan?
Bagiku sudah benar.
KONEKSI GAGAL
Getaran jetnya tidak buruk.
Aku harap----bersama-sama.
Lincoln, suaramu putus-putus.
Sistem komunikasi rusak.

Lincoln, aku tak sanggup jika kau--
Jangan lakukan ini.
Aku juga tak memikirkan ini, tapi disinilah aku.
Tidak, jangan lakukan ini.
Tidak seperti ini.

Aku tidak bisa mengucapkan selamat tinggal.
Masih banyak yang mau kukatakan.
Aku juga.
Dipikir-pikir, aku baru saja melakukannya.

Sadar apa?
Sesaat lalu.
Pertama kali aku bilang aku cint--
Daisy?
Daisy?
Silakan pengaruhi aku semaumu, tapi kau tak bisa mengembalikan pesawat ini.
Aku tahu.
Kupikir kita sudah berbagi koneksi saat kita mengalami satu hal yang menghindariku selama ini.
Kematian.
Hidupkan kembali.
Hidupkan kembali. / Tidak bisa.

Harus, harus bisa.

Meski bisa, Quinjet tidak dirancang untuk manuver di angkasa, Daisy.
Tidak.

Dia tak ingin kita melakukannya.
Dia membayar kesalahanku. / Tidak.
Dia membayar kesalahan kita semua.
Aku bisa melihat bumi. / Sangat indah.
Lebih kecil dari yang kubayangkan. / Ya.
Aku ingin buat dunia lebih baik. / Aku tahu.
Untuk merasakan koneksi.
Tapi kau pasti sudah merasakannya.
Berkorban untuk mereka, dengan semua kekurangan mereka.
Mereka manusia biasa.
Jadi, apa sekarang?
6 BULAN KEMUDIAN
BUKAN GEMPA BIASA, ULAH SESEORANG
GEMPA MERUBUHKAN GEDUNG BANK
PAHLAWAN ATAU KRIMINAL?

Aku beli sandwich.
Kau harus-- / Mereka di sini.

Kau harus makan. / Nanti.
Setelah bertemu.
Entah kenapa kau begitu yakin hari ini dia datang.
Seminggu yang lalu kau juga mengatakan itu.
Hanya firasat. / Baik.
Aku mau makan.
Aku mau berterima kasih.
Uang itu terlalu banyak, membantu kami pindah.
Aku diperlakukan tidak manusiawi dirumah.
Kau suka binatang?

Ayahmu membuat ini.
Ini Burung Robin.

Dia di sini!

Kau teman sejati.
Aku mau perkenalkan kau dengan temanku.
Dia buka praktek dekat sini.

Dia juga suka binatang.
Kau baik sekali.
Aku hanya menepati janji.
Tandai perimeter!

Panggil Direktur.

Pasti kita dikeluarkan dari misi ini. / Dan meminta bantuan Garda Nasional, ya.
Kita akan ditugaskan di mana?
Kita menunggu saja.
Kami segera kembali.
Selamat datang kembali, Dr. Radcliffe.
Jangan tutup, Aida.

Fitz di mana?

Leopold menolaknya.

Benar.

Hanya kita yang merayakannya, sayangku.
Apa yang akan kita rayakan?
Ini hari pemeriksaan terakhirmu.
Ya, namaku sudah bersih dengan beberapa syarat, tentu saja, tapi bukan itu alasan aku membuka Balvenie 40 tahun ini.
Kulihat tak ada agenda di kalender.
Kuharap kutuangkan ini buat Fitz.
Kau sangat menyukai Agen Fitz dan Simmons.
Ya.

Ditambah, mereka serasi.
Ini berdasarkan pada program lama S.H.I.E.L.D.
LMD FASE 1 MENGUNDUH PROSEDUR
Mereka kehilangan banyak teman.
Yang tidak perlu terjadi.
Apa itu yang kita rayakan hari ini, memasukan Fitz pada proyek ini?
Bukan, Aida.

Hari ini adalah ulang tahunmu.
Penerjemah: