# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

=Romantic Doctor Kim Sabu= =Brought to you by GoldenEto=
[EPISODE 2]
Nomor yang anda tuju tidak terjangkau ...
Alih Bahasa =GoldenEto=
Sudah bangun ?
Pergelangan kaki kananmu retak, jadi aku pakaikan gips.
Akan membaik dalam 2-3 bulan.
Masalahnya adalah pergelangan tanganmu.
Retak telapak tangan kananmu cukup buruk.
Aku sudah pasangkan pin secara operasi.

Apakah angulasinya buruk ?
Kau pekerja medis ?
Aku residen tahun ke 4 di ruang IGD.
Kesembuhanmu bisa bervariasi ... tapi kasus terburuknya, kau tidak akan bisa kembali bekerja.
- Harganya 3,000 won.

- Terima kasih /

Minta 2 porsi pangsit disini.
Kenapa tidak pulang dan makan nasi saja ?
Aku kemari karena ingin makan pangsit.
Apa rumah sakit tidak memberimu makan ?
Kenapa kau terlihat seperti kurang gizi ?
Aku makan dengan baik.
Hanya saja jadwal pekerjaanku di IGD inkonvensional.
Lalu kenapa kau ngotot ingin jadi dokter ?
Ayahmu yang sudah meninggal tidak akan bangkit lagi karena itu.
Dari semua tempat lain, kau memilih kerja di rumah sakit tempat ayahmu meninggal.
Aku tahu kau putraku, tapi kau ini aneh.
Jalani saja hidupmu seperti yang kau inginkan.
Bertemu dengan teman dan pacaran.
Hmm ?
Aigoo ...
OKTOBER 2016 2 dokter yang bergabung dalam departemen bedah rumah sakit kita, adalah dokter Kang Dong Joo dan dokter Do In Bum.
Dokter Kang, secara khusus mendapat skor tertinggi dalam ujian spesialis bedah di negara ini.
Aku berharap banyak pada kalian berdua.
Berusahalah.
Terima kasih, aku akan berusaha !
Aku akan berusaha.
Ya, aku menantikannya.
- Aku akan berusaha.

Aku akan berusaha
- Ini putraku. /

- Wah, bakatnya memang sudah keturunan !

- Tolong jaga dia.

ERA DISKRIMINASI
Ini putraku, yang aku katakan tempo hari.
Silahkan ikut kami.
Era dimana hubungan keluarga menentukan posisimu di masyarakat melebihi kemampuanmu.
Bahkan rumah sakit, dimana orang harusnya menghargai nyawa manusia dan saling membantu mengatasi kesulitan.
Bahkan di abad 21, terdapat hirarki monarki .
Hanya ada 2 cara untuk membalikan situasi ini.
Lahir kembali menjadi putra Direktur.
Atau, menyelamatkan pasien super VIP dari kematian.
Tidak mungkin mereka memberikan aku pasien VIP.
Benar.

Itu sebabnya tidak ada yang akan berubah disini.
Aku pergi.

Lagi ?
Yaa, apa kau tidak bekerja terlalu keras ?
Dokter Kang Dong Joo.

Kami baru saja menjadwalkanmu untuk mengoperasi pasien VIP.
Ia anggota parlemen Go Man Suk, mantan juru bicara dalam Dewan Nasional ...
Maaf, aku ada jadwal operasi hari ini, Kepala Bagian.
Oho orang ini, jangan terlalu kaku !
Kau harusnya mengatur jadwalmu sendiri !
Apa kau tahu artinya diberi pasien VIP ?
Pasti kasus pasien istimewa.
Anda mungkin butuh seseorang untuk dijadikan kambing hitam jika ada masalah.
Dan aku adalah target termudah.
Bukan begitu ?
Dengar, Dokter Kang Dong Joo !
Aku akan mengoperasi pasienku semula.
Ia pasien sepsis, bisa bahaya jika operasinya ditunda.
Permisi.
Ooh !
Kenapa kau menjadi dokter ?
Kau belajar seperti orang gila, artinya kau ingin jadi orang sukses.
Kalau begitu ambil kesempatan ini.
Waktu itu, anak yang mengamuk di ruang IGD ... itu kau bukan ?
Benar.

HCC Rupture [Pecah karsinoma hepatoseluler]
Ia hanya punya 30% kemungkinan selamat dalam operasi.
Tapi, kau perlu mengambil resiko jika ingin punya kesempatan.
Apakah kau datang kemari menantangku tanpa ingin mengambil resiko sedikitpun ?
Hmm ?
Jika ingin balas dendam, jadilah lebih baik daripada orang itu.
Kenapa operasinya ditunda ?
Apa ada masalah pada ayahku ?
Bagaimanapun, aku harus buktikan kemampuanku.
Aku akan memantau perkembangannya dalam beberapa hari dan menjadwalkan ulang operasinya.
Maafkan aku.
Dokter !
Ayahku tidak apa-apa, bukan ?
Ya tidak apa-apa.
Aku pasti, akan lebih baik dibandingkan orang-orang itu.
Akan aku buktikan.
Dokter Oh, aku akan mulai membedah.
Tekanan darahnya akan langsung turun begitu aku mulai
Scalpel.
Respirator.
Scalpel.
Hisap.
Retractor!

Sedot dengan benar !
Pad !

Tekan disini.
Kita akan melakukan Hemihepatectomy kiri.

Dokter Oh, pasien tidak apa-apa ?
Detak jantungnya kencang, tapi sejauh ini masih baik.
Sedot !

Darimana asalnya darah ini tidak kelihatan !
- Scalpel !

Tekanan darah turun drastis !
Jahit.
Potong.
Respirator !
Lakukan dengan baik !

Sepertinya dia telah melebarkan koagulasi intravaskular.
Jika begini pendarahannya akan memburuk.
Rating kesuksesan 30% ?

Setelah aku membedahnya, kemungkinannya hanya 5% kemungkinan.
Aku sudah berusaha, tapi ...
Aku gagal.
Cepat ambil alat kejut jantung !
200 joule !
200 joule.
Minggir !
Shot !
Lagi 200 joule !
Minggir !
Shot !
Dokter.
WAKTU KEMATIAN 17:25
Pasien meninggal disebabkan pendarahan saat operasi.
Mantan Juru Bicara Dewan Nasional Anggota Parlemen Go Man Suk meninggal dunia kemarin.
Pergi kesini sementara ini.
PERINTAH PEMINDAHAN RUMAH SAKIT DOLDAM, GANGWON-DO, JUNGSUN, BEDAH UMUM ]
Rumah sakit Doldam ?

Rumah sakit kecil di daerah Jungsun.
Aku akan menelponmu saat masalah ini mereda.

Anggap saja demi menenangkan kepalamu.
Hah ?

Dengan kata lain, habislah aku.
PERINTAH PEMINDAHAN RUMAH SAKIT DOLDAM, GANGWON-DO, JUNGSUN, BEDAH UMUM
Wah ... tempat apa ini ?
[RUMAH SAKIT DOLDAM]
IBU
Sedang melihat apa ?
Aku pikir ada tamu, ternyata pergi.
Mungkin dia salah belok?
Aishh !
Dong Joo, bagaimana ?

Aku yakin kau sibuk beradaptasi di tempat baru tapi jangan lupa menelponku kalau sudah tidak sibuk lagi.
Ibu penasaran.
Jangan lupa makan 3x sehari.
Hmm ?
PERINTAH PEMINDAHAN RUMAH SAKIT DOLDAM, GANGWON-DO, JUNGSUN, BEDAH UMUM
SURAT PENGUNDURAN DIRI
Permisi, bisa ayam lagi.
Aku, Ahli Bedah Kang Dong Joo
Mulai hari ini
mengundurkan diri ...
Hei !

Telpon 119 !

Permisi !
- Kau kerja disini ?

Kau tidak punya alat otomatis untuk kejut jantung ?
Ada.

Ini.
- Kau tahu cara pakainya ?

Aku sudah dilatih, tapi lupa.
Tekan terus disini.
- Gunakan 2 tangan, tekan yang kuat. /

Apa yang kau lakukan ?

Orang ini gila ?

Kalau orang ini mati bagaimana ?

Kau mau membunuh orang ini ?
- Hei !

Berhenti melakukan hal sia-sia, cepat berdirikan dia.
Jangan berhenti, tetap lakukan !
Kubilang berhenti, tidak dengar aku suruh berdirikan dia ?

Aku dokter di rumah sakit Geosan.
Jangan berhenti.

Kalau mau jadi dokter jangan minum-minum.

Ini sebabnya kau dipindahkan kerumah sakit di dusun.
Hei.
Berdirikan dia kecuali kau ingin membawa keluar mayat dari sini.
Orang ini !
Aaah, merepotkan sekali ...
Cepat minggir
Kalau orang ini mati kau mau tanggung jawab ?
Kalau dia selamat bagaimana ?
Itu tidak mungkin, aku pertaruhkan nyawaku.
Oke.

Bocah ini !
Cepat menyingkir.
- Minggir !

- Pegang dia. /

- Angkat dia. /

- Aku pegang.

Ya.
Ini adalah xiphoid process.

Tarik bagian itu kebawah perlahan dan pelan-pelan tekan.
Kemudian ...
Eey, itu sebabnya kalau sedang makan, kunyah baik-baik !
Terima kasih !

Oops !

Hah ?
Aish !
Sedang apa ?
Kau sedang apa di dapurku ?
Pinjamkan aku pisau.

Lepaskan !
Apa kesalahannya ?
Orang ini mempertaruhkan nyawanya, tapi kalah.
Hei, sepertinya candaanmu sudah keterlaluan.
Siapa bilang aku bercanda ?

Bagaimanapun pergelangan tangan adalah titik tekanan...
Eey, kenapa pisaunya tidak diasah ?
Tumpul sekali.
Gayaku lebih sering menggunakan tenaga daripada mengasah pisau.
Itu sebabnya pisaumu menjadi tumpul.
Kalau begini kau tidak bisa memotong dengan baik.
Pastikan jangan terlalu banyak cipratan darah.
Kau tahu sulit sekali membersihkan perbuatanmu hari itu ?
Darah ?
Sekarang lebih baik.
Kau sungguh, mau memotong tanganku ?
Sungguh?
Lelaki harusnya menepati perkataannya.
Itu baru namanya laki-laki.
Tidak keberatan ?
Kau siapa ?

Aku ahli dalam memegang pisau.
Yaa, yaa, yaa ... jangan khawatir
Mungkin sakit sedikit, tapi sebentar lagi selesai.
Nah, aku akan langsung potong otot dan tulangnya.
Dalam sekali tebas.
Yaa, tunggu apa ?

Anu, tolong panggil petugas berwenang.
Apa ?
Cepat panggil polisi !
Ada disini ?

Aish, dimana kunciku ?
Sungguh !

Taksi !

Berangkat !

Mau kemana pelanggan ?
Pelanggan ?

RUMAH SAKIT DOLDAM
Anu, permisi.
Hari ini kami sudah tutup.
Aku bukan datang sebagai pasien.
Kau mau keluar ?
Kalau begitu, ke jendela nomor 2.
Anu, namaku Kang Dong Joo.
Aku dokter.

Hari ini aku seharusnya mulai kerja di rumah sakit Doldam.
Apakah kau punya surat kerja ?

Ah, soal itu ... hari ini ada masalah, jadi aku menghilangkannya.
Jika kau menelpon rumah sakit Geosan ...
Sekarang jam 8 malam.

Untuk memastikannya, kau harus menunggu besok pagi.
Ah kalau begitu ...
Aku buru-buru kemari, jadi belum punya tempat menginap.
Apakah, kau bisa membantu soal itu ?
Maaf, kami hanya menawarkan kebutuhan pada pegawai kami.
Aku tidak bisa memberimu tempat menginap tanpa memastikan identifikasimu
Apa ini ?
Ini ... dimana ?
Jangan khawatir.

Operasi ?
Tangan kananmu, ada padaku.
Tiiidaaaaakkk !
Aku sudah bicara dengan rumah sakit.
Ya ?
Ikut aku, dokter Kang Dong Joo.
Beliau adalah Kepala Rumah Sakit Doldam.
Ah, senang bertemu denganmu.

Aku Kang Dong Joo.

Kalau mereka mengirim orang, kenapa bukan spesialis penyakit dalam ?
Ya ?
Tidak, aku bukannya ada masalah khusus pada dokter Kang Dong Joo.
Kami sudah punya kepala bedah.
Ada ahli bedah spesialis juga ...
Aku cuma bilang ...
Terlepas dari tampilan kami, rumah sakit ini menangani segalanya.
Ada departemen penyakit dalam, departemen bedah, dokter keluarga, bahkan ruang IGD tersendiri.
Betapa banyak pasien kami, pasti akan membuatmu terkejut.
Pelukis yang melukis diri sendiri, Rembrandt.
Dia melukis dirinya saat muda yang mirip dengan potret foto pemakaman anaknya ...
Bagaimanapun, kami menyambutmu dengan tangan terbuka di rumah sakit Doldam.
Aku kepala Administrasi, Jang Gi Tae.
Tak perlu.

Aku juga tidak berniat tinggal lama-lama disini.
Aku berniat pergi dalam sebulan, paling lama 2 bulan ?
Kalau aku tidak bisa kembali ke rumah sakit Geosan aku akan mencari rumah sakit lebih besar di Seoul.
Menurutku anda sebaiknya tahu soal ini lebih awal.
Begitu ...
Aku sangat mengerti perkataanmu.
Apa dia tidak menganggap rumah sakit kita ?
Ia tidak akan bertahan seminggu disini.

Dia terlihat hebat, aku lumayan suka padanya.
3 hari !
Dalam 3 hari hal ini akan selesai.

Selamat pagi
Kalau tidak baik, bukan masalah.
Waktu Dokter Yoon disini tidak lama lagi, kan ?
Berhenti usil dengan urusan orang lain.
Jadi, bagaimana dengan dokter tampan itu ?
Dia sekarang dimana ?
Katanya Ia ingin ganti baju, jadi aku bawa dia ke ruang staff.
Ganti baju ...
Omo ...
Aigoo.
Sunbae.
EPISODE 2 HARI TERAKHIR HIPERTENSI ADRENALIN
Kau ... kenapa disini ?
Kenapa bisa disini ?
Itu yang ingin kutanyakan.
Sunbae kenapa bisa ...
Sejak kapan kau disini ?
Aku bertanya duluan !

Kemarin aku ditugaskan bekerja disini
- Ditugaskan ?

Sementara ini aku akan kerja disini.
Itu yang terjadi.
Berapa lama ?

Sunbae belum menjawab pertanyaanku.
Sejak kapan kau disini ?
Sampai kapan kau mau disini ?
Jangan-jangan sejak kejadian itu ?
Selama 5 tahun ... kau terus berada disini ?
- Lupakan.

Aku mengirimimu pesan selama berbulan-bulan setelah kau pergi.
Apa kau mendengar atau membacanya ?
Tidak.
RUMAH SAKIT DOLDAM
Dokter Park ada tamu.
- Bersiap. /

Berikan padaku.
Bawa dia ke IGD.
Buka sabuk pengamannya.
Pasien, kau dengar aku ?
Pasien.
Apa ini ?

Aish !
Kesini !
Sepertinya dia masih sadar.
- Kondisi vitalnya ?

Suara paru-parunya melemah.
- Dokter. /

Berikan 10 liter oksigen melalui masker dan beri dia infus dan hidrasi dia.
Lalu siapkan perban berukuran 24.
Jika dia menubrukkan mobilnya, kemungkinan ada pendarahan.
Siapkan ukuran 16.
Baik.
Kenapa tangan kananmu ?

Tolong ambilkan tube dada.
Ya.
Kondisi vital ?
Tekanan darah 80/40.

Sedang apa ?

Aku kira kau pembedah umum !
Kenapa mendadak memakai bahasa formal ?

Kau mau residen bicara informal padamu padahal kau spesialis ?

Aku tidak mengerti maksudmu.
Mana mungkin kau tetap jadi residen selama 5 tahun ?
Apa maksudmu ?
Aku sedang mengurus sertifikat ganda sebagai ahli bedah kardiovaskular.
Apa sekarang kau bisa fokus pada pasien, dokter Kang Dong Joo ?
Cidera ototnya sudah parah.
Itu berarti pendarahan dalamnya sangat buruk.
Saat ini sebaiknya menggunakan tube dada dan dipindahkan ke rumah sakit besar.
Ini adalah keterbatasan rumah sakit kecil.
Kalau kau perlu mesin USG kami punya satu disini.
Rumah sakit ini punya segalanya meski terlihat seperti ini.
Ternyata pendarahan limpanya memang buruk
Benar ?
Sepertinya pendarahannya lebih buruk daripada perkiraan kita.
- Bagaimana ?

Tidak bisa ditunda lagi, segera bawa kerumah sakit besar.
Seberapa jauh lokasi rumah sakit besar ?
Menggunakan mobil 2 jam.

Ia kemungkinan meninggal karena kehilangan darah terlalu banyak dalam perjalanan.
Kita rawat disini saja.
Ini bukan luka yang bisa diobati dirumah sakit sekecil ini.
Kau tidak tahu ?
Bukan karena kau tidak percaya diri dengan kemampuanmu ?
Meskipun aku dokter, membelah perut pasien di rumah sakit kurang fasilitas, sama saja dengan percobaan pembunuhan.
Bukannya tidak bisa.

Yaa, yaa, BERISIK !
Vitalnya ?
Tekanan darah 60/40.

Pendarahan dalam di bagian bawah perut.
Identitas dan penyebab luka tidak diketahui.
Ia menyetir sendiri kemari dan menubruk mobil lain di lahan parkir.

Yaa, kenapa kau hanya berdiri ?

Ah ... ya.
Pertama, berikan intubasi.

besiap untuk melakukan litigasi.
Jangan-jangan ... kau berencana menghentikan darahnya disini ?
Baiklah, 20 miligram.
Cepat sekali.
Masukan infus propofol berkelanjutan dan siapkan rekronium.
Yes, sir !
Atur ventilator pada moda CMV.
Berikan tubenya.
Yaa, jangan buang waktu.

Berikan trokar.
Trokar ?

Berapa cc darah yang kita punya ?
Saat ini 400cc, sisanya sedang disiapkan.
Oke.

Yaa, yaa !
Minggir.
Kecuali kau mau melakukannya, cepat menyingkir.
Kau mau membedah perut pasien disini ?
Ini bahkan bukan ruang operasi hybrid !
Disini juga tidak steril...
Yaa, suster Park.

Apa ? "Singkirkan ?" Singkirkan ?

Apa-apaan ...
Lepaskan aku !

- Scalpel. /

Hei, kalian semua sudah gila ?
Akan ada banyak darah, bersiap.
Apa kau dokter sungguhan ?

Sedot.
Nah, sedot ...
Oke.
Hmm, ketemu.
Sudah ketemu ?
Sekarang, hemostat.
Pegang disini.
Tali bedah nomor 3.
Nah fokus.
Apa ini ?

Sepertinya ... aku pernah lihat.
Nah sekarang tutupi dengan film.
Lalu pindahkan ke ruang bedah
Rawat dulu splenorrhagia-nya disana.

- Ya /

Orang ini ... siapa ?
Kenapa, kau ada masalah dengan cara kerjaku ?
Ceroboh, tidak bertanggung jawab dan berbahaya.
Begitu ?
Yah, kita tidak punya pilihan lain melihat situasinya dan nyawa pasien dalam bahaya.
Apakah masih tidak apa-apa setelah pasien tahu bagaimana cara Ia dirawat ?
Maksudmu hak pasien ?

Jangan berdebat soal itu di depanku.
Yang aku perdulikan hanya satu.

Apapun yang terjadi, harus diselamatkan !
Yang lainnya, persetan dengan itu.
Siapkan 10 pak RBC dan 8 pak plasma beku.
Aku akan siapkan ruang operasi.
Sebenarnya disini ... tempat macam apa?
SEDANG DILAKUKAN OPERASI
Tidak masuk ?
Tidak bisa.

Kenapa tadi kau sama sekali tidak melawan ?
Membedah perut seseorang di ruang IGD sangatlah konyol.
Pasien sama sekali tidak aman jika operasi dilakukan seperti itu.
Lalu bagaimana denganmu ?
Kau mengundur operasi pasienmu demi mengoperasi pasien VIP yang akhirnya meninggal di meja operasi.
Kau dikirim kemari karena kau berusaha mendapat pengakuan tapi diabaikan.
Apakah operasi seperti itu tidak masalah ?
Kau masih berhubungan dengan In Soo sunbae ?
Kudengar dari salah satu kepala departemen.
Sepertinya mereka dengar banyak sejarahmu dari kenalan mereka.
Mau bagaimana lagi kejadiannya memang begitu.
Kalau aku tidak mengambil resiko, aku akan kehilangan kesempatan.
Kesempatan apa ?
Membuktikan kemampuanku.
Pada siapa ?
Kau tanya karena tidak tahu ?
Tentu saja para atasan yang memperhatikan aku.
Semuanya berdasarkan koneksi.

Orang seperti aku harus jatuh bangun melakukan apapun.
Kita harus punya orang tepat atau menyelamatkan VIP agar dapat pengakuan !
Selama 5 tahun apa yang telah terjadi padamu ?
Kau jadi penakut dan banyak alasan.
Kenapa kau berubah sekali ?
Apakah hidup ... sesulit itu ?
Kau bilang hanya satu bulan, paling lama 2 bulan ?
Berusahalah, meskipun aku tidak tahu apa kau bisa bertahan disini.
Aku menyukaimu sunbae.
Ini tahun terakhirmu sebagai residen ?
Setelah selesai, mari kita menikah.
Maaf
Kau pikir bisa menyembunyikan perasaanmu dengan begitu ?
Karena bertemu dia lagi ... jatungmu berdebar-debar ?
Ini ilusi.
Ilusi.
Hanya ilusi.
Ini ilusi.
Aku ingin bicara sebentar
Yaa, aku capek.

Suara Madonna, memang paling enak di dengar menggunakan kaset.
Aku ingin bicara.
Hak pasien dan integritas dokter ... kau mungkin tidak perduli soal itu,
Kau, berapa orang yang kau bunuh sampai bisa disini ?
Bukan saat kau masih jadi residen.
Setelah menjadi spesialis, ada berapa orang yang mati dibawah pisaumu ?
Satu orang.

Itu, tambah 10 lagi.
Bunuh lebih banyak orang sebelum kau datang dan bertanya lagi padaku.
Maka, saat itu aku akan mendengarmu.
Oh iya.

Jaga baik-baik, aku akan memintanya suatu saat.
Maaf, aku tidak bisa lama-lama disini.
Dalam sebulan atau lebih cepat, aku ingin segera meninggalkan tempat reyot ini !
Selain tempat reyot ini, kau punya tujuan lain ?
Aku akan kembali ketempat sebelumnya
Disana kenapa ?

Aku, tidak dikirim kemari karena aku tidak punya kemampuan.
Aku hanya sedang sial.
Aku tidak belajar keras, praktek dan latihan membedah dan begadang semalaman agar aku bisa berada di rumah sakit busuk ini seumur hidupku !
Makanya itu, inti perkataanmu apa ?
Aku akan lakukan apapun, agar bisa kembali.
Dokter Kang Dong Joo ?
Telpon dari Seoul.

Ia terus menelpon ponselmu tapi tidak dijawab jadi Ia memutuskan menelpon kemari.
IN SOO SUNBAE
Nanti saja.
Katakan aku sedang sibuk.

Ya, sunbae ?

Ibu ?

Dokter Kang sedang sibuk sekarang
Oh ya, aku mengerti
Maaf sudah merepotkan.
Apa maksudmu ?
Direktur Do dan Direktur Yeo berteman ?
Benar !
Direktur Do disini, dan Direktur Yeo dari sana sudah berteman sejak masih kuliah.
Oh, begitu ?
Kau, menyapa Direktur Yeo saat sampai disana, bukan ?
Kau, kau harus memberi kesan baik pada Direktur Yeo.
Kalau kau ingin mengubah pikiran direktur Do, kau harus buat Direktur Yeo suka padamu.
Kau mengerti, kan ?
Ah, aku juga dapat informasi dari kenalanku
Direktur Yeo, suka sekali main baduk.
Ah, lalu dia suka dengan anggrek oriental.
Sunbae, aku tidak bisa main baduk dan aku tidak mengerti soal tanaman.
Yaa, bocah menyebalkan !
Kau mau terperangkap di rumah sakit Doldam selamanya ?
Ada perlu apa ?
Itu, sebenarnya ...
Tak apa.

Tadi pagi aku sudah bicara kelewatan.
aku ingin minta maaf padamu.
Jika aku menyinggung perasaanmu, tolong dimengerti Direktur.
Bukan apa-apa.

Ah, begitu ?
Oh iya !

Ya ?

Kepala departemen bedah.
Aah ... orang menyebutnya begitu ?
Awalnya mungkin orang salah menilainya, tapi banyak yang bisa dipelajari darinya.
Yah, menurutku tidak banyak juga.
Bagaimanapun, kau harus memberi kesan baik darinya !
Mengerti ?
Ya, aku akan bekerja keras.
Baiklah.

Ya.
Kenapa ?
Masih ada lagi ?
Anu, sebenarnya ...
Direktur !
Dokter Yoon Seo Jung kambuh lagi !
Lagi ?
- Cepat panggil Kim Sabu!

Sunbae.
Dokter Yoon ?
Cepat taruh itu.
Sebaiknya kau diam saja.
Percaya pada suster Oh.
Kau sudah baik-baik selama ini
Beberapa hari lalu, kau sudah bisa masuk ruang operasi.
Aku mati karenamu.
Suaranya tidak bisa berhenti!
Itu karena kau terus mendengarkannya.
Dokter Yoon kau sudah sembuh dan baik-baik saja.
Jadi, kemarilah.

Scalpel itu, berikan padaku.
Tolong aku.
Tolong aku ...
Aku mati karenamu...
Sunbae...
Mundur !
Kenapa ?

Kenapa kau memegang scalpel yang berbahaya ?
Aku menyukaimu sunbae.
Berikan.
Cepat.
Tidak !
Tidak, Sunbae !
Bawa kain kasa !

Sudah, sudah.
Sepertinya Ia mengkonsumsi terlalu banyak obat bius.
Kondisi vitalnya baik.
Tapi pisaunya sudah merusak arterinya.
Hidrasi dia dan segera pindahkan ke ruang operasi.
Baik.
Baik.

Sudah siap.
- Beri tekanan 205. /

Nyalakan turniket.
Lukanya kecil tapi dalam.
Dia memotong arterinya, saraf dan 2 tendon, tidak, tiga.
Jadi ada 5 yang harus disambungkan lagi.

Pernah atau tidak ?
Tidak.

Ini pertamakalinya aku melakukannya.
Kalau kau buat kesalahan, aku akan potong tanganmu dan kutempel ke tangan Dokter Yoon.
Asal tahu saja.
Ayo mulai
Bodoh.
=Romantic Doctor Kim Sabu= =Brought to you by GoldenEto=
=English to Indonesian Translator= GoldenEto
=DO NOT SELL / HARD SUB / RE-UPLOAD / RE-POST My SUBTITLE=
Kenapa sunbae ada ditempat aneh ini ?
5 tahun lalu, apa yang dia lakukan ?
Kau yang membuat segalanya semakin rumit. kau tahu ?
Menyingkir dari pasien itu !
Aku tidak bisa mempercayakan pasien pada orang yang menyakiti dirinya sendiri.
Aku berusaha keras selama lima tahun ini.
Kau tidak berhak ada di rumah sakit ini.
Kenapa kau datang ke rumah sakit Doldam ?
Kenapa kau harus muncul di depanku lagi ?
Dokter sebenarnya siapa dirimu ?
Bu Yong Joo Bajingan itu kembali.
Aku tanya, siapa sebenarnya dirimu, dokter ?
- Kim ...

- Sa--

Bu ...
Akan kupastikan kau tidak akan bisa kembali ke bidang ini.
- Identitas aslimu ...

Gunakan dia baik-baik.
Dokter Kim Sabu.