# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh:

Resync by:

KAMP HEAVEN'S VEIL 23 APRIL, 1984
- Siap merekam?

Baiklah, Aku tahu tadi agak sedikit, eh... mungkin sedikit lebih ketat dari biasanya soal ini.
Tapi ini demi kebaikan.

Kau tidak merekamnya?

Aku sudah memasang beberapa kamera untuk merekam acara kita hari ini.
Karena orang mulai bertanya-tanya, Ada kejadian apa di Heaven's Veil?
Apa yang mereka lakukan di peternakan sana?
"Apakah mereka terbelenggu atas keinginan mereka?"
- Apakah kalian terpenjara disini?

- Apakah kalian terpenjara disini?

Tidak.

Berikan kitab ini.

Kitab ini, adalah alat.
Untuk itu, dia hanya punya kekuatan yang kita berikan padanya.
Tapi kau, kau sesuatu yang lebih berbeda.
Ragamu di atas bumi, ya, tapi kau bukan ragamu.
Kau lebih kuat dari pada tubuhmu.
Kita tidak memerlukan buku untuk mengajari tentang jiwa!
Apa kau melihat cahaya yang turun dari langit?
Aku letakkan di sini untuk membangkitkan umat dari kehancuran dan membawa kembali kekuatan alam eterik kepadanya.
Akan kutunjukkan padamu, dan kamu, dan kamu, dan kalian semua cara mengeluarkan jiwa mu melalui desa ini.
Sebuah realitas abadi, jiwa yang bersinar bersama mahluk kehidupan yang abadi!
Pada 23 Maret, 1985.

Mereka meracuni anak-anak dan mereka sendiri dengan obat buatan Jim Jacobs
Ini adalah bunuh diri masal terbesar dalam sejarah di US 30 mil diluar kota di danau tersembunyi, California,
Anda akan menemukan peternakan kecil yang dikenal dengan The Veil, diberi nama oleh para Pemuja The Heaven's Veil,
Desa yang dulu pernah hidup dan mati di sini.
Pihak FBI menggerebek lokasi ini pagi tadi pukul 8:52 AM, hanya untuk menemukan berita duka.
Seluruh pria, wanita dan anak-anak di komunitas ini tergeletak tewas... tewas ditangan pemimpin mereka, Jim Jacobs.
- Oke, selesai.

Tunggu, apa itu?
Perhatian, berhenti.

Tahan!

Hey, kalian.

Jangan khawatir, mereka belum mati.

25 TAHUN KEMUDIAN
- Hello?

Apa?
- Sarah?

Aku akan bicara denganmu.
Baiklah.

Oke.

Bisa kau putarkan ini diatas bajumu dan tempelkan disana?
Maaf.
- Terima kasih.

Baiklah, kawan.

Oke.

Kita mulai saja dengan namamu.
Jadi kita bisa pergi dari sini.
Oke.
Em... namaku Sarah Hope.
Aku ...

Aku satu-satunya yang... selamat dari Heaven's Veil.
Aku tak tahu kenapa aku tidak ikut dibunuh.
Apakah, em...
Apakah orang tuamu juga tewas disana?
Eh, bisa jadi.

Aku...

Bahkan aku tak tahu nama asliku sebenarnya.
Mereka memberiku nama...

Eh...
Aku dari panti asuhan, begitu banyak tempat tinggal, hingga usiaku 16.
Kurasa ini aku dan kakakku.
Tapi aku tak yakin.

Inilah yang paling terkenal, kisah Jim dan para pengikutnya.
Aku tahu ini berat bagimu, tapi ada alasannya mengapa kita... membantumu.
Seperti yang aku katakan ditelepon, kami menemukan sesuatu yang belum pernah orang lain lihat sebelumnya.
Kau lihat kamera di sana?
Dan disana?
Dan juga disana.
Semua merekam.
Tapi tak ada yang tersimpan.
Belum ada yang dipertunjukkan.
Lalu ada hal ini.
Mereka tak pernah melihat ruang ini.
Tidak di rumah petani atau bangunan lainnya.
Tak ada yang tahu apa yang terjadi hari itu.
Mengapa mereka melakukannya?
Aku akan kembali kesana dan mencari film itu.
Mungkin kita akan mengetahui kebenarannya.
Kami di ruangan ini.
Kami rasakan keheningan.
Ada suatu saat untuk semua masa, Mama.
Anak ini telah direnggut sebelum waktunya.
Sejak kapan?
Sejak kapan anakmu seperti ini?
- Dua tahun.

Dokter bilang otaknya sudah mati.
Dokter.
Dokter.
Dokter itu tak mau dia sehat, Mama.
Mereka hanya inginkan bayarannya.
Tidak, pak.
Otak anak ini tidak mati.
Mau bergandengan denganku?
Kita harus membuat jalan, tutup jalurnya jadi anak ini bisa kembali pulang.
Silahkan.

kumohon.
Terima kasih.
Begitulah. oke.
Nah, Mama, Aku mau kau tegar.
Ada sesuatu yang terjadi sebelum anak ini tersesat, sekitar seminggu yang lalu.
- Tidak.

- Tidak.

- Tidak ada.

Pada mu.
Sesuatu yang mengerikan, yang membekukan hatimu, dan kau bersumpah tidak akan menceritakannya.
Tapi arwah ini melihatnya.
- Tidak!

Sekarang bisikkan.

- Tidak.

Bisikkan.
Bisikkan di telingaku!

Katakan yang sebenarnya.

Kebenarannya!

Dia akan rubuh!

- Pegang dia.

Aku sudah pegang kepalanya.

Jadi, sejak kapan kalian bekerja sama?
Cukup lama untuk membahas hal ini.
Kami bertemu di kelas perfilman, jadi kami telah lakukan semuanya bersama... industri, em, serial web...
- Infomersial.

"Kulitmu akan bersinar."
- Itu hari gajian terbaik yang pernah ada.

Eh, maaf.

- Hei, dia itu sangat pintar .

Dia suka membaca buku.
Tapi film ini?
Ini berbeda.
Kita sudah lama sekali ingin membuat film.
Kenapa ini begitu penting bagi mu?
Tunggu, kau belum bilang padanya?
Eh, ayah kami, Ia memimpin tim FBI dihari itu, hari dimana semua orang, em...
Tewas.
Ayah kami tak lagi sama sejak saat itu.
Begitu juga ibu kami.
Jadi itu sebabnya kalian punya foto ini semua.
Itulah sebabnya kami disini.
Perhatikan dia.
Tn.

- Ah-hah.

- Aku tahu hal ini...

Siapa orang-orang ini?

Oh, bukan, uh, ini krew saya.
- Christian, adik saya, editornya.

Nick pada kabel.

- Ed, pada grip.

Jill pada sound, dan Ann humas.
- Dan ini Sarah Hope.

Kupikir Anda.
Yang ingin kembali pulang.
Kupikir jika anda mau.
Oh, wow.
Kau baik-baik saja?
- Hey, hey.

- Ambil ini.

Jongkok.

- Oh, sial.

- Sarah?

- Ada apa?

Entahlah.
Mungkin kita tidak seharusnya ada disini.
Baiklah, kita akan pasang tenda disana.
Terima kasih.
Apa kau bisa bayangkan betapa aneh baginya untuk kembali kesini?
Dialah yang berhasil lolos.
Seluruh hidupku telah ditentukan oleh tempat ini, dengan apa yang telah terjadi.
Tetap sama bagi ku.
Setelah ini semua terjadi, Aku, em...
Aku baru tiga tahun saat itu, tapi... ayahku, eh,
Membunuh dirinya sendiri.
Apa?
Aku menemukannya tergantung di garasi.
Kupikir ia bercanda.
Kita sama-sama kehilangan keluarga karena tempat ini.
Aku ingin tahu sebabnya.
Sarah.

Sarah.
Ed?

Ed!

- Tidak, dia tidak ada disini.

Ed, jangan bercanda!
Sarah, kau melihat Ed?
Dia pasti ada disekitar sini.

Dompetnya ada disini.

Ed, dimana kau?
Ed!

Ya, itu pasti berhasil.
- Maggie!

- Perhatikan ini.

entahlah.

Siapa yang gerakkan kameranya?
Perhatikan disana.
Lihat itu.

- Nick, itu bukan hantu.

Perhatikan bagian ini.
Itu saat Ed sedang bobo.
Mobilnya hilang.
- Hilang.

Apa?
Lihat ini.
Oh, apa-apan ini?
- Ini tidak seperti dia.

Kami pernah menyusuri rawa bersamanya.

- Tapi sepertinya begitu.

- Ada yang dapat signal?

- Lalu bagaimana?

- Ini peralatan senilai 80 ribu yang tidak  kita miliki.

Ya, ada yang harus turun minta pertolongan.
Aku?
Ya.

Kau mengirimku berjalan turun kesana sejauh 20mil, mungkin sampai gelap?
Jangan berlebihan.

Ann, tak apa.

- Oh, masa?

- Matt akan menggantikanmu.

Ya sudah, thanks.
- Baik

Oh.

Ini lebih baik dari pada disini dengan petani seram itu.
- Baiklah

- Hati-hati.

Bukan, Nick, dia harus waspada dengan mu.
Oh!
- Ow, Maggie.

Ayo siapkan interview beikutnya di dekat gereja.
- Kau perlu kedua kamera itu?

Kita harus menyebrangi danau itu.
Hmm?

Aku teringat sesuatu.
Kau lihat ini?
Ini tidak dalam.
Ayolah, ke sebrang sana.
Ayo.
Sarah?

Ke tempat itu.
Dan kau pikir disini?
Aku ingat sekarang.
Ini tempat specialnya Jim.
Uh.
Tidak ada listriknya.
- Aku benci tikus.

Oh, aku punya lagi di dalam tasku.
Seperti, kantong senter.

Nah ini dia.
Inilah film yang kau cari.
Waa!

Wha...

Meniban kursi bagaimana?
Lenganku menembus lapisannya.
Oh...

Oh, Tuhan ku!
Sini, Sarah.

Ulurkan tanganmu.
Sarah.

- Sudah.

Oke.

Nah, Maggie, jelas kalau tak seorangpun tahu tempat ini.
Tak mungkin pula kita temui tempat ini tanpa dia.
Bagaimana menurutmu?
Kita butuh pencahayaan di dalam sana..
Sebenarnya ini masih bagus..
Kalau masih ada bensinnya.
- Ayolah.

Ayo kita periksa..
- Oh!

Kenapa kau tidak coba saklar lainnya?
Kenapa tidak kau saja yang coba saklar lainnya?
Ugh.
Nah ini dia.
Kita bisa menontonnya jika aku bisa menyetel ini.
Lihat ini.
Apaan?
Oh, wow.
Jangan, jangan, jangan!

Maafkan aku.

Apapun yang ada dalam kaset ini...
Harus dilaporkan ke polisi karena ini barang bukti.
- Kita tak kan berikan ini ke polisi.

- Tapi tidak sekarang.

Baiklah, kita harus...

Oke, kalau kau mau berguna dalam apapun yang kau kerjakan.
Dia Karen Sweetzer, suster pengikut Jim.
Yang tak pernah ditemukan.
Aku lolos.
Mereka... mereka coba menangkapku.
Tapi aku lolos.
Kapan dia merekam ini?
Pasti setelah penggerebekan FBI.
Mereka akan...

Mereka ingin mengontrolku seperti layaknya boneka.
Mereka mau masuk, tapi aku takkan biarkan siapapun untuk masuk.
Kau dengar itu, Jim?
Aku takkan biarkan mereka masuk.

Bahkan jika mereka berhasil masuk, mereka takkan mendapatkanku.
Sarah.
Aku mau kau untuk... ch... ch...
Dia seperti, em, sakit, iya kan.
Ya.
Dia begitu panik.

Apa yang dia bicarakan?

Dia sangat setia hingga akhir.
Aku pernah menjadi yang sempurna.
Dan yang mati akan hidup kembali.
Dan kita akan berubah.
Kita perlu melihat semua rekaman filmnya..
- Kau sudah memasangnya semua?

Bisa.

Pasti ada toko Kmart disekitar sini.
Oh, lihat ini.
"Pancuronium bromide."
Ini untuk suntikan mati.
Untuk menghentikan sistem pernapasan.
Paru-parumu berhenti bekerja.

Hey.

Hati-hati.

Serius?

- Maaf.

- Jangan sentuh apapun.

Kamarnya Jim.
Sepertinya benar begitu.
Ugh.
Ruangan khususnya si Jim.
Bagaimana kalu kita kembali ke luar, menunggu Nick dan Ann, cari kabar di luar sana?
Bagaimana kalau kita cari bohlam untuk proyektornya saja?
Maaf.
Bohlam Proyector!
Oke, Aku sudah pasang film yang paling awal.
- Baiklah.

Baiklah, sudah merekam?
Eh, ya, Aku mendengarnya.
Nanti, saat kita dapat kamera barunya kita bisa langsung cek.
Apa bedanya?
Eh, sudah ada model kamera baru.
Kau bisa beli kasetnya di supermarket... $24.99.
Kau tak perlu lagi mengirimnya ke Kodak dan...

Oke, Jim.

Ini adalah film nomer satu.
Aku Jim Jacobs, dan kami berada di peternakan Heaven's Veil.
Sekarang 11 December, 1982.
Saat kami memulainya, hanya ada beberapa orang saja
Hanya tujuh orang.

Ada kota kecil di Indiana.
Kapanpun aku mengingatnya, rasa sakit itu datang lagi.
Di saat kecil, Aku jelas dari keluarga miskin.
Tak pernah diterima.
Terlahir, di sisi yang salah.
Dan saat aku masih sangat kecil,
Aku kehilangan ayah ibuku terbakar, katanya.
Aku mengenal rasa sakit terlalu dini. rasa kehilangan.
Namun tragedi bisa membuat perubahan.
Aku yakin bahwa manusia sudah dekat dengan realitas baru, yang melebihi rasa sakit, sengsara, bahkan kematian.
Aku telah mengetahui bahwa roh di alam sekitar tertanam pada diri manusia pada titik tertentu, diwakili oleh tiga kuku penyaliban.
Dan oleh tiga inisiasi kimia,
Kini aku bisa mencabut ketiga kuku ini dan membiarkan kodrat ilahi untuk turun dari salibnya.
Aku bisa mencabut kukunya yang menancapkan roh itu pada tubuh manusia dan membebaskan jiwa ini dari lingkaran fana.
Jim sedang dalam keadaan meditasi.
Saat ia sudah kesurupan, ia akan meninggalkan tubuh fisiknya dan ia akan menunjukkan dirinya dalam bentuk roh di ruangan ini.
Bapa?
Bapa, apa kau masih disini?
Bapa, jika kau disini, bicaralah pada kami.
Bicaralah pada kami, Jim.
Jim?
- Sepertinya dia tidak bernafas.

Jim, kembalilah.

Nah begitu.
Begitu.

Oke.

Mami.

Sarah.

- Oke.

- Ya, dia baik-baik saja.

Oke, sini.

Dia ibuku.
Karen Sweetzer adalah...
Sangat mengerikan.
Maksudku...

Sungguh berduka untuknya, dan sangat mengerikan.
Tahu ngga?
Aku baru berpikir, kalau, mungkin dia berharap kalau ibunya masih hidup di suatu tempat.
Mam.
Aku pikir kau ibuku.
Aku berduka ini terjadi padamu.
Aku merasa... seperti ada sesuatu yang menginginkan kehadiran ku lagi disini,
membawa mereka bersamaku, tapi aku...
Sesuatu terasa sangat salah.
Sarah!

Sarah!
Apa yang terjadi?
Ada apa?
Ada apa?
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Tidak ada apa-apa.
- Tolong kami!

- Tolong!

- Kau dengar itu?

Tolong!
- Maggie!

- Ann?

Kenapa?

Ed.
- Oh, Tuhan.

Oh.

Sepertinya dia keluar dari tikungan itu.
- Ngapain dia ngebut?

Tidak ada yang bersamanya di mobil.

Apa maksudmu?

Ayo.

Air bag yang satunya juga keluar.

Itu tidak masalah.
Yang satu kelaur, semuanya akan keluar.

Lagian. siapa yang mau ke atas sini?
Seseorang mendaki 16 mil untuk mencuri mobil, dan Ed mengorbankan dirinya untuk menghentikannya?
Brengsek.

Apa kau ... kau sudah memeriksanya?
- Maksudku, dia benar-benar sudah tiada?

- Apa kau yakin?

- Oh, Tuhan.

- Jadi kita akan lapor ke polisi kan?

Ya, kita akan ke polisi kalau bisa.

- Dan petani itu masih diluar sana.

Petani John tidak membunuh Ed, oke?
Ini 12 mil menuju jalan utama, lalu 20 mil lagi kelokasi apapun yang terdekat.
Apa kalian mau jalan kaki dikegelapan, atau...
Ed bagaimana?
Oh, Tuhan.
Diterjemahkan oleh:

Kita akan pergi besok pagi.
Ya.
Apa kau ingat tentang ibumu?
Aku tidak bisa mengingatnya.
Aku memang merasa ia inginkan aku kembali, agar kami bisa berkumpul lagi.
Mungkin ini hanya harapan.
Entahlah, Aku...
Aku merasa jawabannya ada di rumah itu.
Aku juga rasa begitu.
Kau mau kembali kesana?
Iya.
Maggie, Kupikir tadi kita putuskan untuk pulang.
Memang.

Kami akan kembali ke rumah itu dan melihat film-filmnya.
Siapa yang mau ikut?
Christian, ayo.
Ya, tidak, Aku ikut.

Ada lagi?
Baiklah.

Seriusan?
Kalian tidak merasa ingin tahu?
Tidak.

Tunggu.
Baiklah, lagian, aku tidak mau jadi penjaga.
- Nick, tunggu.

Hey, Aku tahu kalian sangat lelah, tapi aku butuh sesuatu.
- Bisa kau ambilkan B-roll untuk ku?

Tolonglah.
Kau sudah terobsesi.
Dengar, Maggie, seberapa jauh kita akan lanjutkan ini?
Kami kehilangan keluarga karena ini.
Dia juga.
Jadi sejauh yang kita perlukan, iya kan?
Oke.
- Sudah siap?

Untuk dilepaskan dan kembali lagi.
Lepas dan kembali.
Ini lingkaran yang harus kita tutup.
Aku harus berkelana ke sisi lain, dimana akan ku lepaskan kuku pertama, lalu aku harus kembali melalui pintu emas... ke dalam tubuhku.
Karen sedang menyiapkan suntikan pertama.
Ini racikan yang aku buat sendiri.
Ada sedikit obat bius didalamnya, sedikit bismut... sodium pentothal.
Sedikit mercury.
Ya, agak beracun.
Untuk apa kau buat obat ini, Jim?
Em,
Aku agak kesulitan...
Aku agak kesulitan menafsirkan.
Menafsirkan kembali.
Menafsirkan kembali?
Kau dengar itu?
Ya.

Ini bukan dari filmnya.
Bisa jadi dari ruangan sebelah?
Bicaralah pada kami.
Kami di sini untukmu.

Lawan.

Lawan, Jim.

Hallo, saudara-saudara sekalian.
Ini hari yang indah.
Jim, apa itu kau?
Tubuh hanyalah sebuah kerangka.
Lingkaran fisik diri sendiri yang akan tumbuh dan kita tinggalkan sekehendak kita.
Kuku pertama sudah kita miliki.
Sekarang apa?
Aku tidak mau tinggal disini.
- Bagaimana menurutmu?

Oh, sial.

Kurasa mereka tidak lagi membuat yang seperti ini.
Sepertinya aku lihat ada busi di dapur.
Bagus.
Jangan, jangan, Aku saja.
Terima kasih, Nick.
Terima kasih, Nick.
Ya, Aku akan sampaikan salam pada Jim dari kalian.
Bentuknya seperti ini.
Oh, seperti busi?

Ada orang disini?
Oke, kalau ada orang disini, tunjukan dirimu.
Baiklah, dengar.
Kami tidak ingin menyakiti kamu, oke?
Apa maumu?
Sarah.
Ku bilang, apa maumu?
Kenapa dia lama sekali?
Hey, Maggie.
Kalau kita tidak bisa perbaiki generatornya, kita akan pulang, kan?
Dimana Sarah?
- Sarah!

- Nick!

Kita tidak punya waktu untuk ini.
Nick, hentikan ulahmu.
Nick, ayolah.

- Dia pergi ke generator.

Sarah, kau mengagetkan aku.
Ini...

Yeah, ini karena sikring di dalam sana.
Aku tak mau kembali kedalam sana. ini terlalu...
Terlalu aneh?
- Terlalu seram?

- Aku serius.

Kemarilah.
Eh, mungkin kita harus pergi...
Ayo coba yang ini.
Apa itu dari Maret '80?
Ya.

Disini.
Oh, hey.
Bisa bawakan mik ini dan taruh di ruangan lain?
- Aku ingin tahu apa yang bisa kita dapat.

Tak masalah.
Bagus.

Hidupkan.

Baiklah.
Untuk keluar dan kembali...
Aku telah sempurnakan racikan agar bisa lebih jauh lagi ke alam sana.
Racun dari Ular Mamba di Afrika adalah racun yang kuat.
Dicampur dengan obat tidur, merupakan alat mematikan yang digunakan untuk mematikan narapidana.
Hanya dua tetes akan menghentikan jantung selama 60 detik.
Setelah enam menit, otak akan mati.
Tanpa penawar racun, tingkat kematian akan 100%.
Ini penawarnya.
Ini akan membawa Jim kembali pada kita.
Oke, jangan sekali-kali, memberikan penawarnya sebelum enam menit.
Set waktunya, Sam.
Cukup lama untuk bermain-main dengan kematian, tidak cukup lama untuk menikahinya.
Dia punya penawar racunnya.
- Apa itu kan berhasil?

Jika tepat pada waktunya.
Jim?
Jim, bicaralah.
Jim, bicaralah.
Oh, Tuhanku, Jim.
- Aku tidak dapat denyut jantungnya, Karen.

Jim, ayolah.
- Berikan penawarnya sekarang!

Tunggu.

- Jangan menunggu!

Hampir saja.
Jim!
Jim.
Jim.

- Karen.

Karen.

Saudaraku, kita telah melepaskan kuku kedua.
Aku terlahir kembali.
Aku terlahir kembali.
Saudara-saudari, Aku akan mengaku.
Aku tidak kuat untuk kembali ke sana seorang diri.
- Sekarang kita baru tahu.

Ini bukan bunuh diri.
- Mereka punya penawarnya.

Pasti ada yang salah.
Mereka tidak berencana untuk mati.
Ya, mereka pikir kalau mereka akan kembali.
Ya ampun, ini sangat mengesalkan.
Coba lihat apa kita dapat sesuatu dari mik nya.
Ini dari mik di ruang keluarga.
Oh, ya ampun...

Aku terlahir kembali.
Aku terlahir kembali.
Ini track kedua, ruang makan.
Tiga, lorong.
Empat, ruang kamera.
Hey, apaan tadi itu?
Ada penampakan!

Cukup sudah cukup, Maggie.

Pasti, aku janji.
- Tapi kita baru saja...

Ayo siapkan barang kita dan segera pergi.
Kenapa kita masih membahas ini?
- Tapi kita sudah dekat.

Kita tak bisa pergi.
Menurutmu apa yang harus kita lakukan?
Kau memohon pada ku untuk datang kemari.
Aku tidak mau.
Kau bilang kita akan temukan jawabannya.
Nah, sekarang aku sudah melihat keluargaku.
Kau boleh pergi.
Kalian boleh pergi, tapi aku tetap disini sampai aku tahu kenapa hanya aku yang selamat.
- Jill, kumohon.

Kau boleh pakai semua peralatan sound ku.

Oh iya?

Em, kalian bisa pakai kameranya kan?
- Matt?

Sialan.
Ayo proses sisa filmnya, dan kita pergi saat fajar.
Oke.
Oke, Aku perlu memasangnya ke kamera.
Kau pernah dengar suara itu sebelumnya?
Kenapa tidak kau ceritakan, Sarah?
Apa kau akan mempercayaiku?
Apa yang akan kau lakukan?
Kurasa kita harus bicara dengan mereka.
Oke.
Mam.
Bisakah kau bicara dengan kami?
Aku tahu kau ada disini.
Aku di sini.
Aku di sini.
Bicaralah pada ku.
Kau menginginkan aku.

Bawa mereka pada ku.
Aku lelah.
Sarah.

Saat tiba dirumah, Aku akan berikan CV ku pada Game Show Network.
Kau kenal Maggie.

- Cewek itu seperti anjing dengan tulang.

Jill?

Jill!
Kemana perginya?
Ed?

Oh, Tuhanku.
Oh, Tuhan.
- Matt?

Kurasa...
Oh, tuhanku!

Sial!

Darahnya mengucur dari lehernya.

Aku akan ambil sesuatu dari tasku.

Tak apa, Ed. tak apa-apa.
- Tahan yang kuat, Matt!

- Buruan!

Satu, dua, tiga, ayo.
Kupikir dia sudah tiada.

Dengar, yang penting kita harus mendapatkan bantuan.
Aku perlu kau carikan pengobatan.

- Bisa?

- Sana!

Oke.
Pegang ini, oke?
Bisa pegang disini?

Aku akan kembali.
Oke.

Oke.
Aku datang.

Tolong!
Hentikan!
Tolong!

Sarah!
Sarah!
Sarah!
Dimana kau?
Aku kembali.
Seperti yang kau minta.
Aku di sini.
Sarah!
Sarah!
Sial!
Christian.
Christian?
Christian, kenapa tidak menjawabku?
Kau harus melihat ini.
Jesus terpaku di salib.
Ia tidak diikat.
Dia dipaku.
Arwah ini tidak terikat pada tubuh.
Ia dipaku.
Terima kasih, sayangku.
Aku tidak akan menyerah begitu saja.
Tapi jika kita lepaskan paku ini,
Kita membuat realitas baru.
Dunia yang abadi, awal baru bagi kehidupan manusia.
Tapi, Jim, tentunya, anak-anak tidak...
Kau tahu, Karen, di German, kata untuk "mati"
is heimgehen.
Artinya "pulang kerumah."
Tempat mana yang lebih baik bagi anak-anak dari pada rumah?
Persoalan yang sudah ada sebelum kita adalah yang paling menantang yang kelompok umat manusia pernah hadapi.
yaitu persoalan yang memerlukan
Keteguhan hati.
Kesetiaan?

Kesetiaan seumur hidup tidaklah cukup.
Seseorang harus punya pengalaman langsung dari kekuatan arwah itu.
Tidakkah aneh?
Alat yang sama kita pakai untuk memasang pakunya,
Juga kita pakai untuk mencabutnya.
Lucu sekali.
Aku lepaskan arwah didalamnya!
Aku lepaskan tuhan di dalamnya!
Aku berikan kehidupan baru bagi arwah, dan darahnya, dan kehidupan itu menyakitkan, dan ada darahnya, dan ada kesakitan, dan kau terlahir ke kehidupan yang abadi!
Hentikan, Jim!

Mudur!

Bangkitlah dengan arwahmu dan tidak merasakan sakit lagi.
Dan menuju keabadian!
Bangkitlah!
Bangkitlah.
Ya.

Ya!

Sudah kita rebut!
Dan keabadian jadi milikmu, saudaraku.
Selamanya.
Ya.
Kalian mau ikut dengan ku?
Ya ampun.
Itu betulan.
- Dia benar...

Kita sudah selesai kan?
Saatnya tiba untuk mengeluarkan kuku terakhir yang sangat halus.
Waktu tidak akan berarti bagi kita.
Kita akan melihat galaksi berputar seperti mainan.
Sam.
Setel waktunya ke enam menit.
Hanya sesendok gula, anak-anakku.
Kini kita akan berpetualang ke sisi lain.
Aku akan memandu kalian.
Dan karena aku tak bisa membawa kalian kembali secara bersamaan, kita akan gunakan penawar yang membawa ku kembali.
Dan saat kita kembali ke tubuh kita, kita akan memiliki kekuatan tanpa batas, seperti yang kalian lihat dalam diri ku.
Dan kita akan gunakan kekuatan ini dengan bijak untuk melepaskan semua jiwa dalam lingkaran fana.
Sam.
Tanpa kematian dalam hidup kita, tak perlu lagi ketakutan.
Anak-anak.
Tidak!

Jangan masukkan dalam mulutmu.

Suster.

Tenanglah, suster.
Tersiksan dan ketakutan adalah jiwamu.
Kumohon jangan lakukan ini pada anak-anak kita, Jim.
Kau adalah ayah mereka.
Jim itu ayahmu.
Apakah kita harus meninggalkan jalan kita?
Tidak!

Berapakali aku harus mati untukmu, Karen?
Kumohon, Aku takut.
Matthew berkata, "Dan jangan takut pada mereka yang membunuh raga, tapi tidak sanggup membunuh jiwanya."
Jim.

Jim!
Anak-anak, jangan dimakan.

Anak-anak, Ibu mencintai kalian.
Lakukan perintahku.
Jangan!

Anak-anak, jangan makan itu.
Jim, hentikan.

Sam, siapkan penawarnya!
- Jangan!

- Sam!

Jim, jangan!

Kita tak perlu melakukannya!
Kembali!
Mama, tolonglah.

Jangan lakukan ini.

Ini hanya menyebrang ke tempat lain.
Tolonglah, Mama, tolong.
Kita semua akan bangkit, dan kita akan mengusap debu pada mata kita selama ribuan tahun.
Sarah, ayo.
Jim!

Sarah, lari dan sembunyi!

Sembunyi!
Jim!
Bagi yang tidak menurut akan di bawa.
Stop!
Stop!
Jangan!
Ini tubuhku.
Ini darahku.
Jangan!
Shh.
Dialah api kehidupan, kekuatan dari kegelapan.
Lepaskan dia.
Sarah!
Sarah!
Saudara,
Saudari.
...dan jangan takut pada yang membunuh raga takjub mengetahuinya...
Keinginan tertinggi, dewa tertinggi.
Perubahan besar.
Tak ada kenikmatan tanpa sengsara.
Siapkan penawarnya, Sam.
Apakah yang kita kubur dalam makam...
Sam, anak-anak, anak-anak.
Tolong.

Ayo.

- Ayo.

Aku bukan mau membunuhnya!
Tidak!

Anak-anak!
Sam!

Kumohon.
Menjauhlah dari anak-anak itu!

Kau akan bangkit lagi.

- Bangkitlah, anak-anak!

Tunjukkan tanganmu!
Apa yang telah kau lakukan?
Apa yang telah kau lakukan, pak?
Kau pikir telah memotong jalannya?
Kau hanya menyulut kemurkaanku!
Anak-anakmu!
Anak-anak dari anak-anakmu termasuk!
Kalian semua akan termasuk!
Tak akan ada yang lolos dari murkaku!
Kalian semua!
Agen FBI itu...
Dia ayahku.
Dialah yang telah...
Yang menewaskan seluruh orang itu.
Semuanya.
Maksudku...
- Tak ada yang...

Mereka tak mungkin bisa.
Maafkan aku.

Aku ingin ikut denganmu.
Nantikan aku.
Mereka selalu disini, menunggu ku untuk kembali.
Mereka membutuhkanmu, kalian semua.
Mereka harus.
Apa yang kau bicarakan?
Pembuluh darah baru untuk tetap mengalir didalamnya... dalam keabadian.
Maggie, seperti kata Jim...
Tak ada kenikmatan tanpa sengsara.
Saudara, saudari, dosa dari bapak kini diletakan pada anak-anaknya.
Aku tak tahu apa yang terjadi disini, tapi kita akan pergi dari sini.
- Ayo pergi, Christian.

Saatnya kau bergabung dengan kami.
- Christian?

Kau akan tahu.
Lagi pula, siapa yang tidak mau keabadian?
Aaah!
Menyingkir dariku!
Jangan!

Ini bukan salah ayahku!
Dia tidak mengetahuinya!
Aku tidak tahu.
Mengapa ini terjadi?
Kenapa?
Lepaskan raganya... yang menancapkan arwah, yang membebaskan jiwa dari lingkaran fana.
Tugasku akan tercapai.
Ed?
Jill?

Jangan khawatir.
Mereka tidak mati.
Ia akan membawanya kembali.
Tidak.

Kau tidak apa-apa?

Ya.

Kerudung sudah terangkat, dan yang gugur akan bangkit.
Anak-anak dari kekosongan, anak dari kekacauan, inilah saat terakhir.
Kelompok bertujuh telah lengkap.
Kita telah dibentuk oleh Yaldabaoth dalam bentuk the Seven Archons yang menciptakan dan membebaskan dunia ini.
Kamilah penguasa yang tersembunyi.
Kamilah dalang kekerasan.
Kamilah para pemakan jiwa, penguasa yang tidak benar.
Hari ini kerajaan kami mulai dalam kenyataan!
Sudah ku katakan!

Sudah ku katakan kita akan abadi!
Kita hanya butuh, Rangka baru dalam waktu ke waktu dan jiwa yang banyak untuk dimakan.
Pasukan kita akan bangkit dari balik selubung untuk menuai rasa sakit yang telah kita tempa!
The Seven akan menjadi belipat ganda.
Ini adalah hari pembalasan dan murka!
Pasukan abadi telah dimulai!
Ini adalah hari yang indah
Diterjemahkan Oleh ocean313

Resync by:
