# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Lucifer.../ Siapa yang kabur dari Neraka?
Ibu.
Ayah marah dan mengusirku.
Dan apa yang dilakukan Ibuku?
Dia diam saja dan membiarkannya.
Beberapa ribu tahun kemudian, Ayah mengusir dia juga.
Jadi aku melakukan hal yang sama, diam saja.
Jadi, Mama Morningstar kabur.
Aku tidak pernah bisa menundukkan wanita itu.
Dia tidak mau menyerah.
Apa yang kau lakukan di sini?

Ditugaskan untuk membantu kasus.
Kau bohong soal profesimu sebagai dokter.
Apa kau sadar... posisi etis yang kau akibatkan padaku?
Jika dia tidak datang untuk membunuhku, maka aku tidak tahu apa yang dia lakukan.
Itu sungguh mengerikan.
Lucifer.
Ibu.
Tolong aku.
Halo?
Kau tidak apa-apa?

Ada yang tahu cara memberi napas buatan?

Halo?

Telepon 911!
Serangan jantung, mungkin?
Kurasa dia sudah mati.
Pak?
Lucifer?

Lucifer?

Pak, kau tidak apa-apa?
Apa ada yang melihat Lucifer?
Lucifer.
Aku harus mencari Lucifer.
Astaga.

Hei, Ibu?
Ibu...
Lucifer.
Dan itulah saat Ibu mulai mencarimu, Nak.
Setidaknya Ibu bisa menjaga... kantong daging ini tetap utuh.
Itu tidak mudah.
Banyak spesies jantan yang menatap Ibu dengan bernafsu.
Apakah manusia saling memakan?
Katakan sesuatu.
Apakah kau tidak senang melihat Ibu?
Maaf soal wujud manusianya, tapi... setidaknya yang ini punya bagian belakang yang luar biasa.
Kau berbohong.
Tidak.

Maksudku bukan, dan aku tidak akan pernah mengacu pada bokongmu, Ibu.
Aku tidak percaya pada cerita palsumu.
Kau Dewi Segala Ciptaan.
Tidak lagi, sayangnya.
Sekarang Ibu terperangkap dalam tubuh manusia bau... dengan bokong menawan.
Sumpah, selama 3 hari ini Ibu berkeliaran di tempat kumuh ini... bertanya pada orang-orang bodoh cara menemukanmu.
Apa yang kau lakukan?
Memanggil Amenadiel.
Oh!
Bagus.

Ya.

Apa?

Kenapa?
Karena kau berbahaya dan mengerikan.
Ibu pastikan padamu bahwa Ibu datang bukan untuk menyakiti siapa pun.
Kau harus mempercayai Ibu.
Tujuan Ibu hanyalah mencarimu, Nak.
Agar kau bisa mengeluarkan isi perutku?

Bukan.

Ibu akan melakukan apa pun untuk memperbaiki itu sekarang.
Yakin maksudmu bukan "membalas itu?"
Lucifer, Ayahmu yang mengurung Ibu di Neraka.
Bukan dirimu.

Ya.
Tapi aku sipirmu.
Bukan keinginanmu.
Kita berdua teraniaya.
Tapi seharusnya kau mengunjungi Ibu.
Oh, maafkan aku.
Saat Ayah mengusirku, siapa yang diam saja dan tidak melakukan apa pun?
Petunjuk, sama dengan kata "Ibu."
Mungkin jika kau bicara pada Ibu di Neraka, bukannya... mengirim iblis kecil penyiksamu,
Ibu bisa menjelaskan segalanya.
Kau benar.
Tapi aku di sini sekarang, jadi silakan, jelaskan.
Kau tidak akan mempercayainya.
Aku tahu betapa dirimu penuh rasa curiga dan ketidakpercayaan.
Kau tidak tahu apa pun tentangku.
Lucifer.
Aku Ibumu.
Tidak untuk waktu yang sangat lama.
Sekarang Ibu ingin menebusnya.
Maka aku ingin kau membuktikan... cerita kecilmu tadi.
Kita akan memeriksa kembali jejakmu.
Jika aku tidak menemukan jejak penuh darah dan pembantaian, maka mungkin aku akan mempercayaimu.
Baik.

Baik.
Kuambilkan pakaian yang bersih.
Manusia suka ketakutan saat melihat darah.
Ya.
Ibu menyadarinya.
Bisa biarkan saja?
Astaga, mungkin seharusnya kita tidak pinjam pakaian Maze.
Pakaiannya tidak cocok.
Ya.

Pakaian manusia sungguh tidak praktis.
Mereka bodoh, ya?
Oh.

Membenci mereka berarti peduli pada mereka, yang mana, itu tidak Ibu lakukan.
Jadi semua kabar itu... soal alasan Ayah mengirimmu ke Neraka... wabah, banjir bandang, itu bukan ulahmu?
Itu...
Ya.

Ibu marah.
Tapi manusia bukanlah... alasan Ayahmu dan Ibu bertengkar.
Setidaknya, bukan saat itu.
Ibu?
Hmm?
Kurasa kau melupakan satu detail kecil.
Ya ampun.
Lucifer S02E02 Liar, Liar, Slutty Dress On Fire
Yang suka bohong, baju seksinya akan terbakar, Ibu.
Siapa pun yang membunuh tubuh manusia Ibu... pasti membunuh setan kecil ini juga, itu jelas.
Lucifer, Sayang, untuk apa Ibu membawamu ke sini jika cerita Ibu bohong?
Entahlah.
Tapi itu yang akan kucari tahu.
Manajemen.
Jangan!

Karena ada orang mati terbaring di ranjang.
Manusia tidak suka hal seperti itu.
Baiklah.

Aku tidak punya sayap lagi, Ibu.
Apa?
Ceritanya panjang.
Ayo.

Manajemen.
Ya, sebelah sini.
Apa yang terjadi pada sayapmu, Nak?
Aku memotongnya.
Kenapa kau..?

Hei, Kawan.
Bisa aku dapat giliran selanjutnya?
Apa?
Dengan wanita ini.
Berapa biayanya?
Yang ini boleh kau bunuh.

Aku bercanda!
Aku bercanda, Ibu!
Astaga.
Kau harus melepas pakaian itu.
Itu menyebabkan masalah.
Akan kubawa kau pulang, karena jelas kau tidak boleh dibawa ke depan umum.
Lalu aku akan menemui kolegaku...
Ibu!
Ya?

Kau bilang pakaian ini menyebabkan masalah, jadi masalah terselesaikan.
Bisa kau masuk ke mobil saja?

Ya Tuhan.

Maze?
Bagus, kau masih di sini.
Aku punya pekerjaan untukmu.
Aku mau pergi, Lucifer.

Ya, aku tahu.

Jelas sekali.

Anggap saja sebagai hadiah perpisahan.
Ayo.
Halo, Mazikeen.
Apakah itu dia?
Ya.
Dalam tubuh manusia?
Sayangnya.
Bagimu.
Aku menghargai semangatmu, Maze, tapi jangan sentuh.
Apa?
Kau bercanda.
Beribu-ribu tahun, Lucifer... tanpa wujud fisik.
Tapi sekarang lihat semua daging itu.
Ya, tapi maaf, Sayang.

Jangan biarkan dia lolos dari pengawasanmu.
Hingga aku tahu apakah dia bohong atau tidak, dia tidak bisa dipercaya.
Kau ingin aku mengasuh?
Mengasuh "Ibuku yang sayangnya berada dalam tubuh wanita seksi,"
tapi ya, untuk sekarang.
Mmm.
Aku hanya mencoba mendandani Tammy Twinkletoes.
Sayang, kau mencabut matanya.
Ya.
Itu kecelakaan.
Menurutku bonekanya terlihat menarik.
Lucifer.
Halo, Detektif.

Aku yakin kaulah dalang... di balik semua ini, bukan?

Aku tidak bisa menerima pujiannya, tapi aku menyetujuinya.
Bisa kita bekerja sekarang?
Aku penasaran apa ada kasus pembunuhan baru.
Saat wajahmu begitu, kau terlihat mirip bonekanya.
Hei./ Ah, lihat.
Kau bisa men-disko penjahat hingga dia mengaku.
Ini bukan permainan, ini pengasuhan orangtua.
Dan ini penting.
Dia memutilasi Tammy Twinkletoes.
Dan aku yakin ada mutilasi sungguhan... di luar sana untuk dipecahkan saat ini.
Sesuatu yang meneriakkan...
"wanita penyihir gila mengamuk," mungkin?
Setahuku tidak.
Oke, aku akan kembali ke dalam.
Detektif!
Itu hanya boneka.
Aku tidak mengerti apa yang perlu diributkan.
Ini bukan sekedar masalah boneka, ini manipulasi.
Apa?

All-American baru, dan sekarang Trixie menginginkannya juga.
Jadi apa yang dia lakukan?

Tapi aku tidak heran jika menyangkut bocah licik itu.
Bagaimana jika kau belikan saja, lalu kita bisa lanjut bekerja, ya?
Tidak.

Tapi kau jadi ibu yang buruk.
Jika kau mengabaikan anak disaat dia membutuhkan, dia tidak akan lagi mempercayaimu nantinya.
Apa itu yang kau inginkan, Detektif?

Ya.
Baik.
Kasus baru.

Akhirnya!

Dia masih anak-anak.
Ya, kira-kira 19 tahun.
Sudah berapa lama dia di sini?
Entahlah, mungkin beberapa hari.
Kurasa pembantunya menanggapi... tanda "jangan diganggu" dengan seirus.
Penyebab kematian luka tusukan tunggal di leher.
Kurasa penusuk es.
Atau obeng, mungkin.
12 cm, ke kepala?
Hah.
Ya.

Kau hebat.
Aku tahu.

Kurasa ini milik si Cinderella.
Cinderella?

Benarkah?
Kita masih dalam situasi "ibuku pelakunya"?
Kukira kau bilang dia pelakunya di kasus terakhir kita.
Apa?

Pembunuh gila yang amukannya dimulai... dengan menusuk pria malang itu.
Oke, tebakanku, ini perselingkuhan yang ketahuan.
Suami pecemburu mengikuti istrinya ke sini.
Dia membunuh kekasih muda istrinya, melukai istrinya.
lalu menyeretnya ke rumah atau istrinya kabur.
Jelas istrinya kabur.
Kita akan tahu lebih banyak... jika dia meninggalkan lebih dari sepatu.
Kita tidak mendapat tas.
Tidak ada dompet, tidak ada kunci.
Apakah ponselnya bisa membantu?
Ya, tentu saja, tapi kita tidak punya...
Ponsel!
Wow!
Penglihatan yang bagus, Luce!
...ifer.
Akan kubawa ini ke lab.
Akan kucoba menyelamatkan isinya.
Ya, secepat yang kau bisa Ella, kita harus bertindak... dengan anggapan wanita ini masih hidup, oke?
Ya./ Aku tidak mau menemukan mayat lain lagi.
Percayalah, kau tidak akan menemukan mayat lain.
Aku menemukan mayat.
Dia pembantu di hotel.
Menjelaskan kenapa dia tidak menemukan mayat pria itu.
Karena, kau tahu, dia juga mati.
Bagaimana pun.

Tidak terdapat luka, jadi dia bukan Cinderella yang darahnya berlumuran di TKP.
Kalian lihat memar... dan tanda setengah lingkaran di lehernya?
Dicekik./ Aha.
Kuku panjang, artinya pembunuhnya wanita.
Belum tentu.

Bisa juga pria... yang berkuku panjang./ Ayolah.
Ini jelas sekali, Si Iblis Cinder ini... baru selesai menusuk pria malang itu dengan obeng, lalu dia dipergoki oleh pelayan, yang kemudian dia habisi dengan tangan kosong.
Pelayan?
Siapa pelakunya, Ny.

Aku suka permainan itu.
Kurasa pelakunya bukan wanita itu, Lucifer.
Jarang ada kasus wanita yang mencekik.
Tapi lihat ukuran memarnya, jelas bukan tangan pria.
Aku pernah melihat pria yang punya tangan kecil seperti wanita.
Dan tidak termasuk.
Ayolah./ Oke, bagaimana pun juga, kematian pembantu itu tidak direncanakan.
Aku masih menduga ada pihak ke-3, seseorang menyerang pasangan itu saat pembantu masuk.
Pelakunya lalu menyeret pembantu ke kamar, mereka bergelut hingga... pelaku berhasil mencekiknya.
Sehingga Cinderella punya waktu untuk kabur dari sana.
Aku tidak setuju.
Dan dia harus ke Neraka... secepatnya.
Sekarang, permisi, aku harus memanggil seseorang.
Oh, apa ada petunjuk dari ponselnya?
Oh, benar.

Tidak ada.
Tidak ada yang bisa didapat dari kartu SIM-nya.
Air dan ponsel, kabar buruk.
Aku pernah menjatuhkan ponselku ke toilet.

Sial.

Tidak.
Tidak, karena aku mendapat nomor serinya, jadi aku tahu siapa yang membelinya.
Kantor Richards dan Wheeler.
Kantor hukum bergengsi di Beverly Hills.
Keren.
Lain kali, jika kau mau, mulai dulu dengan informasi itu.
Jika kau mau.
Oke, Bos, apa tugasku?
Aku bukan bosmu.

Atasanku.
Tidak apa, Chloe.
Aku menerima penurunan jabatanku.
Lagipula, kau terlihat seksi saat memberiku perintah.
Maaf.
Kebiasaan lama.
Bagaimana jika kau memeriksa daftar orang hilang, cari petunjuk soal Cinderella kita.
Lucifer dan aku akan ke kantor hukum itu.
Oke./ Oke.
Lucifer.
Lucifer./ Hmm?
Oh.

Ya.

Dia pasti sedang bermasturbasi atau semacamnya.
Ayolah, Amenadiel, di mana kau?
Halo?
Apakah ini menyala?
Aku juga terus menunggu Tuhan untuk menjawabku.
Tapi kau tahu?

Dia mendengarkan, hanya saja... itu hanya jalur satu arah.
Ayolah, Kakak, di mana kau?
Linda.
Aku kaget kau masih datang ke sini.
Maksudku, ini adalah... fasilitas asli untuk terapis asli dengan pasien asli.
Sayangnya, aku sedang sibuk sekarang, Linda.
Aku harus meneliti.
Oh, tentu, aku yakin.
Mempelajari lebih banyak soal psikiatri?
Atau saatnya mengganti?

Astronot.
Aku paham.
Kau marah karena aku bilang bahwa aku seorang terapis.
Mungkin kau memang terapis, karena intuisimu luar biasa.
Linda, dengar.

Kau tidak akan memahami ini... tapi aku mengurus masalah yang sangat penting.
Aku tidak punya pilihan.
Ya, kau punya pilihan.
Kau memanfaatkanku.
Kau tidak perlu melakukan itu.
Aku terbiasa dengan pasien yang berbohong padaku, bukan kolegaku.
Bukan temanku.
Aku mencurahkan hatiku, aku mempercayaimu.
Dan kau mengkhianati kepercayaan itu.
Ini sulit dijelaskan, tapi situasi sedang sulit bagiku.
Mm-hmm.
Mungkin jika kau tidak egois, dan memikirkan caramu memperlakukan orang lain, situasi tidak akan menjadi sulit.
Itu disebut karma.
Kau mungkin mau meneliti itu.
Baiklah, cara paling efektif adalah... dengan pendekatan sistemik dan perlahan.
Dimengerti.
Kita bisa mulai dengan rekanannya dan...
Perhatian, Para Pengacara!

Halo.

Apa ada yang mengenali barang bukti penting... yang ditemukan di TKP yang mengerikan ini?
Ya.

Itu ponsel edaran perusahaan kami.
Kami semua punya satu.
Itu bisa jadi milik siapa saja.
Baik.
Bagaimana dengan... sepatu hak Louboutin... dengan sepuhan Ombre, berukuran 7?
6, ukuran Inggris./ Lucifer...
Oh, ya Tuhan.
Itu sepatu Charlotte.
Apa dia baik-baik saja?
Pangeran Tampan, kurasa.
Richards.

Dia pemilik kantor pengacara ini.
Saat dia tidak datang ke kantor, kukira... dia sedang mengurus kasus di luar kota.
Apakah pria ini terlibat dalam kasus itu?
Oh, ya Tuhan, apakah dia..?

Ya.

Dan kurasa mungkin Charlotte adalah pelaku...
Bisa memberi kami... lebih banyak informasi soal ini.
Aku tidak kenal dia.
Tunggu, menurut kalian Charlotte masih hidup?
Tergantung yang kau maksud "hidup."
Kapan terakhir kali kau melihat Charlotte?
Ini salahku!
Oh, Charlotte, maafkan aku!
Baiklah, Bradley, dengarkan, karena aku punya masalah kepercayaan saat ini.
Brad, lihat aku.
Apa kau ingin melenyapkan Charlotte?
Tidak.
Aku tidak akan pernah menginginkan itu.
Baiklah.

Untuk bersama Charlotte.
Kami dimabuk cinta.
Tn.

Tidak.
Kami saling setia.
Dia bahkan tidak mau meniduri suaminya sendiri.
DIa sudah menikah?
Ya, tapi dia membenci suaminya.
Maaf karena berantakan.
Aku sedih melihat sepatu itu.
Maaf?
Tn Richards, kapan terakhir kalinya... istrimu di rumah?
Oh, Tuhan, uh... 3 hari yang lalu, kurasa.
Kau tidak mengajukan laporan orang hilang?
Dia selalu berpergian.

Apa dia memberitahumu bahwa dia meniduri rekan kerjanya, Bradley?
Lucifer.
Benarkah?
Aku tahu.
Apa yang bisa kulakukan?
Salah satu pilihannya bisa... dengan menusuk lehernya menggunakan obeng.
Apa kau mengenal pria ini?
Oh, Tuhan.
Dia pernah datang... ke rumah dengan paket untuk Charlotte, minggu lalu.
Aku yakin itu berhubungan dengan pekerjaan.
Tergantung isi paketnya, bukan begitu?
Apakah Charlotte baik-baik saja?

Aku sibuk mengurus anak.
Anak-anakku rindu rumah.
Aku tidak meninggalkan rumah sejak hari Senin.
Juga tidak mandi, tampaknya.
Apa anak-anakmu ada di rumah?
Aku ingin memastikannya dengan mereka.
Ya, tentu.

Dan...
Kapan tepatnya kau membuang kejantananmu?
Maaf?
Maksudku, aku mendukung ayah yang sering berada di rumah, dan percayalah, aku memujimu... karena tidak mengabaikan anak-anakmu, tapi itu bukan alasan untuk menyerah.
Oh, aku belum menyerah.

Tn.

Oh, Tuhan.
Ayo.
Di mana lemari pakaianmu?

Mm.
Oh, bagus.

Hanya ada satu bagian tubuh... yang boleh dipasangi karet.
Kau pasti tidak paham.
Kau sudah mengebiri dirimu sendiri.
Tapi jangan khawatir.

Baju Hawai?
Dosa mematikan ke-8.

Kaos tribut Dave Matthews.
Sekarang aku meragukan kewarasanmu.
Apa ini?

Ini lebih menjanjikan.
Tidak pernah dipakai sejak..?
Pernikahan./ Sudah kuduga.
Mari lihat.
Ayo.
Ayolah!
Apakah itu...
Kokain!
Oh, dan kualitas yang bagus pula.
Ah, Detektif, selamat datang di pesta.
Segera siap.
Memberi makan satu tim sepak bola bukanlah hal sulit... saat kau punya makan malam makaroni dan keju.
Oke, Anak-Anak, ayo makan!
Mazikeen, apa zat berlendir aneh... yang disukai para anak laki-laki ini?
Kau menonton film porno?
Apa ini?
Itu seperti uang.
Manusia menggunakannya untuk membeli barang yang tidak sanggup mereka beli.
Seandainya saja aku menemukan ini sebelum aku makan di tempat sampah itu.
Manusia adalah binatang yang bodoh, ya?
Lemah.

Itu yang kuharapkan.
Sekarang, sampai mana kita?
Itu kokain yang banyak.
Menurutmu suami pengacara itu mengedarkannya?
Kurasa dia bukan tipe yang pandai bergaul.
Kurasa Si Pengacara yang mengedarkannya.
Tidak masuk akal, tapi itu menjelaskan... kenapa dia bisa berdarah di kamar hotel itu.
Mungkin pria yang mati itu pengedar jalanannya atau semacamnya.
Ya, mungkin.

Aku sedang menjalankan pemeriksaan sidik jari saat ini.
Kotak apa itu?
Kiriman untukmu.
Apa?

Dan, kukira kita sudah membahas ini.
Kita harus tegas, khususnya saat ini.
Hei, bukan aku yang beli.
Oh, sudah sampai!

Apakah dapur mini-nya ada juga?
Lucifer, kau seharusnya tidak membelikannya boneka.
Tidak apa.

Oh.

Luis Mendoza.
Dia anak buah bandar narkoba, Victor Perez.
Dia pria yang menakutkan.
Tapi pintar, bekerja sama dengan pengacara kelas atas.
Itu bisa menjelaskan bagaimana dia menghindari FBI selama bertahun-tahun.
Aku punya teman di Biro.
Aku akan meneleponnya, mencari petunjuk.
Terima kasih.
Oh, lihat, ada kue coklat mungilnya.
Kesukaan anakmu.
Akan kuurus kau nanti.
Terima kasih kembali.
Cap cip cup...
Kau membuang-buang waktumu, Mazikeen.
Kau tidak berhasil menundukkanku di Neraka.
Apa yang membuatmu mengira kau bisa melakukannya di sini?
Mungkin aku tidak bisa menyakitimu karena kau bukan manusia.
Tapi sekarang kau manusia.
Bukan, itu karena aku tidak berdosa.
Neraka hanya memberi balasan pada yang berdosa.
Aku tidak seharusnya dihukum.
Dan kau tahu itu.
Tidak.
Kurasa alasannya karena aku belum menemukan titik lemahmu.
Setiap orang punya satu.
Tubuh manusia punya lebih dari satu.
Hati-hati.
Tubuh ini hanya bisa sembuh satu kali, dan Lucifer menyuruhmu untuk tidak melukaiku.
Kau mungkin membuatnya bingung saat ini, tapi dia pintar.
Dia akan sadar, melihat dirimu yang sebenarnya.
Ibu yang menyayangi anaknya.
Ibu penyayang tidak akan mengabaikan anaknya.
Aku mengancam hubunganmu dengannya, ya?
Usaha bagus.
Meski kau bilang kau ingin pergi, kau masih di sini melakukan perintahnya.
Kau membutuhkannya.
Dan jika aku menetap di sini, dia tidak akan membutuhkanmu lagi.
Percayalah, kau tidak akan menetap.
Lucifer membuat kesepakatan dengan Mantanmu untuk mengembalikanmu ke Neraka, dan dia tidak suka melanggar janji.
Apalagi dengan Tuhan.
Dia membuat kesepakatan?
Tunggu.
Apakah itu titik lemah?
Apakah itu air mata?
Oh!
Kau ibu yang buruk.
Benarkah?

Oh, benarkah?

Kau terus mencoba menuduhkan pembunuhan kepada ibumu sendiri.
Kutebak kau dan ibumu tidak berhubungan baik.
Sudah.
Setidaknya aku bisa menyimpan kue coklat mungilnya.
Oh, ayolah.
Aku sudah bicara pada Agen Colburn.
Charlotte bukan bekerja pada kartel.
Dia bekerja untuk meruntuhkannya.
Begitu juga anak malang itu.
Namanya Marco Sanchez.

Jadi dia bekerja dengan Charlotte dan FBI sebagai informan?
Untuk membangun kasus melawan Perez, ya.
Itu sebabnya dia dan Charlotte bertemu diam-diam di hotel.
Tapi lihat ini.
Pembunuh bayaran Perez adalah Jimmy Si Tukang Kayu.
Mau tebak modusnya?
Obeng?

Jadi wanita itu bukan pembunuhnya.
Bukan.

Atau pembunuh bayarannya./ Baik.
Kalau begitu, bisa kita segera tangkap si Perez ini?
FBI berusaha melakukannya selama bertahun-tahun.
Dia tidak dapat disentuh.

Ya, kita tidak bisa mengganggu penyelidikan FBI.
Kita harus lewat jalur hukum dan meminta surat perintah pengadilan.
Akan kucoba memintanya.
Perez mungkin menahan Charlotte saat ini.
Aku meragukannya.
Jika tidak, dia mengejarnya.
Aku tidak meragukan itu.
Ya, kau minta saja surat perintahnya.
Kurasa aku lupa mematikan kompor.
Ah, bagus.

Baiklah.

Tampaknya Ibu bukanlah seorang pembunuh pembohong.
Tapi tampaknya dia juga menjadi sasaran... pembunuh bayaran sebuah kartel.
Jadi jangan biarkan dia keluar dari tempat ini... hingga masalah ini selesai.

Ibumu sudah hilang.
Apa?
Bagaimana itu bisa terjadi, Maze?
Dia menipuku, dia menandukku, lalu pergi.
Maaf.
Oh, ya.
Kurasa hal terburuk yang bisa terjadi... adalah dia terbunuh dengan sadis.
Jika begitu, dia bisa mencari tubuh baru... dan kembali ke sini seperti ibu yang baik, 'kan?
Atau tidak.
Aku tanpa sengaja... memberitahukannya soal kesepakatan dengan Tuhan.
Jadi kurasa dia melarikan diri.
Jadi jika dia masuk ke tubuh baru, kita tidak akan bisa menemukannya.
Oke.

Maksudku, seberapa jauh makhluk surgawi... yang terperangkap dalam tubuh rapuh manusia, bisa pergi?
Coba lihat.
Dia seksi, memakai pakaianku, dan dia punya kartu kredit perusahaan.
Sialan.
Halo, Kawan.

Apa dia ada?

Victor?
Oh!

Ah.
Ah.

Tn.

Ini mengenai Charlotte Richards.
Apakah kau sedang menahan Charlotte?
Siapa?

Ini intinya.
Kau mungkin mengira dia sudah mati, yang mana belum, itu bagus, karena kau mengira... dia masih Charlotte, yang mana bukan juga.
Apa itu jelas?
Aku hanya ingin kau berjanji... untuk menjauh dari Charlotte Richards.

Oh.

Badai salju dalam salon berjemur.

Oh.

Kurasa Vicky sudah siap untuk menunjukkan dan membicarakan.
Tekankan pada kata "menunjukkan."
Tunggu dulu.
Kau kira aku membunuhnya karena dia polisi narkoba?
Untuk apa aku melakukan itu?
Aku memanfaatkannya.
Memberinya informasi palsu dengan sengaja.
Membuat FBI berputar-putar.
Anak itu sebuah aset.
Bodoh jika aku menyakitinya.
Kau lupa memberi tahu temanmu Jimmy soal rencanamu.
Obeng ke leher.
Si Tukang Kayu?

Apa aku melempar kunci pas ke (mengacaukan) penyelidikan kalian?
Mengerti?

Itu satu tema.
Bagaimana kabar bandar narkoba kita?
Bukan pelakunya.
Kita harus mencari orang yang berhubungan dengan Marco dan Charlotte yang tidak tahu bahwa Jimmy Si Tukang Kayu sudah mati.
Jimmy sudah mati?

Jadi jika seluruh kartel tahu itu, mereka bukan pelakunya, dan itu mengarahkan kita pada... satu-satunya Charlotte dan Marco terhubung, kantor pengacara.
2 penyerbuan dalam sehari.

Tidak ada lagi serbuan, tidak ada lagi pelanggaran aturan.
Kita sudah bekerja bersama cukup lama... untukmu bisa mengerti cara mengikuti protokol.
Maaf, Detektif, tapi Charlotte dalam bahaya.
Kita harus menemukannya.
Bagaimana dia berubah dari serigala jahat menjadi domba tersesat?
Mungkin dia serigala berbulu domba, tapi saat ini dia harus kembali ke kawanannya.
Ya, aku menangani kasus itu.
Aku mengerjakan setiap kasus yang masuk.
Oke, tapi kasus Perez sangat sensitif.
Hanya kau di sini... selain Charlotte yang tahu soal kasus itu.
Artinya hanya kau juga... yang tahu mengenai... cara kerja Jimmy Si Tukang Kayu.
Tunggu.

Beraksi dengan obeng... dan menuduhkannya pada kartel Perez?
Ya.

Yang gila adalah... seseorang dengan gelar hukum Harvard... masih bekerja hanya sebagai karyawan saja.
Ya.

Kurasa seharusnya kau juga merayu atasanmu dengan "Top Gun"-mu.
Jika kalian beranggapan bahwa aku membunuh anak tidak bersalah dan atasanku...

Tunggu.
Aku yakin kami tidak menyebutkan ada 2 pembunuhan.
Kami menunjukkan padamu foto Marco, tapi tidak dengan Charlotte./ Lucifer...
Berdasar informasi yang kalian berikan... ponselnya, sepatunya, aku beranggapan dia sudah...
Mati?

Hanya menghilang.

Tanya jawab ini berakhir.
Silakan kalian bicara pada pengacaraku.
Dia dua lantai di bawah.
Kenapa kau memberikan informasi penting kepada orang yang... sekarang menjadi tersangka utama kita?
Maaf.

Kenapa kau tidak mati?
Apa?

Jangan berpura-pura, Charlotte.
Ngomong-ngomong, terima kasih sudah... memakai kartu kredit yang kita buka untuk kasus Perez.
Apa kau lupa hanya aku yang punya akses kartu itu?
Bahwa hanya aku... yang melakukan segalanya untukmu di lubang neraka itu?
Lubang Neraka?

Kenapa?
Karena aku marah?
Bukankah kau juga akan begitu, jika kesempatanmu direbut oleh pria... dengan alat kelamin besar?
Oh, aku tahu siapa kau sekarang.

Tampaknya belum.

Maaf.
Kau tidak bisa membunuh ibuku.
Lucifer!
Detektif.
Kalau kau mau membuntutiku selagi aku membuntutinya... seharusnya kita naik mobil bersama saja.
Baiklah, kau tangkap dia, Detektif.
Aku akan tetap di sini dan melindungi wanita malang ini.
Melindungiku?

Aduh!
Untuk apa kau melakukan itu?
Si Detektif sekarang tahu kau masih hidup, jadi kau harus berpura-pura jadi Charlotte.
Genangan darah itu harus dijelaskan.
Oh, dasar.../ Iblis?
Ya.

Aku takut hal ini akan terlalu berlebihan untuk ditangani Si Detektif.
Tampaknya dia bisa menangani dengan baik.
Ya.
Sepertinya lukanya terbuka lagi karena perkelahian tadi.
Wanita malang.
Kau mau beri tahu aku apa yang kau lakukan?
Menggiring tikus ke arah keju, tentunya.
Aku seharusnya jadi kucingnya, tapi kau muncul, berarti kau jadi anjingnya.
Aku harus bagaimana untuk mengatasimu?
Aku bisa memikirkan beberapa hal.
Tapi harus peregangan dulu.
Kau harus mengikuti aturan.
Kau menyuruhku untuk tidak melukai tersangka di hadapanmu.
Sekarang aku tidak boleh melakukannya di belakangmu juga?
Tentukan pilihanmu, Detektif.
Jangan membelikan putriku boneka $200.
Kenapa tidak?

Aku sedang mendidiknya.
Cara mengabaikan nomor 1.

Aku tidak tahu apa yang terjadi antara dirimu dan ibumu.
Dan jika kau mau membicarakannya, aku akan ada untukmu.
Tapi dengarkan aku.
Melakukan yang terbaik untuk anakmu... tidak selalu membuat mereka bahagia.
Aku tidak mau mengganggu selarut ini, tapi..
aku ingin meminta maaf.
Oh?
Ya, kau benar, Linda.
Aku memang harus menebus banyak dosa.
Aku melakukan banyak kesalahan belakangan ini.
Tapi kesalahan terbesar adalah menyakitimu.
Aku mungkin telah menjalin pertemanan denganmu berdasarkan kepalsuan, ya.
Tapi aku sungguh menganggapmu sebagai teman.
Dan aku sungguh menyesal telah merusak itu.
Jika ada yang pandai memahami kesalahan, terapislah orangnya.
Tentu saja kau tidak tahu.
Permintaan maaf diterima.
Terima kasih.
Malam.
Selamat malam.
Apa itu?
Mie keju.
Ini yang dibuat para ibu agar anak-anaknya senang.
Aku melihatnya di layar datar itu.
Itu menjelaskan semua keju yang kau beli.
Lucifer...
Ibu sungguh berharap, bahwa semuanya bisa kembali seperti semula.
Denganmu... dan semua anak-anak Ibu di Surga.
Ibu menginginkan yang direnggut Ayahmu dari Ibu.
Ibu ingin rumah Ibu kembali.
Tapi Ibu tahu itu mustahil.
Jadi Ibu akan berusaha... menjadi Ibu yang baik untukmu di sini, di Bumi.
Sudah terlambat.
Kau meninggalkanku, Ibu.
Kau diam saja dan menyaksikan aku diusir.
Dilempar ke Neraka dicemarkan selamanya.
Mie keju sejagat raya sekali pun... tidak akan bisa memperbaiki itu.
Oke.
Ayahmu tidak pernah mengirimmu ke Neraka.
Ibu yang melakukannya.
Oh, hebat.

Ibu melakukannya untuk menyelamatkanmu.
Setelah pemberontakanmu, Ayahmu sangat marah.
Sangat murka.
Dia ingin memusnahkanmu.
Ibu memohon pada-Nya.
Ibu meminta-Nya untuk mengirimmu ke Neraka sebagai gantinya.
Ibu melakukannya karena Ibu menyayangimu, Nak.
Dan Ibu akan selalu menyayangimu.
Akan tetapi... jika kau masih ingin Ibu... kembali ke Neraka, Ibu mengerti.
Kau lakukanlah hal yang benar bagimu.
Itu baik sekali, Ibu.
Oke, tapi tolong jangan kirim Ibu ke Neraka.
Tapi Ibu sungguh-sungguh mengenai perkataan Ibu yang lainnya.
Aku tahu itu.
Baiklah.
Baiklah, kau boleh menetap.
Untuk saat ini.
Hingga aku... menemukan jalan keluar lain.
Terima kasih, Nak.
Ya.