# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dipersembahkan Oleh :

Aku ingin menyelamatkan dunia.
tempat yang indah ini.
Tapi aku belum tahu banyak.
Ini adalah pulau sihir dan penuh keajaiban
Layak dihargai dengan segala cara.
Namun jika kau semakin dekat ... kau akan melihat laten yang besar dalam kegelapan.
Dan manusia?
manusia adalah cerita yang lain.
Apa yang kita hadapi, kebenaran tidak semudah kelihatannya. aku belajar bertarung.
pada jaman dulu
Dan sekarang...
Aku tidak seperti dulu.
Merci.
Halo, Diana.
- Hello, Diana.

diana!
diana!
Kembalilah!
- semua terlihat bagus.

Bagaimana kondisinya?
Dipersembahkan Oleh :

- Tetap berusaha.

Diana!
Diana, aku melihatmu.
mau pergi kemana kau?

Halo, Ibu.
Bagaimana kabarmu?
Kembali ke sekolah, atau ada lagi guru yang akan mengundurkan diri.
Bukankah sudah waktunya aku untuk berlatih?
Antiope bilang aku siap.
Benarkah?
kau bisa mulai mengajarkan beberapa hal.
Setidaknya kau bisa belajar untuk membela diri dari seseorang.
Siapa?
Jika ada penyerbuan.
aku tidak punya Pejuang terbaik dalam sejarah... dengan memimpin sebuah pasukan, General?
aku berharap hari ini tidak pernah tiba dimana dia harus bertempur.
Tapi kau tahu, kalajengking itu menyengat...
- serigala berburu...

Satu-satunya anak perempuan di pulau ini.

Tapi, bu...
Mereka tidak akan melatihmu.
Bagaimana jika aku berjanji untuk berhati-hati?
tidurlah.
Dan jika aku tidak menggunakan pedang?
kau tidak akan membuatmu suka.
tapi jika hanya memakai perisai, tak ada yang terluka.
Diana, kau adalah hal paling berharga yang ku miliki.
Aku berharap bisa melatihmu sejak kau dari tanah liat... dan aku memohon kepada Zeus untuk memberikanmu kehidupan.
kau sudah menceritakan kisah itu padaku.
begitu, hari ini aku akan ceritakan kisah yang baru.
Sejarah orang-orang kita dan hari-hari pertempuran ku.
Ya!
agar kau dapat menahami mengapa perang tidak diinginkan.
Dulu, di awal waktu... ketika sejarah seperti mimpi... para dewa menguasai bumi... dan Zeus memerintah bumi.
Zeus menciptakan makhluk yang taat kepada para dewa.
Makhluk yang diciptakan menurut gambar dan rupa-Nya... baik dan tampan, kuat dan penuh semangat.
mereka disebut "laki-laki".

Tapi putra Zeus jadi cemburu kepada manusia... dan ia memutuskan memusnahkan ciptaan ayahnya.
Ares adalah dewa perang.
Ares cemburu dan tidak percaya dengan hati manusia.
Dia membuat mereka saling bermusuhan... dan perang melanda Bumi.
Kemudian para dewa menciptakan pulau Amazon untuk kita... untuk menanamkan cinta di hati manusia... dan memulihkan perdamaian di Bumi.
Untuk sesaat, ada kedamaian.
Tapi itu tidak berlangsung lama.
Ibumu ratu Amazona, memimpin pemberontakan... yangmembebaskankitadariperbudakan.
saat Zeus mengirim para dewa untuk membela manusia...
Ares membunuh mereka satu per satu... sampai hanya Zeus yang tersisa.
Dia menggunakan kekuatan terakhirnya untuk menghentikan Ares... memberikan sebuah pukulan, sehingga dewa perang tersingkan.
Tapi Zeus tahu...
Ares bisa kembali suatu hari nanti untuk melanjutkan misinya.
perang abadi... dimana manusia saling menghancurkan... dan kami bersama mereka.
Zeus kemudian meninggalkan sebuah senjata kepada kita.
Dengan kekuatan yang dahsyat untuk membunuh para dewa.
Dengan napas terakhirnya, Zeus menciptakan pulau ini... untuk menyembunyikan kita dari dunia... di mana Ares tidak bisa menemukan kita.
Dan sejak itu, kami hidup dalam kedamaian..
kita harus berterima kasih kepada para dewa yang telah memberi kita surga ini.
Dan Matadioses?
apa itu Matadioses?
Pedang yang memiliki kekuatan untuk membunuh dewa.
bisakah aku melihatnya?
Para dewa telah memberi kita banyak hadiah.
Suatu hari, kamu akan melihat mereka semua.
Kami menyimpannya dimenara besar.
Pedang Matadioses.
Itu indah.
Siapa yang akan menggunakannya?
aku berdo'a kuharap kau tidak akan menggunakannya aku yang terkuat dari kita, hampir tak bisa menggunakannya.
Dan itu bukan kau, Diana.
kau tahu?

kau masih tetap meragukan dirimu sendiri.
- tidak.

Tidak, tidak ada keraguan.
Kau lebih kuat dari yang kau pikirkan.
kau memiliki kekuatan lebih dari dari yang kau pikirkan.
- Tapi jika kau terus berlatih...

Apa kau terluka?
Tidak, bu, aku baik-baik saja.
- Aku...

Sepertinya aku tidak dihormati sebagaimana mestinya.
adikku sendiri tak taat kepadaku, dan telah mengkhianatiku...
Tidak, bu. itu aku.

Pergilah bersamanya.
kau tidak memberiku pilihan, Hippolyta.
Jika dia tidak belajar bertarung kau akan gagal.
kau bicara tentang masa depan yang mungkin tidak akan terjadi.
Mungkin dia tak akan pernah kembali.
Mungkin dia telah mati karena luka-lukanya.
Ares masih hidup.
kau merasa iba, sama sepertiku.
Hanya soal waktu.

Semakin kuat dirinya, semakin cepat dia akan menemukan kita.
Hippolyta, aku mencintainya sama sepertimu.
Tapi ini adalah satu-satunya cara untuk benar-benar melindunginya.
latihdia lebih keras dari yang lainnya.
Lima kali... sepuluh kali lipat.
sampai dia bisa melebihiku.
Tapi kau tidak pernah tau kebenarannya... tentang jati dirinya... atau asal-usulnya.
lebih kuat.
kau memiliki kekuatan yang terpendam, Diana.
coba Lagi.
Jangan pernah memalingkan wajahmu dari pertempuran .
kau berharap menghentikan perang.
Tapi perang takan pernah hilang.
Antiope!
Jangan bergerak.
Kau terluka.
- Maaf...

Apa yang telah kau lakukan?
Maaf.
dari mana datangnya kabut ini?
di sana. ayolah!
ini!
Pilot itu!

cepatlah.
kau laki-laki.
Ya.

Di mana kita?
Dipulau Temiscira.
apa-apan ini?
Siapa kau?
Aku adalah orang baik dan mereka adalah orang jahat.
Apa?
Pajurit Jerman.

- Apa Jerman?

menjauhlah darinya!
'Siapkan busur!
Mereka memiliki senjata.

tembak!
Ayo!
Tetap disini!
berlindunglah!
Tidak mungkin!
Tidak mungkin!
Tidak.
Tidak Antiope.
Antiope, hey.
Diana.
Waktunya telah tiba.
kau... kau harus...
Apa?

pedang Matadioses.
- Diana, lihatlah...

- Dimana?

- jangan!

jangan!
- kau.

jangan bu.
Dia berjuang denganku melawan penjajah.
manusia macam apa yang melawan sesamanya?
Mereka bukan temanku.
kalau begitu, kenapa pakaianmu sama dengan mereka?
aku tidak bisa mengatakannya.
kau harus memberitahu kami sekarang!
siapa namamu?
aku tidak dapat memberitahumu bahwa.
Kita harus membunuhnyai.
Jika dia mati...
Kita tidak pernah tahu siapa mereka atau mengapa mereka datang kesini.
aku Kapten Steven Trevor, pilot Expeditionary Forces Amerika.
prajurit nomor 8.141.921.
Aku hanya punya izin untuk...
Ditugaskan untuk Intelijen Inggris.
Apa ini?
Tie hestia memaksamu untuk mengungkapkan kebenaran.
Tapi itu terbakar.
Perlawanan sia-sia, dan menyakitkan.
Apa misimu?
aku tidak tahu siapa mereka,tetapi mereka lebih berbahaya dari yang kalian pikirkan
Apa misimu?
Aku...
Aku adalah... seorang mata-mata.
Aku mata-mata.
Intelijen Inggris tahu... bahwa jendral Ludendorff seorang kepala tentara Jerman... telah mengunjungi pusat militer rahasia di Kekaisaran Ottoman.
Aku berpura-pura menjadi pilot Jerman dan terbang dengan mereka.
Menurut mata-mata kami, Jerman memiliki banyak pasukan... tidak ada uang atau amunisi.
Tapi itu tidak benar.
Turki sedang membuat bom untuk Jerman.
Dan bukan bom biasa, tetapi senjata baru.
senjata rahasia.
Diciptakan oleh Dra.

tentara kami menyebutnya "Dokter veneno".
Dan begitulah.
seperti yang telah ku teliti, jika Dr. Maru bisa menyelesaikan proyeknya... jutaan orang akan mati.

Aku pergi hanya untuk mengamati dan menginforkan... tapi aku harus melakukan sesuatu.
tetapi Aku terlalu takut.
Aku tahu aku bisa menyelamatkannya gas itumembunuhnya.
Tapi aku punya banyak waktu.
Sayangnya, Dr, tidak ada waktu lagi.
Proyek ini, ini... tangkap orang itu!
Di sana!
Tapi kalau aku bisa menyampaikan laporan ini ke intelijen tepat waktu... bisa mencegah jutaan kematian.
Ini bisa mengakhiri perang.
Perang?

Perang.
Perang Besar.
Empat tahun... 27 negara... 25 juta orang mati... sipil dan militer.
Inocentes... membantai wanita dan anak-anak.
perampokan dan kebakaran di mana-mana.
senjata paling mematikan daripada apa pun... kau bisa bayangkan.
Aku belum pernah melihat sesuatu yang seperti itu.
Dipersembahkan Oleh :

Apakah jika kita membebaskannya?
dia berisiko membawa lebih banyak orang kepulau kita?
Kita tidak bisa menahan dia selamanya, ratuku.
Ibu, maafkan aku... tapi, untuk semua yang dikatakan pria itu, itu pasti Ares.
Apa yang kau bicarakan, nak?
Pengampunan, Senator, tapi pria itu berbicara tentang perang tiada akhir.
Dari jutaan korban yang telah tewas.
Aku belum pernah mendengar sesuatu seperti itu.
Hanya Ares mampu melakukannya.
Kita tidak bisa melepaskannya sendiri.

Temiscira tidak akan terkena penggelaran tentara kami... dalam perang mereka sendiri.
Perang bukan milik mereka.
Zeus menciptakan manusia untuk membuatnya adil, bijaksana, kuat dan penuh kebanggaan...
Itu adalah sebuah cerita, Diana!
kau tidak mengerti.
Mereka mudah untuk korup.
Ya, tapi Ares yang telah mempengaruhi mereka!
Ares adalah orang yang menyebabkan orang-orang Jerman melawan.
Dan menghentikan dewa perang adalah misi kita.
Ini adalah tugas kita sebagai prajurit Amazon.
Tapi kau bukan seorang prajurit amazon seperti kami.
Jadi kau tidak akan bisa melakukan apa-apa.
aku ratumu dan aku melarangnya.
ini aneh.
benarkah kau telah menyelamatkan hidupnya?
Siapa yang bilang begitu?
Dia.
apa kau melihatku
kau mengatakan bahwa kau... spesimen khas dari jenis kelaminmu?
aku... diatas rata-rata.
Apa itu?
Ini...
Ini jam tangan.
jam tangan?
Ya, sebuah jam.
pertanda waktu.
ayahku memberikannya kepadaku.
jam ini menemaniku di saat-saat yang sangat sulit.
Sekarang aku memilikinya.

Mengapa?
Karena ini menentukan waktu.
Ketika makan, tidur, bangun, bekerja...
Apa kau membiarkankan hal kecil itu memberitahumu apa yang harus dilakukan?
Ya.
bisakah aku bertanya beberapa pertanyaan?
- Di mana kita?

Aku tau itu, tapi di mana kita?
Apa ini?

Mengapa air seperti ini?
kau tidak pernah melihat jam tangan?

Kami bicara ratusan bahasa.
Kami adalah jembatan sehingga ada pemahaman yang lebih besar kepada laki-laki.
Tentu.
Aku tidak punya kesempatan untuk memberitahumu sebelumnya..
tapi terima kasih telah menolongku keluar dari air... ya... apa yang kau lakukan di pantai itu.
jadi...
Apakah kau datang untuk mengajakku pergi?
Aku mencoba, tapi aku belum yakin bisa.
aku telah meminta mereka untuk mengirimku bersamamu.
Atau yang lain.
Beberapa prajurit wanita.
di Amazon.
apa itu mazon?
tugas suci kami adalah untuk mempertahankan dunia.
Dan aku ingin pergi denganmu.
Tapi ibuku tidak menyetujuinya.
Yah... kau tidak bisa menyalahkannya.
bagaimana dengan perang... sebenarnya aku tidak ingin disana, tidak ada yang mau berada di sana.
Jadi, mengapa kau ingin kembali?
aku tidak mengatakan "aku mau".
Sebaliknya, aku harus mencoba.
Ayahku pernah mengatakan kepadaku...
"Jika kau melihat sesuatu yang buruk terjadi di dunia...
"kau bisa diam tanpa melakukan apa-apa, atau pergi dan lakukan sesuatu."
Dan aku mencoba untuk berdiam diri.
pakaian bagus.
Terima kasih.
Sekarang aku akan tunjukkan cara untuk meninggalkan pulau ini... dan kau harus membawaku kepada Ares.
kesepakatan selesai.
apa kita akan naik perahu itu?
kita berdua akan pergi.
Ya, kita akan pergi dengan perahu itu?
Apakah kau tidak pernah berlayar?
Tentu saja ya.
Bagaimana aku bisa tahu?

Aku akan pergi, ibu.
Aku tidak akan berdiam diri sementara orang tak berdosa mati.
Jika tidak ada yang bisa menghentikan Ares, aku harus melakukannya.
Aku harus pergi.
Aku tahu.
setidaknya aku tahu aku tidak bisa menghentikanmu.
Ada begitu banyak hal...
Begitu banyak hal yang kau tidak mengerti.
aku telah cukup mengerti.
aku ingin berjuang untuk mereka yang lemah.
Seperti yang kau lakukan dulu.
kau tahu jika kau memutuskan untuk pergi... kau mungkin tidak akan pernah bisa kembali.
Siapa aku jika tetap disini?
kau adalah prajurit terbaik dalam sejarah kami...
Antiope tercinta.
Cobalah untuk menjadi mulia membawa itu.
Aku akan.
Hati-hati di dunia laki-laki, Diana.
Mereka tidak pantas untuk seseorang sepertimu
Kau selalu akan menjadi kesayanganku.
Hari ini... kau adalah rasa sakitku yang besar.
tidak kah kau memberitahunya?
Semakin banyak kau tahu, semakin cepat kau akan menemukan Ares.
Berapa lama waktu yang kita perlukan untuk sampai kelokasi perang?
lokasi nya?
Front Barat di Perancis...
Ini mencakup 650 kilometer, dari pegunungan Alpen ke Laut Utara.
Sebuah tempat pertempuran yang paling intens.
Jika kau bisa membawaku kesana, aku yakin akan menemukan Ares.
Ares?

Ares adalah tanggung jawab kami Aku hanya bisa mengalahkan prajurit amazon.
Dipersembahkan Oleh :

Dengan ini.
Dan saat kita menang... perang akan berakhir.
aku suka pemikiranmu...
Tetapi perang ini... adalah kekacauan besar.
Dan baik kau maupun aku ,tidak bisa berbuat banyak tentang hal itu.
kita akan kembali ke London dan mencari orang-orang yang sanggup hanya aku yang sanggup!
Bila kita menemukan dan menghancurkan Ares...
Jerman akan terbebas dari pengaruh aries...
Mereka akan kembali menjadi baik, dan dunia akan jadi lebih damai.
Benarkah.
kau akan melihat.
Apa yang kau lakukan?
ku pikir mungkin kau ingin... tidur.
Dan kau?

Apa pria tidak tidur?
Ya, kami tidur.

Jangan tidur dengan wanita?
Tidak, yaitu, ya, aku tidur dengan...

Ya, aku tidur dengan wanita.
Tetapi di luar... batas-batas perkawinan...
Hal ini tidak... ini tidak sopan, kau mengerti?
"Apa itu pernikahan"?
Pernikahan.

kau akan pergi dengan yang lain, sebelum hakim... dan keduanya bersumpah cinta dan hormat... sampai mati memisahkan kalian.
Dan apa meraka mematuhinya?

Dalam banyak kasus, tidak ada.
Jadi, kenapa melakukannya?
aku tidak tahu.
Makanya kau tidak bisa tidur denganku tanpa itu.
Aku akan tidur denganmu, jika itu maumu.

Ada banyak ruang.
- Nah, jika kau tidak keberatan...

Aku tahu, aku putuskan.

Baik.
Kalau saja...
Nah.
Dalam duniaku, aku bukan orang yang hebat.
Untuk menjadi seorang mata-mata... kau harus memiliki sesuatu... semangat.
apa kau mengenal seseorang?

aku tidak punya ayah.
Ibuku meludahku digumpalan tanah liat... dan zeus memberiku kehidupan.
itu bagus.
maaf.
Di duniaku... bayi lahir berbeda.
Maksudmu biologi reproduksi.
- Ya.

Aku tahu segala sesuatu yang perlu kau tahu.
Ya, maksud aku itu dan hal-hal lain.
kesenangan duniawi.
kau tau itu?
aku membaca buku berjudul "Treaty on Pleasures of Clio, 12 volume.
- 12 volume?

Apa kau membawanya?
kau tidak akan menyukainya.
aku tidak tahu.

Tidak.
Mengapa?
Dia berpendapat bahwa laki-laki sangat penting untuk prokreasi... tetapi ketika datang hanya untuk menikmati...
Mereka tidak perlu.
Tidak.
Selamat malam.
Selamat malam.
Berapa hari lagi kita bisa mengoprasikannya?
Dua hari, Pak.
aku beri waktu sampai malam ini, Kapten.
pak,tanpa makan atau tidur.
Apa kau pikir aku sudah makan dan tidur, Kapten?
Apa kau ingin melihatku mengajukan beberapa alasan?
Tidak.
Mereka lemah dan memanjakan diri sendiri.
apa mereka melupakan, serangan mungkin bisa datang... dari sisi manapun!
Jadi mari kita mengingatkan mereka... kau?
- Dokter.

Apa ada kemajuan?
Tidak begitu banyak.
Ini akhirnya, jendral
Jerman menyerah.
Kaiser von Hindenburg dianjurkan untuk menandatangani gencatan senjata.
Kita kehabisan waktu.
Ketika Kaiser melihat senjata baru itni... pasti tidak akan jadi menandatanganinya.
Tapi tanpa catatanku...
Kami akan mendapatkan catatanmu!
Tapi aku hanya percaya padamu, tidak dengan catatanmu.
aku tahu aku bisa melakukannya.

Ini adalah takdirmu di bumi ini.
Tadi malam aku mendapat inspirasi.
Jenis gas. berbeda
Untukmu.
kau akan Mendapatkan kekuatannya.
Apa pun yang ku miliki!
Dipersembahkan Oleh :

Dan jika apa yang ku buat...
Ini akan menjadi... sangat buruk.
Selamat pagi!
kita akan beruntung Dengan bantuan ini kita punya banyak waktu.
Selamat Datang di London!
Ini mengerikan.
Ya, itu bukan untuk semua orang.
- Selamat pagi, linda.

Hello, cantik!
Tuan-tuan, hanya untuk melihat.

Ayo!
Mengapa mereka berpegangan tangan?
Mungkin karena mereka bersama-sama.
Tidak Kita tidak bersama-sama dalam hal itu.
Di sini.
kemedan perang!
Memang, perang ada di sana.

Dan kemana kita akan pergi?
Untuk memberikan catatan ini kepada atasanku.
Hey!
Tidak, aku membebaskanmu.

- Kita telah sepakat, Steve Trevor.

Kesepakatan adalah janji.
Dan janji harus dtepati.
Sial, oke.
Pertama kau akan menemaniku untuk menyampaikan ini... dan kemudian membeli tiket... untuk kemedan perang.
selesai?
- Ayo.

Apa yang kau lakukan?
kau tidak bisa lakukan itu karena kau tidak punya pakaian.
Mari kita...

pakaian apa yang mereka kenakan untuk pergi berperang?
Mereka tidak...
Seorang bayi!
Tidak, tidak ada bayi.
Silakan. bukan bayi.
Itu bukan tanah liat.
Ayo.
diana Bullseye Silakan.
Terima kasih Tuhan!

Hore!
ku pikir kau sudah mati karena tidak ada kabar, kau tahu?
kau telah hilang selama berminggu-minggu.

tidak seperti biasanya.
aku akan memperkenalkan diri.

Sekretaris Steve Trevor.
Apa itu sekretariat?
Yah, aku akan mengurus semuanya.
Aku pergi kemana dia memberitahuku dan aku melakukan apa yang dia minta padaku.
Di duniaku, itu disebut perbudakan.
Aku menyukainya.
Fantastis. masuklah , ladies.
Serius, aku suka dia.
Ini sedikit seperti... tapi kau membayarku dengan sangat baik.
Kami memiliki seluruh pekerjaan di depan, kan?
Apakah ini baju perang di negaramu?
"Baju perang".

ini menahankan perut kita.
Apa yang ingin kau pertahankan?
Hanya perempuan yang tanpa perut yang bisa bertanya tentang itu.
Sedikit serius, tetapi tidak cukup.
Setidaknya cobalah.
Baik.
Tidak apa-apa!
Ayolah!
Bagaimana mereka bertarung dengan ini?
Untuk berjuang?
Kami menggunakan prinsip kami.
Jadi cara ini kita bisa mendapatkan sebuah pilihan.
Meskipun aku terkadang menggunakan menset dari waktu kewaktu... ketika kesempatan telah tiba.
Sebuah keindahan.
jika Gagal.

aku tidak menyalahkannya.
Etta.
Dimana dia?
sedang mencoba aset nomor 226 .
Nyonya Candy, idemu itu membuat dia menjadi sedikit kurang... mencolok.
Dapatkah aku?
Benar sekali?

Dan itu akan menghentikannya sehinggan dia menjadi paling cantik?
Itu lebih baik.
Ya, itu tak akan berhasil.
tolong turunkan pedangmu, Diana.
diana!
Biarkan aku mencobanya sendiri.
Silakan, Pak.
Etta...
Mengapa kita tidak bertemu di kantor?
Sementara itu, aku menyimpan ini untukmu
Tidak, aku tidak mau.
kau harus meninggalkan pedangmu, Diana.

- pakaianmu tidak cocok.

Pertama, ambillah pedangnya.
Berjanjilah kau akan melindunginya dengan hidupmu.
ya...

- Perisainya.

Oke.
apa kau Bisa?

ini Sangat mudah..
itu.
Apa?
Mudah-mudahan, tidak apa-apa.

- Steve, mengapa kita bersembunyi?

Kapten Trevor.
kau mempunyai sesuatu yang diinginkan jendral Ludendorff.
wow, konvensi penjahat.
Berikan kami catatan Dr. Maru dimana aku meletakannya?
carilah!
Atau mungkin tidak.
Nasib buruk.
Apakah kau memiliki sesuatu yang lain untuk ditunjukkan kepadaku?
menurutmu apa yang sedang terjadi?
Maaf, tapi jelas kau berada di bawah kendali Ares.
- Diana.

Dimana Ares?
Dia... dia sudah mati.
Sianida.
Tetap disini.

Tuan-tuan!

menyedihkan jika dia tak tau apa alasan dia untuk bertarung!
Biarkan dia bicara!
Ya, terima kasih.

Jerman merupakan negara yang terlalu sombong.
yang tidak akan pernah menyerah.
Satu-satunya cara untuk mengakhiri perang...
Kolonel, aku perlu bicara denganmu di luar.
Dan untuk mengembalikan perdamaian dunia...
Hal ini perlu dinegosiasikan... gencatan senjata.
Ada seorang wanita.
Apa yang dia lakukan di sini?

kesanalah.
Maaf.
adikku buta.

aku pikir sekitar sini.
-Satu-satunya tujuan kita ini... adalah kedamaian... bagaimanapun itu!
Mengapa tidak membiarkan dia bicara?

jangan sekarang.

Bagaimana bisa kau membawa seorang wanita ke DPR?
Aku membawa informasi yang sangat mendesak.
Ini adalah catatan Dr Maru.
Dengan atau tanpa catatan ini... bawalah kekriptografi.
Dan aku perlu bertemu dengan para jenderal sekarang.
kau tidak bisa pergi seperti ini dan menuntut bertemu mereka.
jangan tersinggung.

Kapten Trevor!
aku pikir kau telah mati dalam sebuah misi... tapi kau kembali, dengan selamat...
Dan aku melihatmu membawa seorang teman.
Kami mohon maaf atas gangguan ini.
Tidak, tidak apa-apa.
Berkat gadis muda ini... ada keheningan sejenak, setidaknya dia bisa mengucapkan beberapa kata.
tuan Patrick Morgan, siap melayani Anda.
Diana, Putri dari Themis...
"Putri". putri Diana.
Dia...
Dia dan aku...
Kami... bekerja sama.
Dia membantuku membawa catatan ini kesini.
aku telah mengambinya dilaboratorium Dr Maru.
Informasi yang dikandungnya akan mengubah jalannya perang.
oh tuhan.
- Dr.Venom yang sama ..

Ya.
Menarik.
Apa ada informasi yang lain?
Sayangnya, tidak ada, Pak.

Ini terlihat seperti kombinasi dari dua bahasa... tapi sejauh ini mereka telah gagal untuk menentukan apa yang ada.
bahasa Ottoman dan Sumeria.
aku pikir salah satu dari kalian menyadarinya.
Siapa wanita ini?
dia adalah...
Sekretarisku, Pak.
Dan dia mengerti tentang bahasa Ottoman dan Sumeria?
dia sekretaris yang baik.
Dipersembahkan Oleh :

Bawa dia.
pak, jika wanita ini bisa membacanya...
Sebaiknya kita mendengarkannya.
Ya, bagus sekali.
Ini adalah formula... untuk jenis gas baru.
gas mustard, berasal dari hidrogen, bukan belerang.
asal Hidrogen... masker gas tidak akan berguna melawan hidrogen.
Menurut buku ini, mereka akan menyerang dengan gas...
Di "depan"?
Kapan?
Dia tidak menulisnya.
sebentar.

pak...
Ini bukti yang kita perlukan.
kau harus mencari tahu di mana mereka menghasilkan gas itu
Dan tempat itu harus dibakar.
dihancurkan.
Ludendorff terlihat dibelgia.
Mereka jangan sampai tau kita mengirim pasukan ke wilayah Belgia...
Jika dia tau sama saja tak bernegosiasi tapi menyerahkan diri.
Pak, aku melihat gas itu, dengan mataku sendiri.
Jika digunakan, semua akan mati di kedua sisi.
Semua akan mati.
saat ini prajurit telah banyak mati, Kapten.
Kirimkan aku dengan dukungan logistik.
Setidaknya beri aku kesempatan untuk menggagalkan Ludendorff.
Apa kau gila?
aku tidak dapat menambahkan variabel improvistas pada saat ini.
pak, aku bisa...
Sekarang, lebih dari sebelumnya... gencatan senjata adalah prioritas kita.
Kita harus bernegosiasi dan menandatanganinya. ini adalah...
Ini adalah cara terbaik untuk menghentikan perang ini.
Kapten, kau tidak akan melakukan apapun.
Itu perintah.
Ya, Pak.
aku mengerti, Pak.
Bukan aku!
Diana, aku tahu itu membingungkan...
- Ini bukan membingungkan!

dia bersama ku, bersama kita.
Aku tidak akan bersamamu!
Mereka mampu mengorbankan semua kehidupan, dengan alasan...
Seolah-olah mereka tidak berarti!
- mari kita bicara diluar.

Di negaraku, para jenderal tidak tersembunyi dibalik meja seperti pengecut.
- Cukup!

Mereka mati bersama di medan perang!
- Cukup!

- diamlah.

Diana...
Kita semua harus malu!
tunggu aku!
apakah itu pemimpinmu?
Bagaimana kau bisa mengatakan itu?

Dan kau!
Dan tugasmu hanya untuk memberikan sebuah buku?
Tidak ada!
Apakah kau tidak mempertahankan posisimu atau melawan!
Karena dia tidak akan berubah pikiran!
ini disebabkan oleh Ares.

Jutaan orang yang disebutkan akan mati!
kita akan tetap pergi!
Atau kau telahmembohongiku?
Aku seorang mata-mata!

Bagaimana aku tahu kau tidak membohongiku sekarang?
Aku akan membawamu bertarung.
Kita pasti akan mati.
Ini adalah ide yang sangat buruk.
Kita akan membutuhkan bala bantuan.
Apakah ini bala bantuan?
Ya.
Apakah mereka orang baik?
relatif.
Bahkan di Afrika Kita telah melihat kemewahan seperti itu.
Kemewahan yang kita nikmati sekarang...

Pamanku, pangeran, dan aku...
Whoops!

Aku akan memberikan kesempatan untuk beberapa tentara...
Serius, pangeran apa?
Hei, Sultan Angora Kashmir...
Bisakah kita bicara sebentar?
Tuan-tuan, dengan izin kalian.
Sebuah bar...

Bajingan, dia bekerja sepanjang malam dengan naif, dan Anda...
Demi Tuhan.
Ini adalah sebuah karya seni.
Sameer, ini Diana.

Halo, Diana.

"Sammy".
Sameer, aku tidak menyarankanmu melakukan hal itu.
Dia adalah agen mata-mata yang hebat.
Ini akan melibatkanmu dengan semua bahasa kata-kata bijakmu, kau tahu.
Dan matamu...
Mereka trelihat seperti menginginkan sesuatu.
Saya juga bisa bahasa Cina dasar penipu.
Dapatkah kau membaca Socrates di Yunani kuno?
sudah selesai.
Dimana Charlie?
Dan siap.
Setidaknya Charlie senang dengan tinjunya.
Itu bukan Charlie.
Itu Charlie.
Steven!
Semoga Tuhan memahkotaimu dengan bunga, Nak.
aku senang bertemu denganmu.
Katakan padaku, mengapa kau bertengkar?
Kupikir gelasnya milikku.
Sering terjadi.
Pria ini bukan pejuang.
Charlie adalah penembak yang hebat.
Artinya kemampuannya itu baik.
Dari jauh.
Mereka tidak melihatnya datang.
Bagaimana kau tahu siapa yang kau bunuh Jika kau tidak melihat wajahnya?
aku tidak tahu.

Perkelahian tanpa kehormatan.
Siapa yang membayarmu untuk dihormati?
misi apa, bos?
maksimal Dua hari .
Kami membutuhkan bekal dan akses ke Belgia.
Berapakah tarifnya?
kalian sebaik bayar dengan baik.
Ya, begitulah, itulah masalahnya.
Kau katakan pada mereka itu dengan singkat.
Selain itu, akan membawa keuntungan besar.
Ini untuk tujuan yang baik... kebebasan... untuk persahabatan...
Untuk mengakhiri perang
--aku mengerti.

Yang aku inginkan sekarang adalah foto wajah yang cantik.
kau tidak perlu foto... karena aku akan pergi denganmu.
Apa?
Apa ini?
Kita akan meninggalkannya dimedan perang.
- Apa kita akan meninggalkannya?" - ya.
Hei, Linda, aku tidak akan mengambil risiko untuk mati... untuk membantu seorang gadis.
- Apakah kau mengerti?

Kita tidak perlu orang-orang sepertimu di sini.
Itu dia!
aku takut dan gembira secara bersamaan.
Aku tiba!

tuan Patrick!
Ya, aku akan katakan.
-Tuan Patrick.

Silakan duduk.

aku fikir kalian merencanakan sesuatu... yang akan menyebabkan kematian atau pengadilan militer.
ku pikir kau datang untuk menghentikan kami.
Tidak.
Tidak sama sekali.
Terlihat.
aku pernah muda
Dan, jika aku masih sehat, aku percaya pasti aku akan melakukan hal yang sama.
Apa yang akan kalian lakukan adalah sesuatu yang paling terhormat.
Oleh karena itu...
Aku datang untuk membantu kalian.
Secara tidak resmi, tentu saja.
Apa rencana kalian?
Jika ada pabrik senjata lainnya, kami akan menemukannya dan menghancurkannya.
Seperti Ludendorff dan Dr. Maru.
Dalam hal ini, untuk menghindari kecurigaan...
Etta kita yang menggemaskan bisa memimpin operasi dari kantorku.
"Memimpin"...
Juga.
Aku membawakan ini untukmu, ini mungkin cukup untuk beberapa hari.
Terima kasih, Pak.
Sama-sama.
Hati hati...
Dan semoga beruntung.
gembiralah
Es krim segar.
kau ingin beli es krim?
- aku?

Ya.
Terima kasih.
Delapan pence, silakan.
Ini temanku.

Terima kasih banyak, Pak.
- Bagaimana perasaanmu?

Ya.
- aku ucapkan selamat kepadamu.

aku ucapkan selamat kepadamu.
Kita akan menempuh jalan yang panjang
Cara untuk pergi aku harap mereka datang.

"Boss"?
Ya.

yang Sangat dihormati.
Seorang pembohong, seorang pembunuh, Dan sekarang,jadi seorang penyelundup.
Fantastis.
hati-hati.mungkiin Aku akan menyinggung perasaanmu.
kamu tidak bermaksud begitu
Sangat?
Aku menyusup ketempat tempat berbeda Sebagai agen yang menyamar... aku membunuh orang-orang di pula