# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Second Chance...
Sherif memalukan Jimmy Pritchard menghabisi nyawanya hari ini.
Kau orang pertama yang kembali hidup,
Untuk mendapat kesempatan lainnya.
Aku tahu kau.

Otto mengkode ulang sel darah putihmu untuk melawan kanker didalam darahku.
Kau menghidupkan aku kembali untuk menyelamatkanmu.
Dia lebih kuat daripada yang diperkirakan.
Bertahanlah, paham?

Aku harusnya datang ke pertandingan bolamu.
Aku harusnya...
Aku harusnya bersikap lebih baik pada Ibumu.
Dia sekarat.

Aku akan temui kau di gerbang./ Tidak, kami masuk berdua.
Tak ada lagi kebohongan.
Kenapa dia berpikir dia Ayahku?
Karena dia Ayahmu.
Tidak.
Tidak.
Tidak, ini tak mungkin./ Mungkin.
Tidak.

Ini tidak terjadi.

Jika "Ini" yang kau maksudku adalah aku, ini terjadi.
Lihat aku.

Berapa lama kau menunggu untuk katakan itu padaku?
Kalian berdua.

Dia ingin dibohongi.

Dia mengetahuinya, Otto.
Dia hanya belum menerimanya.
Apa itu?

Jangan repot-repot.

Itu juga membuatku heran.
Itu yang membuatmu heran?

Tarik nafas dalam, dan akuilah kau tahu siapa aku, Nak!
Jangan panggil aku itu!

Kau tak suka dipanggil "Nak" karena kau sudah dewasa.
Kau mengurus keluarga saat aku tak ada.
Benar begitu, 'kan, Nak?
Ini mengherankan.

Tidak./Jangan membantah.

Aku tahu ini banyak untuk dicerna./ Tidak, apa...

Ayahku tak pernah terlihat seperti itu.
Jadi tak mungkin dia.

Dia versi terbaik dari Ayahmu.
Secara fisik, selnya dikode ulang hingga kapasitas optimal.
Secara fisik, dia versi terbaik.
Didalam, bagaimanapun juga, aku tetaplah aku.
Kau melihatnya.
Kurasa Gracie melihatnya juga./ Jangan sebut namanya!
Efek wajah Agen Pritchard mengindikasikan dia sudah 54% menerima.
Benda apa itu?
Agen Pritchard, biar aku bantu kau melalui ini perlahan-lahan,
Dari awal./Kau jangan bawa aku melalui apapun.
Kalian berdua, apartemen ini, tangki diluar sana,
Yang ada di cermin itu.

Nak, ini aku.
Aku kembali.
Tidak.
Aku menguburmu.
Sudah kubilang padamu,
Dia sempurna./ Tidak.
Masih belum.
Biar aku dapatkan dia dan akan kubuat dia sempurna.
Tidak.

Margo?

Sayang?
Tidak!
Ya, kau harus bawa ini kedalam kelasmu.
Ya, aku dengan senang hati melihat yang kau buat, Sayang.
Itu fotonya.../Apa itu?
Itu dari peringatan kakek.
Aku gunakan untuk presentasiku, di sekolah, ingat?
Baiklah, dengarkan yang aku dapat sejauh ini./Ya.
"Jimmy Pritchard tak seperti kakekmu."
"Dia suka musik yang nyaring, menangkap para penjahat,"
"Dan bourbonnya tanpa es,"
"Tak selalu seperti itu."/ Itu sangat manis.
"Beberapa orang berkata..."/ Berhenti.
Ada apa?

Ayah tak mau mendengarnya lagi,
Dan kembalikan itu ditempat kau menemukannya.
Kenapa?

Kau baik-baik saja, Duval?
Ayah bilang aku bisa lakukan ini.
Sekarang Ayah bilang tidak bisa.
Hanya karena Ayah tak bicara dengannya,
Bukan berarti orang lain juga tak boleh.
Aku ayahmu dan ayah minta kau singkirkan itu!
Jadi singkirkan itu sekarang juga!
Tak apa.
Aku tahu.
Itu salah.

Aku akan meminta maaf pada Gracie sebentar lagi.
Apa sesuatu terjadi di kantor?
Ya.
Tidak.

Biar aku bertanya padamu.
Jika Ayah kembali saat ini,
Apa yang akan kau katakan padanya?
Ya Tuhan.

Ini akhirnya terjadi, bukan?
Apa?

Kau sudah ikhlas jika Ayah sudah tiada.
Ia sudah tiada.

Ini karena saudara tiri kita berada disini, 'kan?
Dia membantumu.
Itu butuh waktu, tapi aku...
Aku sangat bangga denganmu, Duvie.
Ikhlaskanlah.
Kau tahu, kau bisa katakan itu sekarang.
"Ayahku sudah tiada, dan ia takkan kembali."
Jika Ayahmu mengacau...

Itu peraturan nomer dua.
Jika kau mendapat makan dan atap diatas kepalamu dan kau mendapat hadiah perjuangan dari dulu dan sekarang,
Cukup bilang "Terima kasih, Ayah."
Peraturan nomer satu.
Apa itu sulit?
Apa kau dengar aku?

Aku tak bicara denganmu./ Itu masalahnya.
Kau tak bicara pada orang yang tepat.
Ini sudah lama sejak aku bisa melakukan ini.
Aku tak pernah bisa melakukan itu.
Dengar, aku paham.

Dia akan menerimamu apa adanya.

Dia hampir disana./ Itu masalahnya.
Jika dia terima siapa aku, dia takkan mau berurusan denganku.
Kau mau terus berpura-pura menjadi saudara yang tak pernah dia dengar?
Kami mengarah ke suatu titik./ kalau begitu pergi ke titik lain.
Sebagai Ayahnya.
Kejujuran?

Kau mau aku berbaikan dengan anak agen FBI-ku,
Agar dia tak beritahu mereka soal ini lalu mereka datang menutup proyek sains kecil ini, lalu, bum!
Hilanglah obatmu.
Aku tahu kau tak melompat dari jembatan itu.
Sherif Jimmy Pritchard takkan melompat dari jembatan itu.
Tentu saja tidak akan.
Tapi Sherif Jimmy Pritchard berakhir sendirian dia apartemen buruk dan menyewa pelacur.
Jaga ucapanmu./Dan mendapat kunjungan anaknya hanya saat tetangga mengeluh soal kebisingan dan asap rokok.
Dia tahu siapa kau.
Tunjukkan padanya kau bisa jadi seperti apa.
Aku pernah lihat orang itu.

Kau sudah selesai?
Ya.
Kau pernah berpikir melatih olahraga?
Itu tadi pidato yang membangun.
Hanya satu cara kembali ke kehidupan Duval.
Dia pernah meminta bantuanku.
Satu-satu waktu dia meminta bantuanku untuk sebuah kasus.
Dan saat dia meminta bantuanmu, apa yang kau lakukan?
Itu kotak-kotak lama kakekku,
Dan berkas-berkas kasus ayahku disebelah sana.
Apa ayahku tahu kau disini?
Tidak, dia tak tahu.
Aku bukan anak kecil.

Kau membuat ayahku marah...
Seperti kakekku membuatnya marah.

Keadaan antara ayahmu dan aku rumit.
Apa yang kau cari di berkas kasus lamanya?
Hanya sesuatu yang akan membuat marahnya berkurang.
Benar.

Aku senang kau disini.
Ayahku begitu banyak bekerja sendirian.
Dia sangat membutuhkanmu.
Aku senang dia punya saudara, dan aku senang punya seorang paman.
Bisakah kau...
Bisakah kau berjanji padaku jika kau disini untuk membantunya?
Gracie.

Kenapa kau tak buatkan aku roti isi BLT bakon ganda itu, ya?
Kakekmu beritahu aku semua tentang itu.
Baiklah.
Namanya Kevin Whitfield.
Dia seorang pecandu.

Ya, tapi anak ini tak ada riwayat pengguna narkoba.
Dia akan pergi kuliah pada musim gugur.
Ayah, periksalah itu bersamaku.
Lihat jika aku melewatkan sesuatu.
Orang tuanya datang padaku.
Mereka bilang anak mereka lebih baik daripada ini,
Dan aku percaya mereka, Yah.

Tolong katakan padaku kau punya sesuatu lebih dari itu.
Tas ranselnya.
Dia takkan pergi kemana-mana tanpa itu.
Itu hilang.
Regenerasi Sel:

Hei, Duval.
Aku Melihat Cahaya Putih tapi ini Bukan waktuku.
Apa?

Ingat janji yang kau buat pada orang tua Kevin Whitfield?
Kau mau menepatinya?
Apa yang kau ketahui tentang Kevin Whitfield?
Seperti yang kau katakan padaku dulu.
Aku sedang memeriksanya lagi.
Tas ransel yang hilang,
Menurutmu itu berhubungan dengan pembunuhan?
Apa kau membaca catatanku?
Aku mengambil gambarnya lalu mengirim pada temanku.
Mereka melakukan semacam pencarian.
Kau tahu lekukan dan goresan pada tas ransel membuat itu seperti sidik jari.

Mereka melihat 5 juta foto hingga akhirnya mendapat kecocokan sempurna.
Satu roti isi BLT bakon ganda, enak dan panas.
Terima kasih./ Dimana kau?
Apa kau di rumahku?

Sahabat anak yang tewas itu,
Pemuda baik bernama Liam.

Aneh dia tak menyebut itu di pernyataannya, ya?
Menjauh dari putriku!
Ya.

Aku menuju ke rumah sahabatnya sekarang.
Mungkin kau bisa temui aku disana.
Apa aku sudah beritahu betapa rindunya aku dengan roti isi BLT bakon gandanya Gracie?
Tapi bahkan dengan obat kolesterolku, para dokter,
Mereka tak pernah mengizinkan aku memakannya.
Kau ingat Liam sahabatnya Kevin Whitfield, 'kan, Duval?
Katakan halo, Liam.
Halo.
Baik, sekarang katakan agen FBI yang baik,
Apa yang tak kau katakan padanya saat terakhir.
Aku...
Aku mengambil tas ransel Kevin.
Dia mencuri tas ransel sahabatnya setelah dia meninggal.
Aku hanya mau headphone-nya.
Dia tak membutuhkannya lagi.

Lalu, dia mengambil tas ranselnya dan ini yang ada didalamnya.
Bisa kalian turunkan aku?
Bagaimana kau yakinkan Gracie untuk memeriksa barangku?
Apa aku beritahu dia siapa aku?
Menurutmu kau siapa.
Kita kembali pada ini.

Beritahu aku apa artinya ini.
Aku tidak tahu.
Sumpah.

Turunkan aku!
Itu yang kau inginkan.
Jika kita dapat itu sebelum aku bilang padamu untuk melupakannya,
Kau benar.

Sekarang, kau bisa berikan itu pada unit kodemu,
Atau kita berikan itu pada orang yang berpikir dalam kode.
Otto Goodwin.
Kau menginginkan dia untuk ini.

Ini indah.
Kami berpikir itu semacam...
Semacam buku keuangan narkoba yang berisi nama-nama pemasok, bandar,
Angka-angka itu pasti jumlahnya,
Tanggal pengiriman, mungkin pembayaran.
Ini catur./Apa?
Ini bukan narkoba.

Nama-nama ini adalah Grand Masters.
Pemilik buku catatan ini memainkannya,
Langkah antisipasi, serangan balik, sering mengalahkan mereka.
Buku catatan ini adalah karya seorang jenius.
Dia masih 17 tahun./ Maka seorang yang berbakat.
Bagaimana kau mengenalnya?

Aku pikir ini kesepakatan narkoba arah selatan.
Aku pikir dia akan beri kita seseorang untuk dikejar.
Mengejar apa?
Anak yang menulis ini, dia tewas.

Itu tak heran.
Keistimewaan kecerdasan tak mudah diterima.
Tanpa perawatan yang benar, banyak pengobatan diri.
Berdasarkan data dari pengguna kita, 83% orang dengan IQ yang lebih tinggi dari 150 menggunakan suatu bentuk pengobatan.
Ya, tapi heroin?
Mencari orang berbakat tewas over dosis karena heroin.
Mau aku tunjukkan yang lain yang berada di wilayah ini?
Yang lain?

Margo Mallory.

Julian Edlun.

Victor Ruiz.
Lulusan pengacara dan praktek hukum pada usia 16 tahun.
Ini telah terjadi selama ini.
Semuanya O.D seperti Kevin Whitfield.
Semuanya dalam 18 bulan.
Mungkin memang ada seseorang yang harus diburu.
Babar Quereshi baru menerbitkan formula matematika untuk perhitungan kalender abadi.
Aku tahu kau berpikir dia sempurna, tapi masih belum.
Biarkan aku mendapatkannya.
Dia hanya butuh sedikit dorongan.
Ada apa, Otto?
Mereka semua orang asing.
Bakat mereka memisahkan mereka dari dunia.
Seperti kau yang terpisahkan?
Tak ada yang melindungi mereka.
Apa yang terjadi padaku jika kau pergi?
Senyawa heroin yang sama ditemukan pada kelima korban.
Tak ada yang memiliki sejarah penggunaan narkoba jalanan.
Ini investigasi pembunuhan sekarang.
Kita atau kepolisian?
Lima korban di tiga negara bagian.
Kurasa kita ambil yang ini, bukan begitu?
Benar, Bu.

Orang tua Kevin Whitfield datang pada kita.
Berkata kematiannya bukanlah O.D.
Jika aku hentikan ini saat itu.../ Tidak, Biro yang tak melakukannya.
Jadi aku katakan padamu untuk hentikan ini sekarang.
Gunakan apapun yang kau perlu.

Baik, Bu.
Agen Pritchard.
Bagaimana kau membuat koneksi?
Terus mencari.

Baiklah./Kau benar-benar serius soal ini?
Aku bilang Ayahmu, Kakek sudah tiada,
Tapi sekarang kau datang kedalam kehidupan kami dan mengerjakan kasus ini,
Itu yang terakhir yang Ayah dan Duval pernah kerjakan bersama,
Jadi sekarang aku berpikir Ia mungkin masih disini.
Cukup pegang, itu yang harus dilakukan.
Baiklah.

Kalian berdua.

Terima kasih.

Sherif James Pritchard,
Jika kau disini, tunjukkan keberadaanmu.
James Pritchard.
Apa kau bersama kami?
Kau.

Mereka sering lakukan ini./ Mungkin mereka menyukainya.
Saat kami kecil, kakekmu akan bawa Ayahmu keluar sana saat dia dalam masalah./Aku tak bisa bayangkan Ayah bermasalah.
Ya.

Kenapa kau disini?
Aku bilang padamu untuk menjauh dari rumahku.
Kau hanya datang jika kau punya maunya.
Aku hanya datang?
Jadi kau mengakui ini aku.
Beritahu aku apa yang kau dapat.
Anak-anak yang tewas itu,
Semuanya punya satu kesamaan selain daripada bakat mereka.
Otto.

Mereka semua mendaftar di Universitas Seattle State.
Kevin Whitfield mendaftar?

Kau akan bicara dengan petugas penerimaan?
Ya, benar./Bagus.

Satu-satunya orang yang banyak tahu soal kasus ini sama sepertimu adalah aku.
Kau pernah datang padaku untuk bantuan.
Aku tahu bagaimana jadinya.

Dan kau melakukannya.

Aku disana.
Aku tahu itu kau.
Tapi jika aku katakan itu dengan lantang,
Itu artinya entah aku gila atau ini benar.
Kau hanya perlu katakan dengan lantang.
Baik, Gracie dan Helen, jangan beritahu mereka.
Akan kulakukan jika saatnya./ Ayo pecahkan kasus ini, Duval.
Saat kita disana, aku yang bertanya.
Kau jangan bicara.
Mereka sangat langka.

Aku ingat beberapa esai mereka.
Siapa yang ingin menghabisi nyawa mereka?
Itu yang sedang kami coba cari tahu.
Mungkin kau bisa bantu.
Satu-satunya kesamaan mereka, selain dari mereka berbakat,
Adalah mendaftar ke sekolah ini.
Sebagai direktur penerimaan, kau melihat setiap formulir.
Kau tak berpikir aku ada kaitannya dengan ini?
Hanya ingin tahu bagaimana proses kerja penerimaan.
Aku yakin privasi adalah kepentingan utama disini.
Siapa yang memiliki akses terhadap formulir pendaftaran?
Aku melihat semuanya.

Lalu ada empat petugas penerimaan dan dua asisten.
Kami bertujuh.

Kami harus bicara dengan mereka.
Aku akan berikan kau daftar-daftar tanggal.
Aku mau kau beritahu aku kau berada dimana saat...
Apa ada masalah?
Aku ingin bicara denganmu sebentar.
Apa?

Aku meminta surat perintah sebelum kita meninggalkan rumahku.
Aku ingin menjelaskan jika kau bukan FBI.
Benar.
Ini surat perintahmu, Pak.
Baik, kita mencari yang berkaitan dengan IQ tinggi,
Bakat istimewa, siapapun yang berbakat.
Ayo.
Ini adalah empat kasus terakhir Duval Pritchard.
Kerjanya bagus,
Tapi seolah sesuatu yang tertinggal dari laporan-laporan ini,
Sesuatu yang dia sembunyikan.

Ada yang lainnya.
Sammy Park.

Dia masih 15 tahun.

Fisika.
Carl, direktur penerimaan?

Ya, dia sembunyikan sesuatu.
Dan bagaimana kau mengetahui itu?
Lima dekade dengan seragam caraku mengetahuinya.
Cara yang sama aku tahu jika kau pecahkan kaca mobilku karena bermain bola meski kau berkata tidak.
Aku tidak pecahkan itu karena bermain bola.
Aku memukulnya dengan tongkat.
Bagaimana kau gunakan tongkat hingga bola mengenai jendelanya?
Saat kau melakukannya dengan sengaja.
Orang berkata fisika ini, dia menemui terapis sekolah.
Mungkin dia berkata sesuatu di sesi yang bisa membantu kita.
Kau memukul Chevy-ku dengan sengaja.
Kau membuat Ibuku menangis./ Jika kau ada masalah dengan orang,
Temui orangnya.

Aku masih 8 tahun.
Aku tahu kau bohong soal jendela itu.
Sepertinya kalian berdua berada ditempat yang tepat.
Orang istimewa seperti Sammy,
Mereka keras pada dirinya sendiri pada awalnya,
Lalu saat kau dorong mereka untuk melihat seberapa jauh kejeniusan itu bisa keluar,
Stres disini tak tertahankan.
Tapi dia mencari perawatan./ Kami kekurangan tenaga.
Setidaknya, aku bertemu dia sekali seminggu.
Itu tidak cukup.

Apa dia pernah sebutkan nama-nama dari berkas itu?
Apa dia pernah sebutkan Kevin Whitfield?
Tidak.

Boleh aku bertanya kenapa kau tak bicara?
Dia memintaku tak bicara.
Itu sesuatu yang harus kau usahakan,
Diikuti dengan yang terjadi di ruang tunggu ku.
Aku bisa rujuk kalian pada seseorang.
Dia bisa mengakses formulir pendaftaran?

Aku mau agen-agen mengawasi orang dengan akses ke formulir dan pantau siapapun yang sesuai dengan ciri-ciri pembunuh kita.
Apa?

Ini terlihat bagus untukmu.
Kita takkan bisa mendapat berkas penerimaan sekarang.
Jadi mungkin kita berhenti.

Itulah yang salah denganmu.
Kau tidak mendorong cukup keras.
Kau beruntung aku didalam hidupmu.
Kenapa kau?

Dan bukan seseorang yang pantas?
Aku tanyakan itu pada diriku sendiri.
Sesuatu tentang DNA-ku yang membuat proses ini berlangsung.
Dan kau setuju untuk itu.
Aku tak setuju.

Ini sudah hampir 2 tahun.

Anakmu Kevin yang pertama,
Hanya saja setelahnya kami temukan yang lainnya.
Kami tahu itu pembunuhan.
Jadi seperti yang kami katakan pada kalian.
Aku tak bisa bayangkan seperti apa 18 bulan terakhir ini.
Jadi apa yang kau mau dari kami, Agen Pritchard?
Aku mau memulai kembali.
Jika kau ada sesuatu dari Kevin dari waktu itu...
Kami tidak menyentuh kamarnya.
Kau bisa ambil apapun yang kau ingin, jika itu membantu.
Tapi jangan hubungi kami lagi kecuali kau punya jawaban.
Ini semua dari kamar Kevin?

Mulai kembali dari titik awal.

Aku akan mulai dengan bunuh diri di SSU.
Itu terjadi sebulan sebelum pembunuhan pertama.
Aku tak siap untuk menyebut itu sebuah kebetulan.
Baiklah, kita sebut itu kejadian satu.
Kevin Whitfield kejadian dua./ Astaga, aneh berada disini.
Ini terlihat sama seperti tempat lamamu.
Ya, aku agak suka berada disini.
Buku belasungkawa Kevin Whitfield.
Hei, kau tak membawa bukuku?
Aku ingin lihat siapa yang datang ke pemakamanku.
Tidak, kau tak ingin lihat.
Duval, apa kau benar-benar pecahkan kaca mobilku karena aku membuat Ibumu menangis?

Bagus untukmu.
Liz Kenyon./Si terapis.

Dia menulis namanya di buku belasungkawa Kevin Whitfield.
Lihat.

Benar.

Tulisan tangan yang sama.
Sepertinya dia juga menandatangani untuk pria itu juga.
Lucu.

Jadi pertama dia merawat anak yang melakukan bunuh diri.
Lalu sebulan kemudian, dia di pemakaman Kevin.
Kita harus cari tahu apa yang terjadi di sesi terapi itu.
Kita harus periksa berkas itu./ Kau mau periksa berkas kerahasiaan psikolog dan pasien berdasarkan tanda tangan di buku belasungkawa?

Pertama, kau lihat lebih dalam antara dia dan Emile Sayles ini.
Kemudian kita temui hakim, minta surat perintah,
Lalu kemudian kita tangkap dia.

Bilang kau mengerti.
Jangan gunakan "Bilang kau mengerti" itu padaku.
Itu punyaku.
Tidakkah kau ada tangki yang harus kau masuki?
"Pertama gali lebih dalam, lalu minta surat perintah."
Ya, benar.
Lalu pembunuhnya duduk dipinggir kolam di Acapulco meminum bir satu dolar dan pingsan obat penghilang rasa sakit.
Liz Kenyon.

Saat dia berusia 12 tahun, orang ini...
Emile Sayles, memasuki hidupnya dan mengambil kendali.
Tak hanya pianonya tapi hampir semua yang dia punya.
Dia mendorongnya hingga dia hancur.
Dan menurutmu dia masih dalam pengaruh pria itu?
Benar, Bu.

Mereka akan datang untuk kita.
Biarkanlah.

Lihatlah dirimu.
Kau bisa melakukan yang lebih lagi.
Tapi mungkin hanya ini yang kau inginkan.
Dimana rekanmu?

Kau tahu tentang Emile?

Kumohon.

Kumohon.

Aku coba hentikan dia.
Duval./Itu dia.

Dia terlibat dalam pembunuhan ini.
Dengarkan ini, dia seorang orang berbakat.
Mengalami gangguan mental diusia 16 tahun dan dilembagakan.
Butuh waktu untuk mendapat catatan ini.
Emile Sayles adalah gurunya.
Duval, dengar.../ Ini semakin membaik.
Kedua nama mereka berada di buku belasungkawa dari korban-korban lainnya.

Kau benar soal direktur penerimaan.
Dia memang punya rahasia.
Liz Kenyon tidur dengannya untuk mendapat akses ke formulir penerimaan.
Dia takut dipecat.

Aku mendapat surat perintah untuk rumah dan kantor Kenyon.
Kami siap berangkat sekarang.

Dia yang membunuh anak-anak ini.
Kita harus hentikan dia.
Abaikan bagian dimana aku memintamu untuk menunggu,
Kau masuk ke kantornya.

Dia berada di lantai saat aku masuk kesana.
Dia sudah menghilang saat aku kembali.
Saat kau kembali dari mana?

Kau melihatnya?
Tidak./Tidak.
Emile Sayles, guru pianonya, meninggal tahun 1997.
Tidak ada Emile.
Dia tanda tangan kedua nama itu di buku belasungkawa karena Emile hanya ada di kepalanya.
Itu hanya dia.
Dan sekarang dia melarikan diri.
Nak.../Dengar, kembalilah pada anak kembar itu.
Mereka keluargamu sekarang.

Jadi, kau.

Kau menyerah berusaha dengan anakmu?
Duval tak peduli pendapatku tentang kasus ini atau yang lain.
Kau tak bisa benar-benar percaya itu.
Anakmu benar-benar memohon kepadamu.
Kenapa menurutmu dia menjadi agen FBI?
Kau tak mengikut jejak seseorang yang pendapatnya tak penting.
Kau penting baginya.
Aku tak pernah berpikir itu sebelumnya.
Dia menjadi penegak hukum karena aku.
Dia ingin membuatku senang.
Seumur hidupnya, dia hanya ingin membuatku senang.
Jika pria itu adalah wanita itu, dan aku adalah pria itu...
Kenapa aku disini?

Baiklah.

Kau benar-benar ingin aku diam.
Tapi kau terus bicara./ Tidak sekarang.
Mungkin saat ini.

Apa kau pernah mendengarku saat itu?
"Apa yang kau lakukan, Nak?"
Benar.

Kau adalah suara dikepalaku.
Seperti Emile Sayles.../ Seperti Emile Sayles adalah suara di kepalanya Liz Kenyon.
Hanya saja dia ingin Emile keluar.

Sekarang, saat kau dengar suaraku, kemana kita pergi?
Kita lampiaskan dengan kerja.

Kau memintaku latihan dengan samsak tinju.
Jadi saat dia memikirkan Emile, itu pasti kembali pada awalnya.
Emile mulai bekerja dengannya saat SMP.
Dia ingin Emile keluar.
Mungkin dia membawanya kembali ke tempat Emile pertama masuk.
Aku meminta agen menjaga 100 kemungkinan target di kawasan pantai barat.
Aku tak bisa menarik mereka karena kau dan aku bekerja yang melibatkan keluarga.
Menurutku kita bisa menangkap pembunuh Kevin Whitfield.
Aku dan kau.
Itu tiga jam perjalanan dari sini.
Kita akan sampai disana sebelum sekolah dimulai.
Ayo.
Bisa kau beritahu aku kenapa kita disini?
Aku tak menginginkan kau lagi.

Aku tinggalkan kau disini.
Kau mengira kau yang membawaku kesini?
Aku yang membawamu!
Begitu banyak pilihan.
Ini bahkan bukan latihan dan dia melakukan satu putaran.
Tidakkah dia mendorong dirinya cukup keras?
Ingat saat aku mendorongmu?
Itu berada di ruang musik lantai atas.
Ya, aku ingat.
Kau ingat musik yang kau buat?
Itu sempurna.
Itu membuatmu sempurna.
Dia bisa menjadi sempurna.
Dia tak harus begitu.
Berapa lama?
Dia menuju ke kolam sekitar lima menit lalu.
Dimana itu?

Dia tak bisa mendapatkanmu sekarang.
Kau aman.
Buka pintunya./Aku tak bisa.

Kawasan ini tertutup.
Pergi ke sudut./ Apa?
Pergi ke sudut!

Ada hal lain tentangku yang mungkin harus kau ketahui.
Disini kau rupanya.
Kau tak perlu repot-repot./ Ayo.

Obat itu akan segera menghabisinya.
Narcan.

Semua agen yang mencarimu membawa ini.
Benar begitu./Liz Kenyon,/ Bernafaslah....
Kau membunuh Kevin Whitfield, 'kan?
Aku mengambil nyawanya untuk melindunginya.
Ya, sekarang aku membawamu.
Bernafaslah.

Kenapa kau berjanji pada orang tua itu kau akan temukan pembunuhnya?
Karena mereka sangat percaya padanya sehingga membuatku percaya padanya juga.
Kau seorang penegak hukum yang handal.
Terima kasih, Nak.

Tapi aku memintamu untuk menjauh dari Gracie hingga aku tahu jalan keluarnya.
Tahu jalan keluar apa?

Dia merindukan aku./ Ya.

Berikan aku waktu untuk ini.
Pembunuh Orang Berbakat Ditangkap
Jadi ini Peng's.

Bilik yang disebelah sana, 1978,
Aku menyaksikan Tiny Nando Gordon Flick ditusuk oleh istri dan pacarnya.
Tewas kehabisan darah.
Dan apa itu?
Itu Fog Cutter. 10 jenis rum.
Aku tak tahu ada 10 jenis rum.
Dulu aku bisa sebutkan semua nama-namanya.
Itu alasanmu memintaku untuk datang?
Memberiku Fog Cutters dan menceritakan aku kisah tentang Tiny Nando Gordon?
Apa itu buruk?
Tidak.
Tidak, itu tidak buruk.
Itu sangat membantu apa yang kau katakan soal Duval dan...
Aku, Duval dan hubungan kami.

Aku senang itu membantu.
Tapi dia tak disini minum bersamamu.
Tidak.
Aku ingin meminta bantuanmu.
Apa yang bisa aku lakukan untukmu, Sherif?
Agen Pritchard./ Bu.
Aku akan jujur denganmu.
Kau telah menyelesaikan banyak kasus,
Tapi aku sudah periksa laporan-laporanmu dan itu membuatku terganggu.
Terganggu?

Aku tahu bos terakhirmu kotor,
Jadi aku paham kenapa kau tak percaya aku dengan ini,
Tapi aku berharap kita bisa lebih terbuka kedepannya.
Ini?
Informan rahasiamu?
Dia menghubungi aku.
Aku harus meningkatkan izin keamanan hanya untuk membuka berkasnya didalam server Biro.
Informan rahasiaku?
Kau jaga dia baik-baik.
Sumber seperti itu sulit didapat.
Alih Bahasa: