# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Quill, helmnya memberitahuku apa yang harus dilakukan.
Jangan sampai kepompongnya terbuka.
Kupercayakan kepadamu.
Tunggu.

Yang diperlukan.
Gamora!
Aku adalah Groot.
Gamora berkorban demi melindungi galaksi dari Penganut.
Dia ksatria hebat dan aku bersumpah akan membalas dendamnya.
Dan aku bersumpah akan membongkar dinding pembatas kamar kami... supaya kamarku lebih besar, seperti yang Gammy minta.
Aku tidak ingat sumpah semacam itu.
Hei.

Begitu banyak ruang untuk tidur.
Setahuku, Gamora masih hidup, dan kalian hanya membuang waktu.
Atau kalian lupa soal ini?
Gelang Quantum bersinar saat Gamora dan aku menyentuhnya.
Ini bersinar karena dia berusaha menghubungiku.
Ya, dan kepompong itu bersinar saat menguapkannya.
Bersinar tidak berarti apa pun, Quill.
Gamora...
Dia sudah tiada, oke?
Aku adalah Groot.
Ah, Groot.
Kau selalu tahu harus berkata apa.
Baiklah.

Dan aku akan menepatinya.
Saat ini.
Aku adalah Groot.
Jangan konyol.

Gunung es ini sudah tidak aktif selama berabad-abad.
Ayo kembali ke kapal sebelum ekorku membeku.
Tunggu, Rocket.
Masih ada satu hal lagi, memainkan lagu kesukaan Gamora untuk terakhir kalinya.
Tapi kau bilang dia masih hidup.
Bukan itu intinya, Drax.

Dasar bodoh.

Dan dia paling suka membenci yang ini.
Ya ampun.

Musik Quill yang buruk telah mengaktifkan kembali gunungnya.
Semuanya, kembali ke kapal.
Bukan masalah besar.

Oke, pengendalinya rusak.
Tidak bisakah kita melakukan peringatan dengan benar?
Mari fokus untuk kabur sebelum peringatan selanjutnya jadi... peringatan untuk kita.
Guardians of The Galaxy S02E07 Right Place Wrong Time
Mari masuk ke kapal sebelum kita dibekukan.
Hah?
Rocket!
Bertahan.
Oh!
Aku adalah Groot.
Terima kasih, Teman.

Aku adalah Groot.
Ada ide, Quill?
Dan jangan bilang musik lagi./ Oh, benarkah?
Karena Stairway to Heaven (Tangga ke Surga) akan menyelamatkanmu.
Akhirnya.
Jika aku mendengar musik ini lagi aku akan melompat sendiri ke dalam gunung itu.
Ini cocok, kurasa.
Gamora suka bahaya./ Semasa hidup pun dia tidak suka bahaya.
Dia.../ Dia masih hidup, Rocket.
Dia masih hidup.
Oke.
Aku mungkin tidak bisa membuat peringatan dengan baik, tapi tak ada yang akan menyentuh kepompong itu, Gamora.
Dan drum solo ini untukmu.
Oh!
Quill!

Apa yang terjadi pada Gamora?
Nebula, aku...

Gamora masih hidup.
Kau salah, Rocket.
Kurasa itu artinya High Evolutionary juga masih hidup.
Bawahannya memburu kami sejak kami tiba di sini.
Kusarankan kau lari.
Gammy, aku akan merindukanmu, tapi ruang tambahan ini akan menghiburku.
Rocket, bagaimana aku bisa kembali ke sini?
Dan kenapa ada lubang di dindingku?
Spesiesmu punya hantu?
Ini ide Quill.

Oke, kau punya ide untuk lolos dari ini?
Seperti kata ayahku Thanos,
"Kau tidak perlu lebih cepat dari Morag Raptor, hanya perlu lebih cepat dari orang terlambat yang dikejarnya."
Oh, itu licik, Nebula, bahkan untukmu.
Jangan di wajah.
Jangan di wajah!
Potong kukumu./ Aku adalah Groot!
Rocket, kenapa kau menyerang Quill?
Itu bukan Quill.

Oke, pertama, Gamora masih hidup.

Ini seperti yang kutakutkan, Groot.
Mereka sudah menjadi gila karena sedih.
Aku adalah Groot.
Siapa yang kau sebut gila?
Dan kenapa kau setuju dengannya?
Aku percaya padamu, Rocket.

Di mana?

Aku dan Nebula melarikan diri dari bawahan High Evolutionary, lalu... pe-zah, aku kembali ke sini.
Jadi bagaimana kau bisa "pe-zah" ke sana?
Coba kupikir.

Gamora, kau tidak mati.
Aku adalah Groot.
Senang melihat kalian semua.
Tak kusangka akan menanyakan ini, di mana Quill?
Ini lucu.
Setiap kali Quill menempelkan Gelang Quantum itu, kau dan dia bertukar tempat.
Tidak lucu?
Artinya Quill ada di dalam kepompong itu sekarang?
Aku adalah Groot?

Kita kira energinya menguapkan orang.
Ternyata tidak.

Dunia itu...
Apakah bertambah dingin?
Ya.

Kami membuang kepompongnya ke dalam gunung es.
Kau apa?
Apa lagi yang akan dilakukan tempat celaka ini?
Bukan "celaka," "dingin."
Kepompongnya membeku karena kami membuangnya ke gunung es.
Apa kau tidak mendengarku?

Kita harus keluar secepatnya.
Jangan bilang kau takut pada es kecil, Manusia?
Bukan.

Tidak kusangka aku akan lebih memilih dipukul di wajah.
Siapa sangka gelang ini bisa melakukan itu?
Berikan Gelang Quantum itu sekarang.
Jika kau bilang begitu...

Kau pasti lapar.

Jangan di wajah.
Ada apa denganmu?
Kalimat yang kau cari adalah "terima kasih."
Aku tidak memintamu menyelamatkanku./ Tapi aku melakukannya.
Kita mungkin musuh, tapi kau tetap saudariku.
Mungkin perselisihan kita tidak berguna saat ini.
Peluang selamat kita lebih besar jika kita bekerja sama.
Di dalam mulai hujan es besar.
Sebesar Groot.
Aku adalah Groot.
Saat itulah aku sadar kita tanpa sengaja telah... membekukan seluruh dunia itu saat kita membuang kepompongnya.
Apa maksudmu "kita?"
Baik.

Kita harus mengeluarkannya sebelum Gamora membeku.
Aku masih tidak mengerti kenapa itu jadi tugas "kita."
Kurasa badai ini semakin parah.
Setidaknya para Hibrida tidak bisa melihat kita.
Semoga tetap begitu.
Aku ingin kapal High Evolutionary sejauh mungkin dari...
Nebula, kapalnya...
Tidak ada es di sekitarnya.
Di sana hangat./ Dan kukira... aku tidak bisa lebih membenci monster itu.
Kita harus mengambil sumber pemanasnya.
Kita mungkin bisa mengubahnya untuk menghangatkan dunia ini, memberi waktu bagi Penjaga untuk menyelamatkan kita.
Kau selamatkan dunia, aku akan menghangatkan tanganku.
Itu jika kau punya cara untuk naik ke atas sana.
Jangan pernah meragukan putri Thanos.
Kubalap kau ke dalam.
Baiklah.
Kesulitan mengejar?

Tidak akan pernah.
Tampaknya aku menang.
Itu baru ronde pertama.
Tantangan sebenarnya di depan.
Diam.

Jika kau terus menggangguku, Yondu, aku akan melumatkanmu.
Setelah aku selesai mengisi inti pemanas... kita akan lihat apa yang bisa diberikan gen-mu padaku.
Jika kita bisa menyalakan inti itu hingga maksimal, tarikan energinya bisa melemahkan penjahat sombong itu.
Lalu kita salurkan panasnya keluar dan berharap bisa menghangatkan dunia ini.
Itu hanya solusi sementara jika Penjaga-mu... tidak bisa mengeluarkan kepompong dari gunung es.
Tenang.

Pelan-pelan.
Oke.

Turunkan sedikit.
Oke, terlalu banyak.
Rocket, jangan turunkan dulu.
Quill!
Rocket!

Aku adalah Groot./ Apa?
Oh, gawat.
Maaf, Gammy.
Quill, keluarkan kita dari sini.
Jika kalian menginginkan kehangatan kapalku, aku punya kandang tersedia untuk kalian.
Maksudku, teleportasi kita, Bodoh.
Hibrida, tangkap mereka.
Aku adalah Groot.
Aku sudah minta maaf.
Mengatakannya lagi tidak akan menghangatkan dia lebih cepat.
Kenyamananku tidak penting.
Aku harus mengambil kepompongnya sebelum isinya membeku.
Ya, tapi kau tidak perlu bertindak bodoh.

2 medan energi yang terpisah ruang hampa.
Menjaga panas dan menangkal dingin.
Bagaimana jika Quill tiba-tiba muncul lagi?
Maksudmu saat dia mengacau?
Jangan khawatir.

Apakah sulit bagi High Evolutionary untuk menandai pintu keluarnya?
Jika kau tidak tahu cara menyelamatkan kita, aku saja.
Nebula?

Groot, kita harus mengubah rencana.
Penyusup lagi.

Sangat tragis.
Medan energi penyekat.

Hentikan dia.
Menyingkir.

Kau terlalu bodoh untuk menggunakan Gelang itu, kau tidak pantas memilikinya.
Dia benar, Quill.
Ya.

Ayolah.
Jangan Gelang Quantum-nya.
Groot!

Laksanakan./ Aku adalah Groot.
Apa yang dilakukan kakakku sekarang?
Aku adalah Groot.
Lepaskan.
Kau tidak ingin berada di sini, Semak Menyedihkan.
Kita tidak punya banyak waktu.
Turun, ambil kepompongnya, dan jangan banyak tanya.
Dan aku akan mengemudi./ Apa kataku tadi?
Kubilang "jangan bertanya," bukan "mengatakan hal bodoh."
Kau pilot terburuk di seluruh galaksi.
Aku sudah berlatih.
Kita menggunakan autopilot.

Aku tidak perlu tidak melakukan apa-apa, artinya aku harus melakukan sesuatu, aku paham.
Hah?
Lebih rendah lagi.
Aku dapat kepompongnya.

Aku tidak mengerti arti kedipan itu.
Tapi Drax Sang Penghancur tidak akan dikalahkan oleh tombol.
Prakiraan cuaca menyatakan ada hawa panas.
Drax, kapalnya membeku.
Kau ingin melakukan sesuatu.

Jangan takut.

Ya.

Lepaskan aku.

Aku adalah Groot.
28, 27...
Sebaiknya aku ke kokpit.

Tidak, tidak perlu./ Ya, dia perlu.
Sayang sekali.

Aku hampir terlambat melakukan ini.
Rocket!
Dan itu bisa mengacaukan rencana.
Rocket, apa yang harus kulakukan sekarang?
Ikat talinya di pinggangmu.
Diam saja hingga kuperintahkan.
Ini bukan tempat yang cocok untuk diam saja.
Ya, kita semua harus berkorban.
3, 2, 1...
Tidak.

Aku adalah Groot.
Tepat waktu, Groot!
Ya, rencana sempurna, Rocket.
Tapi satu hal, Gamora dan Groot terjebak di sisi lain.
Jangan marah dulu.

Bantu aku dan lelehkan lengannya.
Pelan-pelan.

Groot, jika kau punya rencana, sekarang saatnya.
Aku adalah Groot.
Aku adalah Groot!
Tidak.
Tidak!
Bagus, Groot.
Kita pandai menghitung waktu, ya?
Kau tidak menyerah padaku, Quill.
Tombol itu mengalahkanku.

Tidak apa, Drax.

Aku akan memastikan kepompong itu tak pernah terbuka lagi.
Meski itu berarti menceritakan kebenarannya.
Kami bertanya apa kau menemukan benda lain dalam peti dan kau bilang...
Tidak.

Lihat?

Kita pernah membahas ini.
Kau bisa mengamankan ini, benar?
Markas Nova Corps punya medan stasis temporal terbaik di galaksi.
Begitu tiba di Xandar, benda ini tak akan terbuka lagi.
Kau bisa percaya perkataanku, tidak sepertimu.
Sungguh?

Jika jadi dirimu, Rocket, aku tidak akan mencemaskan uang, tapi tempat tidur.
G-Gammy...
Lain kali kubiarkan dia di dalam kepompong.