# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kau kenapa?

Apa itu karena pedangnya?
Ahjusshi.
Aku bisa menyentuh pedangnya.
Tunggu sebentar.
Bertahanlah.

Pedangnya tercabut perlahan.
Ramalannya benar.
Apa yang kulihat di pandangan masa depanku memang benar.
Dengan bantuan gadis ini..
..aku bisa mengakhiri kutukan keabadian ini..
dan kembali menjadi debu.
Seorang manusia hanya bisa hidup hingga 100 tahun.
Apakah yang selama ini kucari..
..keabadian hidupku..
ataukah dirimu?
Sepertinya jawabannya adalah dirimu.
Apa kau baik-baik saja?
Harusnya kan aku yang tanya itu.
Benar juga, sih.
Ya ampun.
Aku minta maaf.

Kau kan tidak tahu kalau rasanya akan sesakit itu.
Karena selama ini tidak ada yang pernah mencoba mencabutnya.
Omong-omong, kau sungguhan bisa terbang, ya.
Aku kan tidak memintamu menunjukkannya seperti tadi.
Yang seperti itu sih..
gampang sekali bagiku.
Kita harus punya hati yang kuat.
Kalau kulihat, urusan pedangmu itu sama sekali buka hal mudah.
Omong-omong, aku lebih kaget karena ternyata aku bisa memegang pedangnya.
Bukankah kau merasa lega karena itu?
Sekarang terbukti kan, kalau aku memang Pengantin Goblin?
Aku sih lega.
Apa kau tidak..
merasa lega?
Aku merasa lega.
Tuh kan.

Ini namanya takdir.
Takdir.
Keren sekali, rasanya.
Kenapa Samchon belum pulang juga?
Aku baru bisa mendapatkan bayaran kalau tugasku sudah selesai.
Mari kita lihat ada berita apa hari ini.
Ternyata benar
Samchon, kau dari tadi ada di lantai dua?

Cepat lihat ini!
Apa ini kau?
Kalau sudah tahu begini kenapa kau tidak melakukan apa-apa?

Ini benar Samchon?
Aku tidak punya tenaga untuk menjelaskannya padamu.

Kita tiak punya waktu.

Sebenarnya apa sih yang kau lakukan?
Kakek, dengarkan baik-baik.
Samchon..

Sekretaris Kim, dengar baik-baik..
Gunakan semua ruang komputer milik Chunwoo Group...
Bukan.

Ini bukan soal aku.
Kita harus pergi ke suatu tempat.
Ke mana?
Samchon-ku itu punya kemampuan sosialisi yang payah, jadi dia membuat keributan di luar sana.
Mulai detik ini, periksa semua portal situs dan..
media sosial yang meng-upload video itu..
lalu minta mereka semua menghapusnya.
Kalian harus menghentikan itu sebelum semuanya jadi semakin besar.
Kalian bisa menggunakan big data,dan saat kalian menghubungi mereka..
katakan kalau Chunwoo Group dan seluruh anak perusahaan akan berhenti beriklan..
dengan begitu akan lebih mudah bagi kita menyelesaikan semuanya.
Baiklah.
Ayo mulai.
- Baik, Pak.

Baiklah semuanya.
Pertama, kalau kalian mengalami kerugian property, silakan berbaris di sebelah sini.
Kalau kalian melihat sesuatu yang mengganggu atau melihat sesuatu dirusak..
mohon berbaris di sebelah sini.
Semua mobil yang rusak disebabkan oleh angin topan yang tak terduga.

Uang yang kalian dapat, jatuh dari langit.

Dan kau.. tidak melihatku hari ini.
Selanjutnya.
Aku.

Perasaanku sedang tidak enak, makanya begitu.
Kau bisa lihat mataku sebentar?
Mobilnya rusak karena angin topan yang tak terduga.

Uangnya, jatuh dari langit.

Kau tidak bertemu denganku hari ini.
Lanjut.

Sini.

Lihat mataku.

Lanjut.
Mobilmu modelnya yang seperti apa?
Kalau semua file di sini dihapus, masalahnya beres.
Bisakah kau lihat mataku?
Seberapa parah sih pertengkaran cinta kalian, sampai harus menghancurkan 30 mobil?
Apa kau tahu betapa susahnya kami menyelesaikan semuanya?
Kalian sudah bekerja keras.
- Terima kasih.

Aku sedang tidak punya tenaga untuk bertengkar.
Kita tunda saja pertengkaran kita.

Kau depresi, aku jauh lebih depresi lagi.
Kenapa kau sok tahu kalau kau itu lebih depresi dariku?
Hei.
Aku ya.. aku punya ini..

Ah, sudahlah.
Lupakan saja.
Memangnya kau hampir mati atau apa sih?
Kalian ini kenapa lagi, sih?
Tuan Gandum.

Aku ini sudah memastikan diri sebagai pengantin Goblin.
Aduh, badanku sakit semua.
Dia kenapa sih?
Apa dia.. dia tidak mati, kan?
Itu namanya meditasi.
Biarkan saja dia tidur.
Kalau dia tidur di lantai begitu, badannya bisa sakit ketika bangun nanti.
Kau harusnya menggendong dia..
Ya, lakukan saja.
Kalau kau bisa, lakukan sana.
Kenapa sih?
Kenapa kau minum obat?
Apa kau masih merasa sakit?
Siapa kau sebenarnya?
Kenapa hati sakit begini?
Acar kami rasanya sangat enak.
37.
38.
Aku akan pulang ke rumah setelah hitungan ke 50.
Aku akan bersikap baik.
Padahal dia tidak demam.
Kau kan sudah dewasa.
Mana boleh tidur sembarangan begini.
Aku sakit, makanya begini.
Apa kau bangun?
Aku bisa mencium bau koyomu.
Badanku sakit semua.
Apa tubuhmu juga sakit?
Tadi kau bilang kau baik-baik saja.
Aku bohong.
Kau ini selalu saja bohong.
Cepatlah sembuh.
Kau tidak tahu sakitnya di mana.
Memangnya sakitnya di mana?
Cinta pertamaku, membuatku jadi sakit parah begini.
Sepertinya cinta pertamamu itu sangat cantik, ya.
Kau bahkan menulis sesuatu tentang dia.
Dia sangat cantik.
Setiap hari.
Dia cantik setiap hari.
Kau sepertinya sakit parah sekali.
Sekarang kau dalam kondisi kritis.
Tidurlah, supaya sakit di tubuhmu segera hilang.
Jangan pergi.
Kenapa?

Apa itu yang pantas kau katakan pada pengantinmu?
Dia akan kelihatan cantik kalau dilihat baik-baik.
Makanya kau jangan kemana-mana.
Aku sudah bilang kan jangan bicara dengan cara seperti itu.
Kau keterlaluan sekali.
Sudahlah.
Aku mau semua jenis sayuran, dan rotinya tolong dipanggang.
Baiklah.
Ini dia "suap" yang kau pesan.
Baiklah.
Mana barangnya?
Kau benar bisa membaca ini?
Semua chaebol [pewaris konglomerat] bisa mengingat 3.000 karakter China di usia 3 tahun.
Apa ini?
Sesuatu tentang samchon-mu dan cinta pertamanya.
Ini rahasia kami.
Dengar ya, Nona Muda.

Biar kulihat.
Karakter ini artinya "mendengar", kutulis karena takut kau tidak tahu.
Setelah makan sandwich ini, jangan bilang kalau kau tidak tahu, ya.

Ini surat cinta.
- Surat cinta?

Ini adalah ungkapan cinta yang penuh kesedihan.
"Setelah 100 tahun.."
"Di hari yang lumayan bagus.."
Ketakutanku ternyata jadi kenyataan.
Sudahlah.

- Siapa?

Ya bisa dimengerti sih.

dia bisa saja bertemu dengan seseorang yang tdak bisa dia lupakan.
- Hanya satu?

- Ya aku mana tahu.

Ya bagaimanapun, soal Tuan Kim Shin.
Siapa Kim Shin?
Samchon-mu.
Samchon-ku namaya Kim Shin?

Ya.. kalau mau dijelaskan agak panjang ceritanya.
Ya.. soal pedang yang menancap di dada samchon-mu..
Di dada samchon-ku ada pedang yang tertancap?
- Apa sih yang kau tahu?

Kalau kau tidak menceritakan semuanya, semua ini bakal bikin aku minder loh [karena tidak tahu apa-apa].
Kalau kau terus begini, aku tidak akan memberitahumu apa yang kutahu.
Apa hal yang hanya Oppa yang tahu?
Dia melihat lukisan ini dan menangis?
- Malaikat Maut menangis?

Sudah kularang, tapi dia memaksa mau melihat.
Dia sungguh menangis?
- Kenapa?

Ayo kita marahi dan kita tanya dia.
Kenapa kau melihat lukisanku?

Kudengar kau menangis.

Aku juga bingung dan terus memikirkan itu.
Sepertinya mirip Stendhal Syndrom.

Aku merasa sangat tersentuh dan hampir tidak bisa bernapas.
Siapa sih wanita dalam lukisan itu?
- Kalau tahu kau mau apa?

dia tidak asing bagiku.
Kau pikir dia siapa memangnya?
Gadis itu adalah saudara perempuanku.
Samchon punya noona?
Kau pernah bertemu dengan adikku?
Coba pikirkan.

Adik..
Sepertinya dia adalah salah satu jiwa yang kuambil..
tapi aku tidak yakin, sih.
Apa da bereinkarnasi?

Kubilang aku tidak yakin.
Aku mana bisa mengingat semua jiwa yang pernah kuambil.
Aku hanya pernah merasa melihatnya di suatu tempat.

Aku tidak ingat.

Aku merasa sangat sedih.
Hatiku rasanya hancur.
Samchon, aku tahu.
Sepertinya aku tahu.
Apa mungkin, Samchon Malaikat Maut adalah reinkarnasi dari adikmu?
Coba panggil dia "Orabeoni".

- Kau mau mati, ya?

"Orab..."
"Orabeo.."
Sunbaenim, apa kau sudah dengar beritanya?
Kabar soal Kim Saja dari Janghang-dong.
Kenapa dia rupanya?
Dia sedang mengambil jiwa seseorang, dan ternyata itu adalah istrinya di kehidupan yang sebelumnya.
Dia memasukkan nama perempuan itu di daftar "Jiwa yang Hilang, lalu melarikan diri bersama-sama.
- Jadi?

Sisanya aku tidak tahu.
Sepertinya sih, mereka akan tertangkap.
Bagaimana dia bisa mengingat kehidupannya yang lalu?
Aku juga tidak tahu.
Makanya semua malaikat maut sedang cemas.

Aku terus saja memikirkan itu.
Mereka bilang, kau akan jadi malaikat maut kalau kau melakukan dosa yang sangat besar.
Aku penasaran, seberapa besar dosaku itu.
Mungkin ingatan kita dihapus, supaya kita ktidak merasa tersiksa karenanya.
Supaya kita tetap bisa melakukan pekerjaan ini dengan baik?
Itu pasti adalah kebijaksanaan dari Yang Maha Kuasa.
Kalau kau ingat maka kau akan ingat.

Itulah yang diinginkan oleh Yang Maha Kuasa.
Bagaimanapun, aku penasaran bagaimana dia bisa mengembalikan ingatan..
yang sudah ia lupakan.
Aku penasaran.
Jin Young!
Ayo pergi.
- Apa kau senang?

Makan apa, ya kita?
Aku harus pergi.
Jangan minum terlalu banyak.
Semoga harimu menyenangkan.
Eomma, kita dimana?
Sepertinya ini toko teh.
Kita mau minum apa?

Eomma... memesan surga..
untuk diberikan padamu.
Surga?
Ini adalah surga yang kau pesan.
Terima kasih.
Eomma, kenapa kau menangis?
- Apa yang kau lakukan?

Kau ngapain di situ?
Aku mau pergi ke perpustakaan.
Kau sendiri?

Siapa kau?
Minggirlah.
Buka jendela, biarkan udara masuk ke kamarmu dan rapikan kancing kemejamu.
Kau akan butuh ini.
Ayo pergi.
Appa.
Hai.

Aku naik taksi dan menunjukkan alamatnya.
Ongkosnya 5 dolar.
- Aku mau ke sini.

Pasang sabuk pengamanmu.
Appa, aku lapar.
Apa?
Baiklah.

Appa, aku sangat merindukanmu.
Appa juga.
Hari ini, kau lumayan keren juga.
Kadang, orang tua, anak, atau saudara..
menjadi penjaga jiwa satu sama lain.
Aku hanya memberi dia sandwich.
Aku tidak menyelamatkan pria itu.

Itu juga keren.
Sandwichnya juga lumayan mahal.
Ada gunanya juga Yu Hwejangnim punya banyak uang.
Kau tahu.. soal pedangmu..
Kenapa mendadak aku bisa menariknya, ya?
Sebelumnya aku bahkan tidak bisa memegangnya, ya kan?
Mungkin kau butuh sesuatu yang punya kekuata lebih besar dari kutukan.
Misalnya, cinta sejati.

Apa kau tidak punya sesuatu yang ingin kau katakan padaku?
- Tidak.

Oh, itu?
- Ada satu sih..

Jangan ditahan.

Katakan saja.

Apapun yang akan kau kataan, aku akan menerima tanpa perlawanan.
Aku tahu kau punya banyak uang, apa tidak apa-apa kalau kau hanya diam di rumah saja [tidak bekerja]?
Apa itu yang mau kau katakan padaku?
Zaman Goryeo dulu, kau kan bekerja untuk negara.
Hei, apa kau sudah selesai bicara?

Aku tidak akan membuatmu jadi immortal [orang yang tidak bisa mati], tapi untuk sementara kau tidak akan bisa mabuk.
Aku tidak akan membuatmu jadi immortal, tapi kau tidak akan bisa mencium wewangian sementara waktu.
Aku tidak akan membuatmu jadi immortal, tapi kau akan bahagia sementara waktu.
Kenapa kau bicara banmal padaku?
Maafkan aku, Gogaegnim.
- Yu Jae Shin.

Aku juga minta maaf untuk itu.
Karena itu kau hanya tinggal di rumah?
- Karena kau tidak punya kemampuan.

Menurutmu?

Benar deh, aku belum pernah mendengar orang mengatakan itu padaku sebelumnya.
Tidak pernah.

Sepertinya cinta pertamamu tidak pernah mengatakan itu, ya.

Kau cemburu, ya?
Apa?

Aku bahkan tidak tahu dia hidup di zaman apa.
Kapan kalian bertemu?

Joseon Pertengahan?

Aku yakin dia pasti sangat cantik.
Tapi asal kau tahu, cinta pertama itu tidak akan berhasil.
Pulanglah.

Aku akan pulang telat.
Siapa bilang cinta pertama tidak akan berhasil?
Aku tidak suka itu.
- Hey.

Apa?
"Ya Ho" apaan sih?
Apa itu tidak lucu?

Itu kampungan.
Tapi.. tanda lahirmu mulai pudar loh.
Benarkah?

Kenapa kau rajin sekali beli ini padahal aku tidak bisa minum.
Buang-buang uang saja.
Siapa lagi yang akan memberim kopi kalau bukan aku?
Bagaimana uijianmu?
Tentu saja lancar.
Makanya sebelum terlambat, kau ceritakan saja semua.
Semua hantu sibuk..
menceritakan kisahnya dan memohon agar aku menolong mereka.
Kenapa kau tidak mengatakan apa-apa?
Saat aku masuk kuliah nanti, aku tidak akan bisa sering ke sini.
Lantas..
apa kau akan datang menengokku?
Aku suka kalau kau bawa bunga yang cantik.
Aku dimakamkan di Paju.
Baiklah.

Omong-omong, bagaimana kau bisa mati?
Waktu itu hari kelulusanku.
Lalu terjadi sebuah kecelakaan.
Aku tunggu kau, ya!
Apa yang terjadi padanya?
- Selamat datang.

Bagaimana kau bisa tahu aku di sini?
Aku bahkan lebih kaget lagi.

Ada sejuta restoran ayam di Korea..
dan Mc Donalds di dunia ini.
Kenapa harus di sini?
Karena Tuan Goblin yang mengirimku ke sini.
Dia benar-benar parasit dalam hidupku.
Ada apa lagi hari ini?
Kau bikin aku jantungan.

Menurutmu, kenapa aku ke sini?
Aku ke sini mau beli ayam.

Jangan bohong.
Aku tahu kau vegetarian.
Walaupun kau tahu, beri saja aku ayam.
Aku mau tambahan lobak juga.
Benarkah?
Apa kau sudah punya janji dengannya?
Atau aku hanya datang ke sini karena kebetulan?
Apa yang kau lakukan?

Kau juga tidak seharusnya dilihat oleh manusia.
Duduk saja sana di sudut.
Kalau kau diam, akan kuberi kau bonus kaki ayam.
Selamat datang.
Apa kau baik-baik saja?
Silakan duduk.
Silakan duduk.

Setelah kupikir-pikir.. malam ini bagaimana kalau..
kita makan ayam?
Apa kau ingin..
ayam untuk makan malam?
Sepertinya aku tidak punya pilihan.
Malam ini menu kita adalah ayam.
Maaf karena aku egois, tapi malam ini makanan kita adalah..
Diamlah.
Malaikat Maut, aku harus bicara denganmu.
Jangan boleh makan duluan.

Aku mendinga mati saj..
Kenapa kau terus-terusan datang ke toko kami?
Mana mungkin itu karena aku.
Apa kau.. mencari bosku?
Bukan begitu.
Aku hanya ke sana untuk melihat dia.
Selama kau diam, semuanya akan baik-baik saja.
Kaulah yang harusnya diam.
Jangan sebutsebut soal Tae Hee Oppa yang datang menemuiku... dan tersenyum padaku.
Dia juga beli ayam untuk dibawa pulang.
Ini rahasia kita ya.
Rahasia?
Dia datang mengunjungi tempat kerjamu?

Tentu, kau mungkin mau merahasiakan soal senyumannya, dia beli ayam untuk dibawa pulang kenapa harus dirahasiakan?
Katakan padaku sejujurnya.

Diamlah.

Bilang sajalah dia datang 5 kali.

Kubilang diamlah!
Hei.

Akulah yang membimbingnya, jadi aku yang mengajarinya semua.

Ya, anggaplah yang kau katakan benar.

Cinta pertamaku Tae Hee Oppa tentu saja punya peranan besar juga [dalam hubungan ini].
Apa kau tidak tahu yang namanya "keinginan manusia"?

Buktinya, aku bisa memegang pedangmu.
Aku tidak akan membuatmu makin tampan.
Hei, tunggu.
Bagaimana caranya membuat kematian yang tidak wajar?
Jelaskan padaku dasar-dasarnya, aku akan melakukannya sendiri.
Aku juga akan memberimu banyak kupon ayam goreng.
Kau kan tahu cara yang lebih cepat.

Eun Tak.
- Hei.

Bukan begitu, entah bagaimana pianonya kembali lagi ke rumah.
Kalau ada benda sebesar itu dimasukkan, mana mungkin tidak ada satu orangpun yang tidak tahu.
Benar-benar tidak masuk akal, kan?
Eun Tak.
Apa kau punya waktu?

Apa ujianmu berjalan lancar?
Ya begitulah.

Sepertinya memang lancar, ya.
Kau ini menyebalkan tahu.
Ujianmu juga pasti lancar.
Kau kan pintar.
Aku tahu kau sama sekali tidak les.
Itu luar biasa.
- Apa kau menyindir?

Kau daftar ke kampus mana?
Aku tidak mau barengan denganmu.
Mungkin saja kita daftar ke kampus yang sama tapi aku tidak akan barengan denganmu kok.
Aku termasuk dalam daftar siswa kurang mampu.
Jadi.. kau sudah diterima?
Apa maksudmu?
Kundegar kau bisa melihat hantu.
Apa hantu-hantu itu tidak memberitahumu?
Aku penasaran apa aku diterima.
Jadi itu yang ingin kau ketahui?
Setidaknya kau menunjukkan siapa dirimu.
Kau tidak membicarakanku di belakang.
Aku tidak bisa penasaran terhadap sesuatu.
Mungkin karena itu kau pintar.
Aku cuma bisa lihat hantu, tapi mereka tidak memberitahuku hal-hal semacam itu.
Aku harus pergi.
Kita ada di kelas yang sama selama 3 tahun, tapi baru kali ini kita bicara banyak.
Kau akan melakukan wawancara besok di Univrsitas Seoun, kan?
Semoga sukses.
Kau juga.
Kau bahkan tidak peduli aku pergi atau tidak.
Kenapa kau di sini?
- Apa kau tidak melupakan sesuatu?

Syalku!
Itu kan karena kau selalu bikin aku kesal dan mengabaikanku.
Jangan sampai kau kedinginan..
dan jangan cemas.
Apa kau mau aku ikut denganmu?
Aku kan bukan anak kecil.
Kenapa busnya belum datang juga?
- Apa kau masih marah padaku?

- Aku benar.

- Apa kau senang karena aku cemburu?

Kau harus pulang.
Aku akan melakukan yang terbaik untuk wawancaraku.
Terima kasih untuk syalnya.
Lihat tuh belakangmu.
Maafkan aku.
Aku baru saja mau menghindar.
Matamu sangat besar dan bersinar, sampai aku bisa melihat semuanya dari sana.
Ya aku tahu.

Pencuri!

Dah.
Tapi kenapa?
Kau kan tidak ada di lokasi kejadian.
Apa katamu?
Kalau wawancaranya gagal lagi, ibuku akan membunuhku.
Aku harap aku kecelakaan saja.
Jangan bilang begitu.
Kau harus hati-hati pada ucapanmu.
Mati karena ibu atau karena kecelakaan.

Semua orang toh akan mati juga.
Ampun deh.
Masih pagi tapi aku sudah lelah.
Silakan minum kopinya.
Yang lelah kan aku.

Aku bilang padanya jangan memberimu kopi.
Apa kau masih marah soal waktu itu?
Siapa bilang aku marah?
Semua bilang begitu.
Baguslah kalau kau sadar.
Kenapa banyak anak baru?
Mereka datang dari Hannam-dong untuk membantu kita.
Sepertinya kecelakaannya lumayan parah.
Aku dengar, semua yang datang akan menangani 5 jiwa.
Kau sepertinya punya lebih banyak.
Itu karena daerah ini adalah daerahku.
Kim Hyun Jeong, 34 tahun.
Park Soo Bin.
Umur dua tahun.

Sepertinya mereka ibu dan anak.
Aku harus menyiapkan surga yang lain nih.
Apa?
Hari ini sudahi saja bisnismu dan pulanglah lebih cepat.
Aku bahkan belum mulai tapi kau suruh aku mengakhiri bisnisku?
Apa maksudnya itu?
Maksudku, aku akan beli semua daganganmu.
Kau ini masih muda.

- Apa kau tahu apa yang ada di dalam kotak ini?

Bagaimana?

Apa kau gila?
Kau.
Kau kan yang dari halte tadi.
Kenapa kau menginkutiku?
Tebaklah.
Uang yang kau curi hanya 23 dolar, 32 dolar.
10 dolar dan 3 kupon restoran.
Apa kau tahu berapa banyak orang yang bisa mati karena itu?
Siapa kau ini sebenarnya?
- Apa kau polisi?

menderita patah yang butuh waktu 3 minggu untuk bisa sembuh.
Dia bisa kehilangan pekerjaan kalau dia libur selama itu..
jadi dia pergi kerja dengan kruk selama 3 minggu karena kau.
Apaan sih kau ini?
Apa dompetnya milikmu?
Gajinya dipakai untuk biaya rumah sakit.
Kau membuatnya makin parah karena patah tulang yang tidak diobati.
Diamlah sebelum kau menyesal.
Aku tanya, kau siapa.
Aku memang tidak suka menyelamatkan manusia sepertimu tapi..
ini adalah efek samping karena aku sudah ikut campur dengan hidup manusia.
Tapi jangan kira hukumanmu berakhir.
Kau akan dihukum setelah kau mati nanti.
Bagaimanapun..
Mata harus dibayar mata dan gigi harus dibayar dengan gigi.
Itulah caraku melakukannya.
Itu akan sedikit sakit.
Tahanlah kalau kau sanggup.
Oh, tanganku..
Berdirilah.

Baiklah.
Busnya sudah mendekat.
Itu Tuan Malaikat Maut.
Apa dia baru saja melihatmu?
Apa dia bisa melihat kita barusan?
Ada sih beberapa orang yang bisa melihat kita menjelang kematiannya.
Kasihan sekali.

Kenapa dia..
Siapa yang punya nama Ji Eun Tak dalam daftarnya?
Siapa maksudmu?
Tunggu, kau benar.

Kukira semuanya sudah mati.
Tunggu.

Tidak akan ada kecelakaan hari ini.
Itu sudah gagal.
Apa?

Busnya mana boleh pergi begitu saja.
Bukan begitu.

Sekarang harusnya waktunya.
Apa yang akan kita lakukan?

Busnya baru saja lewat.

Ini tidak pernah terjadi dalam 300 tahun karirku.
Apa yang kita lakukan?
Baru kali ini aku menyaksikan keberadaan "Jiwa yang Hilang".
Itu pasti sebuah keajaiban.
Jadi keajaiban itu memang ada.
Apa kau tahu berapa banyak kertas yang sia-sia karena keajaiban ini?
Jaga mulutmu.
Aku minta maaf.

Tapi Sunbaenim, bagaimana kau bisa tahu?
Astaganaga.
Sepertinya dia adalah Goblin.
Apa?

Aku harus bicara denganmu.
Kenapa kau tidak bilang padaku?
Kenapa kau terus-terusan ikut campur soal urusan manusia?
Eun Tak hampir mati hari ini.
Kalau itu memang takdirnya, apa boleh buat.
Kata siapa?
Yang tidak bisa kukendalikan hanyalah hidupku saja.
Apa aku harus ikut campur dalam urusan setiap manusia hanya demi dia?
Kau.. itu kan pekerjaanku.
Tapi..
Tidak peduli bagaimanapun, kecelakaan hari ini sangat aneh.
Aku bisa melihat kecelakaan ini beberapa hari yang lalu, tapi di sana tidak ada Eun Tak.
Dan lagi, aku bisa melihat masa depan Eun Tak 10 tahun dari sekarang.
Dan kecelakaan ini sama sekali tidak membunuhnya.
Itu karena kecelakaan yang kau lihat, bukan bagian dari takdirnya.
Dia menjadi variabel dalam kecelakaan.
Karena kau mau menyelamatkan dia.
Berkat seorang "Jiwa yang Hilang" yang punya pacar seorang goblin, semua orang yang harusnya mati, jadi tetap hidup.
Kau membuatku harus lembur.
Kau mau makan ayam goreng?
Tidak bisakah kau jadi debu saja sana?
Aku bercanda.

Apa maksudnya dengan kembali jadi debu?
Apa seperti jadi pasir, angin atau hujan?
Dan kemudian berhamburan?
Kenapa juga kau tanya itu?
"Jiwa yang Hilang" itu bahkan tidak bisa menyentuh pedangmu.
Eun Tak berhasil mencengkeram gagangnya.
Pedangnya bahkan sudah bergerak, jadi aku..
nyaris membunuhnya.
Rasanya sakit sekali.
Aku tidak pernah merasa sesakit itu.
Apa tidak sebaiknya kau memberitahu Eun Tak yang sebenarnya?
- Soal apa yang akan terjadi?

Aku mau menyembunyikannya sebisaku.
Mungkin selama 80 tahun.
- Apa?

Itu adalah waktu maksimal yang dimiliki oleh gadis berusia 19 tahun.
Aku mau merahasiakan itu darinya.
Tapi bisakah?
Tidak?
(ILMU KOMUNIKASI)
Apa kau datang untuk menjemputku?

Aku keluar karena aku suntuk di rumah.
Aku tahu.

Apa ini?
Kaus kaki?
Ini adalah pertanda untuk 10 tahun, 20 tahun hidup seseorang yang sudah kuselamatkan hari ini.
Apa kau sudah memutuskan menjual kaus kaki..
untuk membiayai hidupku selama 10, 20 tahun lagi?
Karena aku tanya kenapa kau tida kerja?
- Kau mau membantuku?

Wawancaraku udah selesai, jadi aku punya banyak wakt sekarang.
Aku akan mengurusmu dengan lebih baik mulai sekarang.
Mengurus apa maksudmu?
Apa yang kau lakukan?
Olahraga.
Untuk memastikan lain kali aku cukup kuat menarik pedangnya.
Aku sadar kalau waktu itu harusnya aku punya lengan yang kuat.
Jangan memaksakan diri.
Kenapa kau kedengaran ragu-ragu?
Bisa kau pergi sebentar?

- Siapa?

Sini.

Apa belum cukup hukumannya?
Apa kau begitu tidak suka kalau aku menikmati sesuatu?
Apa kau menunjukkan semua itu padaku untuk menghentikanku melakukan sesuatu?
Kau pikir aku akan mengambil keputusan itu?
Tidak akan pernah.
Turun sini kau.
Ayo bicara langsung.

Kau pikir aku takut?

Kenapa kau tidak pernah melihat wajahku?
Apa dia masih sakit?
Aku tidak lihat kok.

Aku benar-benar tidak suka ini.
Diriku yang menyukaimu ini..
Aku adalah orang yang bodoh seperti ini.
Apa..
yang barusan kau katakan padaku?
- Tidak dengar juga tidak apa-apa.

Baguslah kalau begitu.
Jadi apa itu maksudnya..
dia mengungkapkan cintanya padaku?
Dia kenapa?
48.
49.
50.
(10 PANGGILAN TAK TERJAWAB)
Kau tidak pernah menelpon makanya aku tidak pernah memeriksa ponselku.
Kau bikin aku kaget saja.
Aku kaget karena kau menelponku duluan.
10 panggilan tak terjawab?
Aku sedang lembur saat mendadak teringat ada yang harus kukatakan.
Pasti sangat penting.
Ini.
Aku tidak punya agama.
Kau pintar sekali bicara.

Apa aku harus punya sesuatu yang lain lagi?
Akan kutelpon kau kalau aku sudah punya.
Apa kau menelponku 10 kali cuma ingin bilang itu?
Kupikir aku harus mengatakannya padamu secepatnya.
Kau ini imut sekali.
Apa aku..
- imut?

Apa tidak ada perempuan lain yang bilang begitu padamu?
Aku tidak punya wanita lain..
Itu bagus.

Jangan cari yang lain.
Kau sempurna apa adanya.
Apa dia pylayboy?
Jawab ini dengan sangat-super jujur.
Aku akan mengatakan padamu juga.
Mengatakan apa?
Namaku hanya terdiri dari satu kata.
Kim Sun.
Orang tuaku miskin, tapi mereka masih bisa menyewa seseorang..
untuk membuatkanku nama yang bagus.
Peramalnya bilang aku harus pakai nama ini.
Tapi aku lebih suka Sunny.
Aku merasa lebih bersinar kalau namaku Sunny.
Aku benar-benar benci nama itu.
Itu terdengar sedih seperti ada sesuatu yang buruk pernah terjadi di masa lalu.
Kim Sun.
Naeuri..
pergi ke sana di waktu ini setiap tahun..
dan menerbangkan lampion.
Woo Bin.
Siapa nama aslimu?
Aku tahu namamu palsu.
Kalaupun asli, namanya tidak cocok denganmu, aku tidak akan mengejekmu, beritahu aku nama aslimu, ya?
Aku akan memberimu pedang dengan keinginan dan harapan besar.
Pergilah sejauh yang ku bisa, kalau memungkinkan, jangan kembali.
Yang Mulia, apa maksudmu..
Bagaimana bisa..
Goryeo adalah negerimu.
Kau memerintahku untuk menjaga perbatasan.

Kau menyuruhku membunuh musuh, aku melakukannya.
Adikku ada di sini dan juga orang-orang..
Kau sekarang mengerti..
apa harapan besar sang Raja.
Sampaikan padaku kabar kematianmu, jadi aku bisa memberikanmu ucapan duka cita.
Ini adalah dekrit dariku.
Apa ada yang salah?
Dadamu sakit?

Apa tanganmu dingin?

Kalau kau memijat tanganmu, peredaran darah akan lancar dan..
Maafkan aku, tapi coba lihat mataku.
Apa?
Hari ini kau tidak melihatku.
Aku minta maaf karena tidak bisa mengantarmu pulang.
Berbalik dan pulanglah.
Ke mana dia pergi?
Mulai sekarang, kau harus melayani Naeuri, jadi kau harus menginga hari ini dengan baik.
Kenapa dia menerbangkan lampion?
Siapa mereka?
Mereka adalah orang-orang..
yang membuat rasa bersalah membebani hatinya selama ini.
Aku dengar ada pedang yang menancap di dada Samchon.

Bagaimana kau bisa tahu itu?
Kau tidak boleh memberitahu Naeuri kalau kau tahu soal itu.
Kenapa tidak?
Pedang itu..
adalah hadiah dan hukumannya.
Itu adalah alasan kenapa dia masih hidup..
dan petunjuk untuk menuju kematiannya.
Kau adalah hidupku..
dan matiku.
Dan aku... menyukaimu.
Dan aku menjaga rahasia ini..
sambil meminta izin dari Yang Maha Kuasa.
Kau mungkin tidak akan tahu besok.
Kau mungkin tidak akan tahu 100 tahun lagi.
Kau kenal aku, kan?
Aku harus bicara denganmu.
Kau punya waktu?
Bisakah kau melakukannya dengan benar?
Rasanya aku sedang tidak bicara dengan dewa sekarang.
Ada yang salah.
Sepertinya..
ini karena dirimu.
Kemana sih dia pergi?
Inilah sebabnya..
aku bilang, walaupun dia tidak bilang mau datang, tapi aku tetap mau dia bilang dia akan datang.
Apa yang ingin kau tahu?
Itu ..
Aku sudah bilang padamu sebelumnya.
Ketika pengantinku muncul, aku harus bersiap untuk pergi jauh.
Aku merasa ada yang aneh.
Pedang yang ada di dadanya goblin itu.
Apa yang sebenarnya akan terjadi..
kalau aku mencabutnya?
Dia selalu saja bilang akan pergi jauh.
Apa itu artinya sekarang kau tidak akan pergi?
Untuk sekarang, ya.
Aku mungkin harus bersiap untuk pergi jauh.
Dia mau kemana?
Cabut pedang itu secepatnya.
Cabut pedangnya dan kembalilah menjadi debu.
Kau muncul entah darimana dan menyuruhku mati
Setidaknya beri aku alasan..
Kau sudah hidup cukup lama..
tapi dia tidak.
Aku sangat bahagia sewaktu menciptakan dia, jadi putuskan sekarang.
Ironis sekali.
Aku tidak tahu keputusan apa yang akan kau buat.
Sewaktu aku lahir pertama kali sebagai Kim Shin, pasti kau yang menciptakanku.
Apa aku bukan anakmu?
Makanya aku memberitahumu sekarang.
Demi anakku, Kim Shin yang kuharap selalu berbahagia.
Karena itulah yang sangat kau harapkan.
- Apa yang kuharapkan?

Kalau kau tidak mau menjadi debu,
Eun Tak yang akan mati.
Jadi..
dia mau mati.
Makanya dia mau aku menjadi pengantinnya..
dan mencabutkan pedangnya?
Jad..
kalau aku mencabut pedangnya, dia akan mati?
Jadi..
kalau aku mencabut pedangnya, dia akan sirna..
dari dunia ini?

Dia terlahir untuk mencabut pedangmu.

Tidak, kaulah yang memberinya takdir itu.
Kelahirannya akan menjadi tidak berguna, kalau dia tidak melakukan tugasnya.
Tidak ada alasan lagi dia hidup di dunia ini.
Dan, kalau dia gagal mencabut pedangnya, dia tetap akan menghadapi kematian.
Aku yakin itu hampir terjadi padanya beberapa kali.
- Tidak.

Dah.
Ya, benar.
Mungkin saja akan ada kecelakaan yang lebih parah lagi.
Dan akan lebih sering dan lebih mengerikan dari sebelumnya.
Kau hampir membunuhnya sekali..
dengan tanganmu sendiri.
Pedangnya bergerak.
Satu hari dalam 100 tahun..
ketika cuaca cukup bagus, aku harap aku bisa..
mengatakan padanya bahwa dia adalah cinta pertamaku.
Aku meminta... izin dari Yang Maha Kuasa.
(Goblin)