# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

INDOXXI Support dengan like share :) ﻿1 00:01:28,359 -- 00:01:33,366 Selama berabad-abad, manusia dan penyihir mereka hidup bersama secara damai...
UNTIL datang ke WIZARD kekuasaan DAN Bertuah Mordred...
KEMUDIAN MAN MENJADI KORBAN AMBISI DARK HIS.
SEKARANG ia menuju ke arah BENTENG TERAKHIR...
Uther, saya tidak berpikir kami bisa memenangkan pertempuran.
Aku tahu Mordred akan menerima penyerahan kita.
Tahan mahkota.
Tegas.
Meminum darahnya!
Close Combat
Jangan lupa bahwa sebelum Mordred...
Kami tinggal selaras dengan penyihir.
Hubungan kami selalu damai.
Sampai mereka menyukai kekuatan dan menciptakan makhluk perang.
Tapi Mordred tidak hanya umat-Nya.
Jadi, apa yang harus pembantaian, Vortigern?
Apakah sang pangeran bersimpati dengan penyihir?
Dia tidak belajar Mordred?
Apa maksudmu?
Aku mengirim ayah saya... sebagai isyarat diplomatik.
Kami hanya ingin mengingatkan Yang Mulia... yang adalah seorang penyihir, Merlin yang memberikan pedang legendaris.
Enciéndanlas!
Di mana kita akan tanpa Merlin dan penyihir yang membantunya?
Di mana mereka sekarang?
Mengapa tidak ditampilkan di depan umum?
Anda tahu di mana mereka berada, Tuhan Mercia.
Huyen untuk menyelamatkan nyawa mereka!
Cukup!
Tembak!
Tidak ada lagi pembunuhan.
Tidak ada lagi pembersihan.

Pensiun.
Perdamaian?
Untuk saat ini.
Apakah kita pada waktunya untuk mencegah pertengkaran?
Satu-satunya orang yang saya ingin menghindari adalah Anda.
Aku datang untuk anak, bukan Anda.
Anda harus berjuang untuk itu.
Adikku tidak benar.
Melindungi mereka.
Sampai besok.
Adalah laki-laki siap?
Ya.
Apakah Anda yakin, Pak?
Mendengarkan.

Apa?
Anda dan anak harus pergi dari sini.
Aku akan bertemu dengan Anda sesegera mungkin.
Aku takut, Uther.
Saya memiliki pedang.

Bagaimana Anda tahu tempat ini, cinta saya?
Katakan di mana kita akan pergi.
Mengapa Anda tidak menjawab saya?
Apa yang kita lakukan di sini?
Katakan apa masalahnya.
Katakan padaku, dan aku akan menyelesaikannya.
Tenang.
Lepaskan perahu.
rey Arturo
Legenda Pedang
Raja Vortigern!
Pindah!
Hey!
Datang ke sini!
Ayo!
Jalankan, anak!
Membuat jalan bagi raja.
Kembali bekerja.
Sir.
Put rangka Sersan!
Selalu begitu tampan raja saya.
Mengapa dia berada di bawah air?
Mengapa pedang mengungkapkan?
Aku belum siap, menara ini belum selesai.
Sebagai kekuatan Anda tumbuh mereka meningkatkan kekuatan yang menentang Anda.
Anda tidak dapat melanggar hukum keseimbangan.
Pewaris sah untuk datang.
Itu tidak bisa dihindari.
Kami memiliki kesepakatan.
Di perairan ini darah orang yang dicintai dituangkan... keinginan saya harus dipenuhi.
Tidak ada ambiguitas, Tuanku.
Kita melakukan bagian kita.
Anda yang kehilangan anak dan pedang.
Apakah saya tidak dikorbankan cukup?
Dan Anda tidak masuk akal untuk meningkatkan kekuatan Anda?
Dengan masing-masing kerajaan menaklukkan, dengan setiap langkah di menara Anda.
Ketika ditutupi dengan perak Galia...
Anda akan memiliki apa yang Anda inginkan.
Cari anak itu.
Bunuh dia.
Dan pedang hanya akan memungkinkan Anda empuñes.
Jika Anda ingin lebih banyak bantuan...
Anda tahu harga.
Saya bertemu pagi ini dengan Viking.
Mereka bersikeras memberikan ini... dengan permintaan maaf terdalam.
Anda terbaik.
Anda tidak perlu melakukan itu, Arthur.
Jangan konyol.
Anda tampak setelah saya untuk lebih lama daripada yang saya miliki kepada Anda.
Saya berutang segalanya.
Apa yang lucu?
Saya ingin tahu bagaimana Anda mengambil uang ke Viking.
Anda bertanya.
Buka pintu!
Perhatian.
Buka atas nama raja!
Terbuka.
Ya, Tuan-tuan?
Pemberontak datang ke arah ini.

Perlahan-lahan, pemula, jangan membuat kesalahan.
Apa yang dia katakan?
Aku memotong tangan Anda untuk itu.
Sersan!
Apa yang saya katakan tentang pembentukan ini?
Dia menyentuh saya, Pak.
Dia harus menganggap dirinya beruntung.
Kebanyakan membayar untuk itu.
Kumpulkan anjing Anda dan keluar!
Jack Eye.
Apa yang Anda cari?
Perlawanan aktif lagi.
Mereka menyerang kapal hulu orang ditandai.
Bahkan mereka melihat tidak asing?
Saya tidak yakin, Jack.

Tapi di sini kita tidak simpatik.
Mungkin begitu.
Tapi tak peduli siapa mereka bersimpati... omong kosong ini "pewaris sah" tidak baik bagi siapa pun.
Dapatkah saya melihatnya?
Kehilangan darah.
Ia diberi naksir ketika dia melarikan diri.
Apa penyerang kapal raja?
Jadi sekarang Anda tahu.
Dan mereka melakukannya perlahan-lahan.
Dan orang-orang yang memendam?
Mereka menerima hukuman yang sama sebagai orang yang menyembunyikan.
Ya?
Anda tidak diterima di sini, teman.
Jangan khawatir, Anda berada di tangan yang baik.
Ruang belakang sekarang.
Ada apa, Jack?

Apakah Anda memiliki gagasan siapa orang ini?
Hal ini sangat populer sehingga mengejutkan saya tidak tahu.
Ini adalah Bill sulit dipahami.
Aku tahu.

Kami menemukan itu di sini, dan itu tidak baik untuk Anda.
Apa?
Apa di mana?
Llamas perhatian, Arturo.

Dengan siapa?
Dengan orang-orang yang tidak tahu dengan Ibu.
Saya seorang gelap, bodoh sersan.

Lebih baik menceritakan kisah tentang Lucy...
Gray Beard Viking... dan beberapa pemberontak grafiti mengotori dinding ini.
Sekarang Anda menulis buku?
Katakan padaku setiap detail.
Kami berbincang secara sipil dengan beberapa Viking.
Dapatkan kembali!
Dari awal, benar dari awal.
Aku terbangun.
Lalu?
Aku berpakaian...
Aku turun, saya melihat gadis-gadis, dan Lucy tidak.
Dimana Lucy?
- Dia sangat sopan.

- bekerja di sini.

Kemudian anak laki-laki dan saya akan melakukan bisnis kecil.
Administrasi.
Apakah segala sesuatu yang normal?
Ini adalah rampasan dari kapal.
Lalu?
- Kami belajar bahwa...

Lihat Anda di depan.
Apa George?

Apakah George naga?

Kami George.
George chino.

George?
Artu.
- Dia memiliki masalah dengan...

Mereka tidak tahu bagaimana berkomunikasi.
Anda harus memperingatkan mereka.
Saya lakukan, tetapi tidak berbicara bahasa kita.
Mereka berbicara itu lebih baik daripada Anda.
Tunggu.

Anda tidak melihat siapa pun sebelum melihat George?
Selamat pagi, Artu.
Mike melihat.
Hi, Mike.
Duri ¿Mike?

Anda memberi saya sakit kepala.
Mike Chato.
Kulit diselundupkan melalui daerah tanpa membayar komisi.
Ini beban yang jauh lebih besar dari biasanya.
Ya, itu adalah sesuatu yang tidak terduga.
Lebih banyak lebih baik.
Lebih banyak lebih baik, Mike.
Hal ini tentu lebih baik Mike.

Maaf, Artu.

Tidak masalah, Mike.
Mengapa menjadi musuh jika kita bisa berteman?
- Dan uang?

- Uang?

Apakah Anda menyembunyikan dengan dada Anda?
Anda sangat menyebar keluar.

Aku mencoba untuk menceritakan sebuah cerita, dan Anda tidak berhenti mengganggu.
Pokoknya, saya tidak dada.
Maka Anda tahu bagian Anda... dan merawat yang membutuhkan, saya tetap telanjang.
Mike dan kulit.
Apakah kita kembali ke cerita yang sama, Jack?
- Apa yang kamu lakukan?

Jangan memberikannya kepada saya.

Berikan ke Fideo.
Aku Kembali Kurangnya.

Apa yang dia pikirkan?
Jangan repot-repot bos, Mike.

Maaf, saya memiliki hari yang panjang.
baru mulai hari, Mike.
Apakah Anda membayar?
Tentu saja Anda dibayar.
Mike orang yang baik.
Dengan perubahan tersebut, mengambil pelajaran dari etika jalan.
Dan berubah?
Tidak ada perubahan Mike.
- Lihat nanti, Mike.

Apa Jack?
Para pemberontak dicat.

anak Anda.

Dia pria yang baik.
Mendengar!

Jangan salah paham hal, Jack.
Ini adalah warga negara teladan.
Saya pikir ini milik Anda, Kurangnya.
Apa yang kamu lakukan?
Dia kembali.
Yang kembali?
The sah ahli waris.
Dan ketika itu terjadi, itu akan memberikan pukulan.
Cuci tangan Anda sementara Anda masih memiliki mereka.
Kita harus Anda memotong dan dirantai.
Jika kita lakukan kita melihat mereka juga.
Jika Anda melihatnya, kami.
Kembali ke George dan...
- Viking.

Mereka mengambil keuntungan dari otoritas mereka...
Lucy dan yang terburuk.
Bagaimana, George?
- Lucy terluka.

Itu tidak bisa, Jack.
Yang tidak pernah bisa terjadi, Jack.
Dia teman saya.
Jadi, Anda harus menyelamatkannya.
Kami memperingatkan.

Bagaimana Anda mengambil uang ke Viking?
Saya pikir itu adalah lelucon.
Anda bertanya.
Anda membayar dan meninggalkan.
Tidak ada yang berbicara kepada Anda, madu.
Jika Anda tidak menutup...
"Aku akan pin panah pada babi paha Anda".
Anda tidak bersenjata.

Jadi Jack, mereka memberi saya.
Mereka diuji kulit.

Chato bahwa Mike ingin menyembunyikan.
Lebih selalu lebih baik, Mike.
Gray Beard memikirkannya.
Saya memiliki 50 prajurit berpengalaman.
Kita bisa mencukur babi dengan tepi pedang kami.
Jika Anda tidak bersenjata, di mana Anda mendapatkan pedang?
Saya meminjam... teman bodoh nya.
Ketika Kembali Kurangnya menempatkan panah di paha.
Dapatkan kembali!
Ada cerita Anda, Jack.
Aku pergi.
Tapi aku akan pergi dengan gaji setahun.
Gray Beard mengundurkan diri martabatnya.
Lucy menerima gaji satu tahun.
Dan pemberontak dicat tidak ada lagi... berkat Biru, seorang anak yang jujur dan proaktif dan parrandero ayahnya.
Dan kemudian... mereka hidup bahagia selamanya.
Tidak begitu, Arthur.
Karena ada sesuatu yang Anda tidak tahu, untuk pertama kalinya.
Sesuatu tidak ada yang mengatakan Anda.
Apa?
Mereka berada di bawah perlindungan raja.
Dan dengan seseorang di bawah perlindungan Anda, saya tidak dapat membantu Anda.
Tidak ada yang bisa.
Mereka tidak akan khawatir tentang itu.
Di mana kita, Marcia?
Hampir kita lakukan dengan orang-orang dari usia yang tepat.
Dan masih tidak ada menghunus pedangnya.
Masukan burung di kandang burung, Catia.
Ada kerusuhan meluas.
insiden lebih.

Pengampunan. keagungan-Nya.
- Jika aku tahu...

Saya ingin pendapat Anda.
Maggie mewakili rakyat.
Keluarganya adalah yang tertua di Inggris.
Dia dapat memberitahu kami.
Sir.
Apakah orang-orang ingin aku?
Saya ingin Yang Mulia... dan jika saya mewakili rakyat maka Anda memiliki jawaban Anda.
Membawa sesuatu untuk dimakan.
Bahkan Aku ingin tahu... jika kita menekan terlalu.
Selesai menara.
Segala sesuatu yang lain adalah murni spekulasi.
Terima kasih, Maggie.
Bangun!
Anda harus mengontrolnya.
Bangun!

Anda perlu pergi sekarang!
Apa, Kurangnya?
Jack Eye tidak berbohong.

Dan?

Anda tidak mengerti.
Tentara gelap datang ke sini.
Dan ketika datang, akan dihukum untuk memberi contoh.
Anda harus pergi sekarang.
Dan tidak menggunakan pintu.

Mereka di sini, pergi!
Buka pintu!
Kalian berdua, kembali!
Jatuhkan pintu Anda ke bawah!
Mendengar!
- Apakah Anda siap?

Mari kita mulai.
Halo, teman-teman.
Hei, anak laki-laki, apa yang Anda lakukan keluar pada jam ini?
Saya bekerja di kapal, Pak.

Di kapal, kan?

Dan kau tua kita cari.
Menunjukkan kepada kita merek.
Apakah mereka tidak mencoba?
Saya tinggal di laut, Pak.

Itu akan berubah.
Anda akan pergi di atas perahu, tapi tidak di mana Anda pikir.
- Ayo turun!

Ayo, turun.
Mark mereka, mereka memberi mereka minum dan kembali ke perahu!
Pindah!
Ayo!

Terus bergerak!
Pindah!
Apa itu?
Saya kira itulah yang terjadi ketika Anda tidak membayar.
Sekarang menangkap anak-anak.
Mengapa mengunci mereka di sini?
Mengapa Anda tidak meminta raja ketika Anda melihatnya?
Cepat!
Berjalan!
Bagaimana?
Allah menyelamatkan raja.
Iblis.

Hey.
Membiarkannya.
Dengan izin.

Mari saya lulus.
Hei, ada berturut-turut.
John.
Ah, itu bukan apa-apa.
Ikuti hal Anda.
Apa yang Anda ingin saya lakukan?
Trigger, ada satu di sini!
Rides di lutut saya.
Apa yang Anda pikir saya inginkan?

Dengan kedua tangan.
Saya mengatakan bahwa dengan kedua tangan.
Masukan 10 jari... sekitar bagian kusam dan strip.
Kaki kiri, kaki kanan.
Mereka menempatkan tanda.
Kembali ke kapal.
Apakah semua yang Anda tahu tentang dia?
Lainnya mengundurkan diri dengan cepat.
Kami mendapat semua informasi yang kami bisa.
Dia tersimpan di mana-mana.
Di kantong gelap juga Army.
Aku akan menangani ini.
Raja saya...
Berhati-hati.
Jadi, Anda adalah putra Uther.
Tidak hanya bertahan penderitaan... floreciste dalam kotoran.
Dia menempatkan orang yang salah, Pak.
Saya lahir di sebuah rumah bordil di jembatan Londirium.
Hanya Uther Pendragon bisa ditarik pedang... atau darah ahli warisnya.
Apakah Anda merasa itu?
Power.
Apa yang meninggalkan Anda tidak sadar.
Anda tidak tahu bagaimana untuk mengendalikannya.
Aku hanya anak haram seorang pelacur.
Anda dan saya memiliki lebih banyak kesamaan daripada yang Anda pikirkan.
Tidak hanya memiliki darah yang sama... kami memiliki minat yang sama.
Dua mengembangkan rasa untuk listrik.
Aku tidak pernah... atau keinginan untuk memiliki.
Tuhan...
Aku bisa menghilang... dan tidak ada yang akan melihat saya.
Seperti aku ingin percaya karakter Anda membuat tidak mungkin.
While You Were Sleeping...
Kami sangat sibuk.
Saya tahu orang macam apa Anda.
Saya tahu cerita Anda.
Dan aku melihat dada Anda.
Buah dari ambisi Anda...
Sekarang mereka... alasan untuk keyakinan Anda.
Apa yang akan Anda menjadi?
Jika Anda telah mewarisi kerajaan ayahmu... dan semua keuntungan... bukan untuk membesarkan Anda di rumah bordil?
Dari mana Anda mendapatkan terburu-buru?
Apa yang akan terjadi sekarang?
Anda tahu apa yang terjadi.
Anda akan segera menjadi legenda.
Dia datang untuk melihat seseorang.
Saya pikir Anda harus melihatnya.
Apakah Anda tahu siapa saya?
Saya tahu siapa Anda, maga.
Aku melihatmu dalam mimpiku.
Aku mengirim Merlin.
Maka Anda tahu mengapa aku di sini.
Anda akan menjadi panduan Anda.
Dan Anda akan membantu saya.
Aku membawanya.
Di luar sana ribuan.
Mereka datang untuk melihat Anda lebih dari saya.
Aku akan menunjukkan kekuasaan.
Saya akan menunjukkan kekuatan... dan martabat.
Anda akan menunjukkan kepada mereka terletak, kelemahan... dan tidak menghormati.
Salam, Raja Vortigern!
Raja Vortigern!
Mereka mungkin telah datang untuk Anda... tetapi mereka akan pergi... dengan memori yang tak terhapuskan dari saya.
Anda bahkan mungkin membenci saya.
Aku akan membiarkan Anda melakukannya... selama aku takut.
Ketika orang takut... dan Anda benar-benar takut...
Ini adalah perasaan... headier... seorang pria dapat memiliki.
Kekuatan hampir tak terlukiskan mengisi keberadaan Anda... dan Anda mengontrol sepenuhnya.
Raja Vortigern!
Saya telah memahami bahwa sangat bangsawan... membela kehormatan pelacur ini.
Tapi, sayangnya, itu dengan mengorbankan tamu Viking saya.
!

Berikut adalah pewaris sah takhta.
Orang yang menarik pedang dari batu.
Mereka ingin ramalan.
Ini adalah nubuatnya.
Speech, Raja...
Apa yang Anda katakan?
Ketika kepala bergulir ke arah saya... legenda yang cepat Anda menjadi...
Berikut adalah Anda orang.
Ini akan menambahkan lebih menghormati nama saya.
Dan ini... penghargaan saya.
Tidak ada!
- Jika Anda adalah raja...

Saya menyatakan itu.
Sisanya akan pergi seperti...
Jika Anda menolak untuk melakukan apa yang harus dilakukan.
Apakah kita mengerti?
Jika Anda tidak tahu harus berkata apa... pedang bicara.
Ambillah!
Tunjukkan padanya orang-orang kekuatan Excalibur.
Saya mengatakan mengambil raja itu.
Angkat pedang!
Saya pikir begitu.
Orang ini...
Anda tidak dapat membawa perselisihan... bangsa berkembang kami.
Apakah not're raja!
Off dengan kepalanya!
Apakah not're raja!
Melindungi raja!
Melindungi raja!
Ven.
- Ayo!

Memenangkan kembali pedang kredibilitas!

Pedang!
Pindah!
Ayo Cepat!
Ayo!
Sekarang!
Apakah ada yang memberitahu saya di mana kita akan pergi?
Tidak.
Dan mengapa Anda melihat?
Apakah Anda ingin jatuh ke dalam pelukanku seperti saya di hatimu?
Kita harus berhati-hati.
Apa trik yang baik.
Anda harus menunjukkan saya.
Súbanlo kuda.
Hello.
Hal ini sangat berbahaya untuk menjadi salah satu dari Anda, kan?
Anda baik dengan hewan.
Ada kata bagi mereka yang melakukan itu.
"Magos".
Saya pikir mereka orang buangan.
Aku belum pernah melihat satu orang.
Saya pikir Anda akan memiliki lebih banyak bertubuh.
Dan jenggot.
Anda tahu apa yang dapat saya lihat?
Aku melihat pohon di mana-mana.
Menggantungnya dengan baik.
Saya tidak ingin hancur.
Jadi kau orang yang menyampaikan Bill sulit dipahami.
Tidak seperti Anda, ia memilih salah satu tempat untuk bersembunyi.
Anda tahu itu adalah orang yang paling ingin ketiga oleh tentara gelap?
Saya telah lama ingin menangkapnya.
Saya ulangi, ia memilih tempat yang salah untuk bersembunyi.
Jadi sepertinya.
Aku bertanya-tanya apa yang terjadi pada Anda.
Aku bilang kau berada di tangan yang baik.
Anda seorang selebriti di antara jajaran Angkatan Darat gelap.
Anda telah mengambil keuntungan yang sangat baik dari hubungan Anda... dengan laki-laki raja.
Saya sudah besar untuk menunjuk jari pada saya dan saya reten.
Jadi, kecuali Anda ayah saya, hal tidak mungkin...
Bisakah Anda ceritakan apa yang mereka inginkan?
Apa yang Anda inginkan?
Aku ingin keluar dari sini... dan melihat apa yang tersisa dari hidup saya dan orang-orang saya.
Tapi mereka tidak akan membelinya, kan?
Dan mengapa tidak kita?
Anda baru saja kehilangan dua orang.
Tapi Anda bersedia kehilangan lima untuk menyelamatkan leher yang indah ini.
- Apakah saya mengenal Anda?

Ulurkanlah tangan Anda.
Aku tidak akan, teman saya.
Aku tidak akan pergi ke mana pun, kan?
Dan di mana Anda pikir pergi?
Hari lalu.

kehidupan lama Anda tidak ada lagi.
Suka atau tidak, ini adalah beruntung.
Dan bahkan tidak menyukai Anda kepada kami.
Benar, Scurry?
Tapi minat kita...
Ini apa yang dapat Anda lakukan dengan pedang ini.
Dapatkah saya memiliki waktu sendirian dengan dia, bos?
cincin Ponte, konyol.
Anda perlu makan lebih baik untuk berbicara seperti itu.
Dan jika Terhormat Anggota ingin kedua pedang...
Anda dapat menyimpannya... mengupas buah anggur.
Saya akan menyakiti lebih banyak... jika saya meninggalkan cincin.
Aku tahu apa yang ingin mereka lakukan.
Mereka ingin melakukan sesuatu mencolok dengan pedang itu.
Tapi saya jamin...
Saya tidak akan masuk ke kekacauan ini.
Anda banyak... dan satu.
Tahun lalu saya tidak melawan.
Dan aku akan bicara.
Aku bersedia untuk berbicara.
Tapi tidak ada cara...
Aku akan berjuang.
Apakah itu semua?
Jalankan, anak!
Tunggu di sini, anak.
Jalankan, anak!
Anda menolak Anda untuk pedang.
Dia tidak dapat melawan kamu.
harus jelas... bahwa apa yang Anda dan teman Anda ingin menjadi...
Aku tidak.
- Untuk saat ini.

Apa yang Anda lihat ketika Anda memiliki pedang?
Ini adalah sesuatu yang Anda lihat sebelumnya, kan?
Jauh sebelum Anda menyentuh pedang.
Anda tidak tidur dengan baik, kan?
Dan Anda bisa berhenti mengalami mimpi ini?
Anda tahu apa yang harus kita lakukan.
Excalibur untuk mengontrol...
Anda harus pergi ke Darklands.
Itu tidak akan terjadi.
Selamat datang di Darklands.
Adalah mereka yang?
Ini adalah pintu masuk.
Anda harus mengambil pedang ke menara.
Anda harus menyentuh altar dengan pedang.
Aku akan merindukan.
Beri aku sebuah alternatif.
Tidak ada alternatif.
Dan itu harus pergi sendiri.
Ini tidak akan bertahan sendirian di Darklands.
Apakah Anda takut?
Saya akan mengelola.
Anda harus takut.
Apakah ini apa semua yang diributkan?
Jangan khawatir, segera mengerti mengapa begitu banyak rewel.
Tujuannya adalah agar aspek itu tidak akan bertahan.
Anda harus membongkar sendiri lama.

Apakah Anda berpikir besar?
Beri dia sesuatu untuk berpikir besar.
Anda bermain dengan api, maga.
Dan aku tidak akan membunuh raja, meskipun belum.
Tunggu di sini, anak.
Tidak ada!
Jalankan, anak!
Apakah Anda melihat segala sesuatu harus Anda lakukan?
Saya melihat cukup.
Menara The Wizard.
Hal ini sama dengan yang Camelot.
Semakin tinggi Vortigern construlla, semakin kuat itu akan menjadi.
Dan ketika selesai, Anda akan memiliki kekuatan yang sama seperti Mordred.
Oleh karena itu, pedang terungkap.
Setiap racun memiliki penangkalnya.
Apa yang terjadi dengan orang-orang Anda?
pamanmu dibunuh.
perang Vortigern mulai.
Dia didambakan takhta ayahmu.
Oleh karena itu setuju dengan Mordred... berbagi kekuasaan...
Setelah Anda mengalahkan ayahmu.
Mordred membunuh Raja Wizards...
Dia naik ke menara suci dengan stafnya... dan ada dibebaskan kekuatan gelap sekutu.
Tapi mereka tidak bisa dengan pedang.
Merlin mencuri tongkat.
Ia ditempa pedang legendaris, Excalibur... dan dia menghancurkan menara kuno.
The Lady of the Lake menerima pedang... dan diikat ke garis keturunan dari Pendragon.
Sekarang... pedang adalah milikmu.
Perlawanan tampaknya menemukan teman-temannya.
Comandas 10.000 orang... untuk menjaga ketertiban umum.
Mereka menyuap informan.
- Mercia...

- Sudah waktunya, Yang Mulia.

Perlawanan tidak pernah ancaman.
Mercia!
Hanya melakukan pekerjaan Anda.
Saya menemukan dia.
Ini lebih kecil daripada yang saya pikir.
Ini semua milikmu.
Tapi saya memperingatkan Anda sangat kuat.
Apa yang Anda lakukan di rumah?
Apakah Anda benar-benar ingin tahu?
Katakan padaku.
Dia kehilangan segalanya.
Mereka membakar segalanya.
Berikut.
Anda harus tersanjung.
Mercia sampai ia meninggalkan istana untuk mencari Anda dan pedang.
Jack Eye mengkhianati kita.
Dia memberikan daftar semua yang anda apreciabas.
Mereka membunuh setengah lingkungan.
Nakal John pergi bekerja.
Ia membakar jembatan.
Pergi ke pesta.
Apakah saya?
Dan sisanya dari kita?
Banyak gadis yang dengan kami... tapi sisanya melihat alasan sebenarnya untuk popularitas Anda... dan dia menghilang.
Biru, membawa sesuatu untuk minum.
Silakan, Bos.

Biru!
Aku baik-baik!
Aku akan membunuhnya.
Selama bertahun-tahun orang-orang ini mencoba untuk melakukan.
Saya akan senang mendengar Anda mengatakan bahwa.
Mereka sedang menunggu waktu yang lama bagi siapa pun untuk mengambil pedang.
Saya tidak lakukan untuk mereka.
Fideo...
Dia Percival.
Rubio, itu Kembali Kurangnya.
Sir Bedivere... kepala keluarga bangsawan manusia gua...
Dia biru, putra Kembali Jack.
RUU Scurry terkenal...
Anda perlu diperkenalkan lagi.
Lalu...
Apakah Anda pikir Anda bisa mengalahkan Vortigern?
Ada 12 laki-laki.
Mereka mewakili keluarga tertua di Inggris.
Mereka dapat memberikan 12.000 prajurit.
Untuk memiliki kesempatan, kita memerlukan setidaknya bagian dari dukungan mereka.
Kita bisa bertemu dengan enam orang keluarga...
Berhenti di sana.
Jika saya mungkin...
Aku akan memberitahu Anda apa yang saya pikir akan terjadi.
Mereka mulai memberitahu...
Jika mereka ingin menaikkan orang... terhadap raja saat...
Mereka membutuhkan strategi yang realistis.
Strategi ini membutuhkan kepemimpinan.
Kemudian mereka berbicara banyak tentang bagaimana cerdas dan berpendidikan mereka.
Dalam strategi militer, diplomasi dan kavaleri.
Dan pada kondisi saya sedikit.
Apakah tidak benar bahwa ia dibesarkan di rumah bordil?
Dan tidak memiliki pendidikan formal.
Kemudian mereka mulai mengejek.
Dan bagaimana kita menyebutnya, Bedivere?
Melakukan "Knights of Brothel yang"?
Atau "Zorras Knight".
Apakah mereka putus?
Saya harus meyakinkan mereka.
Aku senang kau memiliki rasa humor.
Karena mereka butuhkan.
Aku harus memberitahu Anda...
Mereka semua pengecut.
Pada saat itu, Bedivere...
Anda marah banyak dan saya increpas.
Anda mengatakan sesuatu seperti...
"Apa yang akan Anda lakukan?
"Jika mereka ingin berjuang?".

"Saya tidak akan pernah berperang."
Dan Anda: "Tapi apa yang akan terjadi?".
Dan saya katakan:

"Grandulón konyol dan sombong..."
Apakah Anda suka Vortigern ditampilkan di depan umum?
Dalam Londinium?
Anda harus memprovokasi dia.
Tidak perlu untuk itu 12.000 prajurit... tapi pengacau kecil ini.
Bagaimana yang akan?
Jika aku akan terlalu cepat untuk Anda, Bedivere, Anda bisa mendapatkan samping.
Anda terbiasa dengan sangat cepat ke pos.
Ayo, anak laki-laki.

Yang paling penting untuk Vortigern?
Membunuh Anda.
Selain itu.
Dapatkan pedang.
Bisa seseorang memberi saya tangan?
Selesai menara.
Dan apa yang akan kita lakukan tentang hal itu?
Kargo tenggelam batu mereka dan memblokir sungai.
Bukankah akan lebih mudah untuk pergi ke samping?
Anda Lihat?

Selalu menjengkelkan.
Perahu yang diparkir kayu oak.
Mereka bisa dipecahkan.
Anda harus pergi untuk dek untuk mencapai keel.
Tidak, Anda tiba di sekat buritan.
Apa yang kamu lakukan?
Membuang-buang waktu Anda.
Saya mengatakan kepada Anda pecah.
Anda lihat, mie dan Kembali Kurangnya?
Itulah yang membuat pendidikan.
Saya minta maaf yang tulus.

Mereka tenggelam kargo batu dan diblokir sungai.
Apa lagi?

Budak mengganggu pasokan.
Sangat baik.

Kita tahu rute transportasi mereka.
Kita meningkatkan.
Ayo ide.
Membakar istana favoritnya.
Bagaimana Anda melakukan itu?
Aku tahu penyedia istana brandy.
Pengiriman awal bulan ini.
Hi, Dan.

- Brandy.

Apa membuang-buang brandy.
Tapi bukan bahan bakar yang baik untuk membakar istana?
10.000 adalah anak-anak.

Sehingga mereka dapat melupakan keluarga mereka dan setia hanya untuk Anda.
Dan 5.000 lebih setiap tahun... asalkan mereka memungkinkan kita untuk menyeberangi lautan mereka.
Apakah utara ini menjadi milik kita?
Itu kesepakatan.
Setiap masalah?
Ada rumor, raja besar.
Bahkan di laut... kami mendapat legenda pedang... seorang raja...
Itu bukan Anda.
Saya akan melakukan tindakan merugikan untuk raja saya... jika Anda tidak meminta apa-apa.
Apakah Anda menyerah untuk kalian?
Apakah Anda menghasilkan lebih percaya diri rumor?
Atau firman penakluk pulau ini... 100.¿000 dengan tentara jiwa di bawah komandonya?
Aku tidak bermaksud tidak hormat apapun, raja besar.
Apakah Anda menelepon saya, Ayah?
Kami membutuhkan dukungan dari semua baron.
Mengadakan pertemuan di Londinium.
Dengan enam mereka ragu-ragu.
Aremos apa pun untuk mendapatkan dia.
Saya belum bisa mengontrol.
Ambillah.
Anda membawanya.
Mengambil dengan kedua tangan.
Apakah Anda melihat segala sesuatu harus Anda lakukan?
Dimana?
Dalam Darklands.
¿Terpisah mereka terlihat?
Anda ingin tahu mengapa Anda tidak dapat menggunakannya belum.
Mengapa Anda tidak memberitahu saya?
Saya pikir Anda tahu jawabannya.
Anda akan menghadapi saat berharga untuk Anda.
Jangan salah paham, aku berpaling.
Mereka semua berpaling.
Tapi itulah perbedaan antara seorang pria dan seorang raja.
Maggie!
Anda tidak akan pernah datang ke sini setuju.
Dengarkan apa yang membawa.
Vortigern pergi ke Londinium untuk memenuhi baron.
- Anda akan melakukan perjalanan dengan perahu.

Dalam waktu tiga hari.
Sepertinya rencana Anda bekerja.
Mereka harus berhati-hati.
meningkat kekuasaannya.
Bangunan ini cocok.
Sudut cocok.
Tiga keluar meninggalkan kota itu.
Sebuah posisi strategis di dermaga dan banyak kota.
Ini adalah tembakan dari 50 meter.

Memberitahu.
Aku akan memberitahu Anda apa yang salah.
Saya tahu pemilik bangunan yang Anda sebutkan.
Dan Anda tidak ingin siapa pun di.
Apa pendapat Anda membunuh seorang raja dari langit-langit?
- Sejak saya?

Apalagi pembunuh raja untuk digantung.
- Dapatkah saya menggantung?

Dari tiga output hanya melayani satu.
Karena setelah alarm panah... pintu akan menutup dalam dua menit... dan enam menit berjalan kaki.
Kecuali Anda mendapatkan kuda Neapolitan, saya lupa tentang mereka.
Hanya satu jalan keluar.
Sebuah kedai 20 meter.
Selalu ada tentara yang paling gelap di Dos Gallos majos... tikus di jalanan.
Mengapa tidak menggunakan gedung lain?

Karena itu 160 meter.
Dan seberapa jauh Anda bisa menembak, Black Kurangnya?
Dengan presisi?

Bill?
160 meter.
Seperti...
Tidak, ia berkata, "160".
Tentu saja, tentu saja Anda bisa.
Ada sekitar 160 meter, kan?
Itu seharusnya melaporkannya.
Saya tidak melihat.
Kami tidak melihat mereka.
Dan mereka tidak melihat kami.
Mendengar!
Anda mungkin berpikir itu adalah keberuntungan.
Yang mungkin membunuh kita.
Teman-teman Anda berteriak seperti gadis-gadis.
Bill?
Serigala di depan apa-apa.
Scurry...
Apakah semuanya baik-baik saja?
Berlari!
Apakah ada sesuatu aku harus tahu?
Mereka memiliki isu yang beredar.
Apapun itu, kita tidak di sini untuk itu.

Mereka datang.
Maggie, sekarang saya menyadari betapa pentingnya Anda untuk keluarga.
- Yang Mulia...

Duduk.
Sampai saat ini...
Sangat tahu Anda bisa berguna di tangan yang tepat.
Saya pikir Anda hanya pion.
Tapi kau bagian yang jauh lebih penting.
Dan itu akan menjadi bodoh saya... tidak menggunakannya untuk keuntungan saya... mengingat seberapa efektif Anda digunakan terhadap saya.
Menyapa raja!
Ada raja.
Sesuatu tidak berbau benar.
Itu terlalu mudah.
Tunggu, jangan tembak.
- Mengapa?

Baunya baik karena memiliki bau.
Ayo, itu ada.
Bill!

Ini jebakan.
Bagaimana saya tahu?
Saya tidak tahu.

Anda mungkin tahu bahwa bekerja untuk kita.
Saya meyakinkan Anda bahwa tidak raja.
Berhenti melihat sekeliling dan melihat saya.
Saya putih, kan?
Astaga, mereka mengirim saya badut.
Kau bajingan yang sangat pintar, Vortigern.
Tapi apa yang Anda tidak mengerti...
Itu adalah bahwa Anda makan algojo bahwa suatu hari akan datang untuk Anda.
Kau benar, itu tidak Vortigern.
Tapi setidaknya Mercia di sini.
Scurry.
Apa yang Anda lakukan?

Mereka tidak pernah tahu dari mana asalnya.
Namun, Anda gagal.
Saya tidak gagal sama sekali.
Panah!
Apa yang kamu lakukan?

Itu Clarendon.

Mungkin Anda bertahan hidup hari ini.
Tapi nasib Anda disegel.
Kita harus pergi.

Kita harus pergi.
Angkat lengan.
Hello.

Di mana Anda akan pergi?
Detente.
Hey!
Sersan!
Stop!
Sialan.
Mari kita pergi!
- The tertunda.

- Aku ketemu di sana.

Mari pergi!
Itu mereka!
Pindah!
Di sini.
Ayo!
Pindah!
Pindah!
- Pindahkan!

Keluar dari jalan!
Ke kiri!
Di sini!
Di sini.
cara ini!
Kita tidak bisa tinggal di sini.
Dimana Kurangnya?
- ia mengambil jalan lain.

- Bagaimana Rubio?

Anda harus pergi ke pemandian tua.
Jika mereka membunuhku, aku mengikutinya.
Jika Anda membunuhnya, Ikuti saya.
Ayo.
Mereka terlalu banyak. cara ini!
Ayo!
Ayo!
Bisa Anda sendirian?
Ya, tidak ada masalah.
Di sini!
Ayo!
- Rubio!

Rubio!
Ayo!
Anda membutuhkan bantuan Anda.
Menutup pintu, George.
Dapatkan mereka dari belakang, George.
Bos mustahil.
Mereka membenci dan ingin melawan.
Mereka terlalu banyak.
Tidak mungkin.

Akan mati, George!
Mereka dilatih seumur hidup untuk ini.
- Ayo.

Ayo!

- Dia Fight!

Ayo, itu akan langsung ke sungai.
Anda pergi pertama.
Tidak ada waktu untuk berdebat, Bill.
Beberapa bisa keluar.

Lebih baik beberapa tidak!
Pergi dulu.
Mike!

Mike, masuk.
Saya tidak suka tikus, bos.
Dell.
Aku takut gelap.
Benar-benar?
George, memberitahu mereka.
Maaf, bos.
GUNS!
bodoh sialan.
Siap untuk mati.

Untuk pesanan saya!
Sekarang saya mendapatkan di selokan.
Silahkan anda duluan.
Biru.

Dimana Ayah?
Kami berpisah, tapi tahu jalan.
- Aku harus menemukannya.

Ayahmu tahu apa yang dia lakukan.

Bihun.
Biru!
Ayo!

Melewati gerbang!
Ini tidak akan mudah untuk keluar dari sini.
Anda tidak bisa tinggal.

Perahu siap.
Apa yang kita lakukan dengan Kembali Kurangnya dan Blue?
Kami akan menunggu sampai gelap.
Di mana kau, Dad?
Dia menarik napas.
Apa?
Tidak ada.

Aku hanya untuk sampai ke sarang.
Dapatkah Anda melakukannya?
Aku mencintaimu, Nak.
Mari kita pergi.
Jalankan!
Vortigern Out!
Tampaknya Anda menemukan cara untuk menggunakan pedang.
Saya tidak mengontrol.
Mengizinkan saya.
Dia dikendalikan saya.
Aku bahkan tidak ingat apa yang terjadi.
Saya lakukan.
Terima kasih.
Sesuatu yang terjadi.
Jadi sepertinya.
Orang-orang melihat apa yang dapat Anda lakukan.
Anda tidak hanya mitos.
Mulailah berarti sesuatu.
itu tidak dimaksudkan.
Mereka berjuang atas nama Anda.
Saya tidak ingin membawa itu.
Apakah Anda, Blue?
Ya, bos!
Apakah Anda menemukan ayahmu?
Apa pun yang dia ditemukan!
Ada Anda keluar dari sini.
Masukan pantat Anda di perahu, Kurangnya.
Ada banyak kabut, dan menyembunyikan kita
Ayo.
Aku butuh sedikit istirahat.
Memulai orang lain dan datang kembali untuk saya.
Tidak, aku akan tinggal dengan Anda.
Tidak Beri mereka tangan.
Aku akan baik-baik.
Aku hanya perlu satu menit.
Ayo, Biru.
Bawa dia.
Ayo.
Biarkan Azul.
Selamat malam.
Maaf atas gangguan tersebut.
anjing itu sangat cemas untuk membawa kita di sini.
Ayo.
Apakah saya berhenti, Sersan?
Aku tidak, mengikutinya.
Dia mengikuti jejak darah dari seseorang yang membunuh salah satu sersan saya.
Seseorang yang melarikan diri adegan percobaan pembunuhan... terhadap saya.
Terhadap saya, tidak kurang.
Anda tidak tahu di mana dia, kan?
Aku tidak bisa.
Dapatkan di perahu, biru.

Aku tidak bisa pergi!
Lihatlah bagaimana hal tersebut.
Raja dari semua Inggris secara pribadi...
Dia mengambil inisiatif untuk mengunjungi rakyat biasa.
Seorang pria datang entah dari mana.
Dan hari ini, pada hari terakhir saya.
Ini terlihat baik... dan saya salah.
Tapi saya yang lebih suka untuk menjadi?
Apa yang Anda inginkan, anak?
Siapakah pemuda ini?
Saya orang yang membersihkan, Pak.
Apa yang dia miliki dengan Anda?
Saya tidak tahu.
Saya biasanya datang kemudian mencuci piring ketika tidak ada.
Apakah itu kebenaran?
Ya, Pak.

Baik anak laki-laki.
Jadi kamu tidak tahu?
Tidak, Pak.
Dan apakah Anda tidak keberatan jika saya memotong telinga?
Mereka tidak telingaku.

Tidak ada!
Saya selalu ingin anak laki-laki.
Sialan!
Tinggalkan dia sendiri!
Saya ulangi...
Di mana adalah teman Anda?
Biarkan dia pergi.
Biarkan dia pergi.
Dia mengambil anak itu dan...
Tidak ada!
Tidak ada!
Menghancurkan perlawanan hari ini!
Pemanah!
Mari saya tunjukkan... apa yang akan pamanmu...
Jika Anda tidak menerima... pedang.
Kau satu-satunya yang bisa menghentikannya.
Anda harus menghadapi... pedang menemukan menara.
Percaya maga tersebut.
Ambillah.
Tampaknya Anda harus mengatakan sesuatu.
Anda pasti akan ingin tahu apa yang terjadi padaku.
Saya tidak ingin menekan Anda, tapi ..
George?
Kerusuhan berkembang biak.
Tidak hanya di Londinium.

Kota ini berjuang untuk Anda.
Kami tidak pernah memiliki kesempatan.

Itu tidak akan berlangsung lama.
Tapi, seperti katanya, tidak ada Anda akan menekan.
Saya siap.
Mari kita kastil.
Dan kami akan kepala di.
George, pergi ke Londinium, mengumpulkan anak-anak.
Dimana maga itu?
Ia kembali ke gua.
Nah.
Ketika Anda mengatakan Anda mengambil benteng...
Apa maksudmu?
Kau bilang kau tidak akan menekan saya.
Ayo.

Biru!
Biru!
Biru!
Hello!
Mereka cukup tertunda.
Istri saya selalu memarahi saya untuk ini.
Hari ini giliran saya untuk memasak.
Mulia mengirim mereka pesan.
Apa itu?
"Tinggal di benteng sebelum gelap...
"Jika Anda ingin melihat gadis dan anak laki-laki...
"Live".
Aku ingin tinggal dan mengobrol... tapi memahami apa yang terjadi... dengan istri saya.
Jika Anda membuat saya sesuatu... mereka membayar 10 kali dalam mata uang yang sama.
Anda seorang pria besar.
Mari kita lihat bagaimana Anda bergerak.
Selamat malam.
Dimana dia?
Ini adalah perjalanan hari.
Hanya dia aman, dia akan datang.
Tanpa pedang, itu tidak menimbulkan ancaman bagi Anda.
Pagi.
Saya tidak perlu mengingatkan Anda apa yang akan terjadi jika tidak datang.
Saya akan mulai dengan anak.
Ambil gadis itu dan pergi.
Racun ini akan melihat hal-hal yang tersembunyi.
Ini akan menunjukkan kepada Anda apa yang Anda tidak ingin melihat.
Tapi Anda membutuhkan perlindungan.
Mengambil tanganku.
Saya tidak suka ular.
Tidak ada yang suka.
Jangan memudar.
Jangan memudar.
Ini akan berlangsung beberapa jam.
Itu baik-baik saja.
Mari kita melakukannya dengan cepat.
Menempatkan dia di lututnya.
Menempatkan dia di lutut Anda!
Cepat!
Anda tahu harga.
Ayah, apa yang terjadi?
Out.
Mengapa Anda memiliki darah di wajah Anda?
Apa?
Ayah, aku takut.
Aku mencintaimu.
Ayo!
Attack!
Anda menang, keponakan.
Anda menang.
Sekarang bermain dengan saya.
Sekarang pedang milik saya.
Jalankan, anak!
Saudara...
Sekarang pedang milik saya.
Anda membayar harga... lebih tinggi dari yang Anda pikirkan.
Anda tidak lagi berjalan.
Atau berpaling.
pedang adalah milikmu, Nak.
Ambillah.
Anda ingin tahu di mana saya mendapat terburu-buru?
Anda.
Anda menempatkan saya di rumah bordil ini.
Anda moldeaste saya di jalanan.
Sekarang aku di sini karena Anda.
Anda...
Saya buat.
Dan begitu...
Saya memberkati Anda.
Alasannya karena iblis Anda.
'Siapkan panah!
Menyala!
Siap!
Tembak!
Meskipun saya mengerti ada perubahan pemimpin di bangsa ini...
Saya percaya Anda akan menghormati apa yang mereka setuju... pendahulunya dan raja saya.
10.000 anak-anak berharap untuk pensiun sebagai disepakati.
Saya tidak percaya teman.
Bagaimana?
Aku berkata, "Saya kira tidak, teman."
Kami bertanya-tanya apa yang Anda lakukan di sini.
Aku menyukainya.
Apa itu?
Ya, apa itu?
Sebuah korsel?

Apa?
Aku tahu.
Ini adalah lantai dansa.
Dan setelah Anda selesai...
Bagaimana Anda mencapai pusat?
Bagaimana Anda pergi melalui pintu?
Untuk menderek atau bergulir?
Aku ingat... armada 3.000 kapal mengontrol laut di sekitar pulau Anda.
Ini akan menjadi bijaksana untuk marah raja saya.
Maafkan aku.
George, Fideo, Percy, berlutut.
Sir bermaksud untuk mentransfer, silakan.
Saya bersedia untuk memperpanjang batas waktu satu minggu.
Tidak.
Maafkan aku.
Membuat kesalahan.
tidak lagi memperlakukan pria yang tahu.
Anda berbicara dengan Inggris... dan semua mata pelajaran yang melindungi raja mereka.
Berdiri, Sir George.
Jadi Anda dapat memilih dari.
Anda berlutut melawan Inggris...
Berdiri, Sir Tristan.
Atau aku kesampingkan takhta.
Dan Anda memperlakukan saya seperti orang yang Anda tahu sebelumnya.
Berdiri, Sir Percival.
Dan kita melihat bagaimana ternyata.
Sir William...
Silakan.
Ini akan menjadi suatu kehormatan.
Nah, sekarang sudah dipecahkan... kita pergi untuk makan.
Mengapa menjadi musuh?

Berdiri, raja saya.
Rey Arturo.
Ini adalah meja.
Mereka akan duduk di sekitarnya.
Hiduplah raja!
Subtitle oleh Antillan0 Raja Arthur: