# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dua pria bersenjata ditembak mati  setelah melakukan penembakan di pusat perbelanjaan London.
Sebanyak 80,000 penduduk kota telah meninggalkan tempat tinggalnya  untuk menghindari pertempuran...
Pasukan Pemerintah di Filipina Selatan  melancarkan serangan terhadap Pemberontak  semenjak eskalasi pertempuran meningkat  di Negara Penganut Katolik terbesar di Asia ini.
Hari Berkabung Nasional di Filipina,  setelah 44 anggota Polisi Khusus terbunuh  dalam menunaikan tugas, setelah operasi anti teror berujung bencana.
Dua ratus anggota separatis bersenjata lengkap  yang menamakan dirinya Front Pembebasan Nasional menyerang kota...
Beberapa anggota Polisi Khusus terbunuh dalam sebuah operasi  dalam rangka menangkap salah satu teroris paling diburu...
--Provinsi Punjab 50 mil Utara Lahore, Pakistan Original Sub by dmc7256 Translated by FatHur IDFL(Trademark) SubsCrew--
Otoritas Filipina menyatakan,  bahwa jumlah korban pengeboman di sebuah hotel  meningkat menjadi 146 tewas dan 231 luka-luka.
Ini merupakan aksi teror terburuk di Asia dalam kurun 10 tahun terakhir.
Dan yang terburuk di Manila.
Saat belum ada satu pun organisasi yang mengaku bertanggung jawab,  sumber Intelijen Barat telah mengidentifikasi  adanya jejak zat kimia yang merupakan ciri khas  dari pemasok senjata terkenal, Aarmir Barkawi.
Ahli keamanan internasional mengatakan bahwa keluarga barkawi  saat ini banyak melakukan provokasi  di daerah-daerah terpencil  untuk membuat ketidak stabilan,  dengan demikian penjualan senjata mereka akan meningkat.
Itu dia.

Raza.
Apa Intelijen Filipina melacakmu?
Ayah,...
Kerja bagus./ Terima kasih.
Kita harus mendiskusikan Mayor Jenderal Rahmad.
Ini hari pernikahan adikmu.
Maaf, tapi ini mendesak.
Kurasa Perwira ISI itu sudah tidak bisa dipercaya.
Kamran,  seluruh intelijen Pakistan tidak bisa dipercaya.
Salah seorang kawan Afghanistan kita menemukan  ada Agen BND Jerman dan Agen lain di sekelilingnya.
Dan?
Jenderal itu tidak banyak manfaatnya lagi bagi kita.
Dia sudah dilenyapkan.
Kurasa kau ingin tahu.
Jangan lupa keluarganya.
Balas dendam itu harus selalu mendalam, dan tuntas.
Senang sekali.
"Barkawi ada di lokasi"
--Pangkalan Angkatan Udara Creech, Nevada--
Pentagon baru saja menerima konfirmasi target dari aset MI-6 di darat.
Kau diberi ijin untuk menyerang.
--Dua Tahun kemudian--
Pemilihan Presiden yang alot, Pak.
Setiap hari selalu saja guyonan yang sama.
Serius?
Terbuat dari apa kau ini?
Bourbon dan pilihan-pilihan buruk.
Sudah memilih nama?
Kami beri nama Benjamin jika dia laki-laki.
Masa?

Ha ha ha!

Voight.
Mau menyalip dia demi aku?
Percaya padaku, Pak.

Sayang.
Sayang.
Apa?
Ada sedikit masalah di kamar anak.
Baiklah, 6 kamera 'kan?
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam.
Kenapa banyak sekali?

Terlalu banyak.

Itu hadiah dari teman-teman.
Akan kulepas nanti./ Yang kita butuhkan,  adalah satu monitor bayi./ Satu monitor bayi, betul.
Baiklah,  dan kasur anti peluru./ Kasur anti peluru.
Ke marilah,...
Lepaskan aku./ Tidak akan.
Coba tebak siapa yang libur minggu depan.
Jangan main-main denganku, anak muda, karena itu ada akibatnya.
Kita akan selesaikan kamar bayi ini.

Sampel cat.
Apa?

Aku harus perlihatkan sampel cat yang sangat bagus.
Boleh aku mandi dulu?

Baca :

Bapak yang terhormat.
Dengan sangat menyesal saya ingin menyampaikan  bahwa dengan ini saya mengajukan pengunduran diri  dari Divisi Pasukan Pengamanan Kepresidenan Amerika Serikat.
Merupakan sebuah kehormatan  dan keistimewaan.
Pak, Juru bicara Gedung putih telah menunggu,  dan Pemimpin Senat mayoritas ingin bertemu Anda 5 menit.
Kutemui dia dulu.
Kapan Trumbull kembali?
Liburan Wakil Presiden masih 3 hari lagi  dan aku dianggap melakukan pelanggaran berat  jika dia mendengar suaraku sebelum lewat waktu itu.
Jangan pernah berada di antara orang itu dan ikan.
Pak, putra Anda ada di Obrolan video./ Sempurna.
Semalam dia ada kencan pertama./ Tn.

Pak, Juru bicara gedung putih?
Anda harus menerima ini sekarang, Pak.
Ini Presiden.
Terima kasih.
Sumber memastikan bahwa Perdana Menteri James Wilson  telah meninggal dalam tidur di kediamannya Jl.

Diyakini bahwa dia mengalami serangan jantung.
Kemungkinan terkena komplikasi setelah operasi pembedahan  untuk penyembuhan lutut sehari sebelumnya.
Otopsi telah dijadwalkan dalam 48 jam mendatang.
Untuk memastikan sebab kematian.
Dari Gedung putih.
Tak apa.

London.
--Kantor Kabinet Jl.

Usulan kami yaitu pemakamannya dilangsungkan hari Kamis ini,  Kamis, tanggal 9, pukul 4:00 P.M., di St. Paul.
Para pemimpin dunia dipastikan akan hadir,  kecuali Presiden Rusia,...
Dia tidak merasa kehilangan.
Keluarga Kerajaan kita akan menghadiri Misa  di Istana St. James pada pagi harinya  bersama-sama dengan 28 Pemimpin Negara dari seluruh dunia.
Ada pula tamu dari Kerajaan lain.

Benar-benar suatu mimpi buruk.
Tapi mari kita pastikan semua ini berjalan tanpa suatu halangan.
Ada pertanyaan?
Ada permintaan khusus sejauh ini dari rombongan Amerika Serikat?
Pemandu sorak Dallas Cowboys, hal-hal yang tidak masuk akal?
Itu permintaan yang bisa kupenuhi.
Aku punya darah Kardashian.

19 permintaan khusus dari 12 Negara berbeda.
Kami sudah menolak semuanya.
Ada masalah atau penilaian khusus terkait dengan pendapat kami?
Kita semua tahu ada sekitar 350 orang warga Inggris  yang pulang pergi dari Suriah setahun terakhir  hal yang sama terjadi di Iraq dan Afghanistan.
Yang patut menjadi perhatian adalah mereka yang merupakan mantan militer.
Ada yang bisa ditindak lanjuti?

Bagus sekali.
Kita akan melepas kawan kita tercinta James,  dengan penuh penghormatan.
Memakamkannya dengan upacara yang pantas.
Pak.
Siap menerima kami?

Duduklah.
Apa yang sangat kalian khawatirkan?
Inggris memang hebat.

Tapi tetap saja, ini perjalanan yang tidak kusukai.
Mendadak, di luar negeri, tak ada waktu merencanakannya.
Apa aku benar-benar tidak bisa mengubah keputusan Anda?
Lynn, ini pemakaman kenegaraan.
Mereka sekutu tertua dan terkuat kita.
Baiklah.

Polisi kota akan mengamankan jalur menuju pemakaman di Katedral St. Paul.
Air force akan mendarat di bandara Stansted.
Di darat, Mike yang berkuasa.
Kita mendarat.
Lalu 12 menit naik helikopter ke Somerset House.
Dari sana kita ikut konvoi kendaraan bersenjata  lewat Jl.

Kelihatannya kau kurang termotivasi.
Inggris pasti sibuk sekali.
Banyak yang harus dipikirkan.
Pak.
Nah,  40 Negara berbeda, dengan 40 pengamanan berbeda.
Rute yang kurang fleksibel,  tempat duduk di area pemakaman, jalan keluar.
Bisa kita atasi?

Selalu bisa, Pak.
Bagus.
Aku tahu ini bukan waktu yang tepat bagimu, tapi...
Ini tugasku.
Terima kasih, Pak.
Wakil Presiden Allan Trumbull.
Ini dia jagoanku./ Tn.

Bagaimana liburannya, Pak?

Apa kau tahu, kesenangan yang seorang pria rasakan  saat menarik ikan Mackerel  seberat 70 pon di perairan sekitar Pulau Jekyl?
Tidak, Pak./ Kita berdua sama-sama belum tahu.
Dan aku harus menunggu hingga tahun depan untuk mengetahui rasanya.
Tapi, terima kasih telah bertanya.
Itu di Sinai.
Indah sekali./ Ini dia.
Luar biasa, aku suka semua ini, mereka...
Jangan khawatirkan apa pun, kami akan baik-baik saja.
Doris, boleh minta waktu sebentar?

Maksudmu Leah.

Dia memintaku agar tidak khawatir.
Cuma 3 hari.
Ya,.../ Aku mungkin melahirkan dalam 2 minggu ini.
Aku tak pergi lama, kali ini tidak begitu rumit.
Hei.
Aku bisa urus diriku.
Pergilah dan kerjakan tugasmu, dan  kami akan berada di sini ketika kau kembali.
Ya?
Hei kamu, ucapkan selamat jalan pada Ayah.
Dah dah, Ayah.
Saatnya berangkat.
Ya.
Aku mencintaimu.
Memang harus begitu.
Baik-baik, ya.
Ini dia./ Terima kasih.
Akhir-akhir ini kau jarang terlihat.

Semacam itulah./ Mm, hmm.
Tinggal di rumah dan membuat dinding kamar bayi anti peluru?
Ide yang sangat bagus.
Ya.
Aku bersedia melakukannya.
Itu cuma perlu waktu 2 minggu.
Uh-uh.

Aku menganggap serius pernyataanmu.
Aku tahu.

Aku kompeten, brilian, memukau, cantik,  dan sangat menyenangkan, ya 'kan?
Aku sungguh merasa tersanjung.
Terima kasih, Lynn.
New Scotland yard.
8:30 A.M.
Hari besar?

Pagi.
Terima kasih.
Pagi, Pak./ Pagi, Pak.
Tanda tangan di sini.

Bapak-bapak.

Hari ini aku membutuhkan kemampuan terbaik kalian.
Orang-orang terpenting di dunia ada dalam perlindungan kita.
Jadi berusahalah, lakukan semua dengan benar.
Selalu, Inspektur.
Selamat pagi, London.
--Bandara Stansted -- --20 mil utara London--
2:30 P.M.
Southpaw [Presiden] sudah mendarat.
Agen Banning, John Lancaster dari MI-5.
Hei, John.
Datang lebih awal, ya?

Kami memajukan jadwal./ Aku mengerti.
Makin sedikit orang yang tahu pergerakan Presiden, makin baik.
Kenapa aku tidak diberitahu?

Begitu caranya membuat kejutan.
Terima kasih atas bantuannya.
Katedral St. Paul 3:00 P.M.
Pengamanan sangat ketat diterapkan  untuk mencegah gangguan pada acara pemakaman,  yang dijadwalkan berlangsung sejam lagi,  momen ini bukan sekedar berkumpulnya  pemimpin-pemimpin berkuasa di dunia.
Ini adalah acara paling terlindungi di muka bumi.
Atap, di posisi.
Seluruh unit berada di posisi.
Rombongan Marinir 1, 2, dan 3 mendekati Somerset House.
Marinir 1 aman untuk mendarat.
--Somerset House-- -

Kanselir Jerman Agnes Bruckner.
Ijinkan dia, Manni.
Terima kasih.
Aku mengerti.
Aku janji.
Semua akan baik-baik saja.
Urusan penting mengenai Negara?
Itu putri nomor 2.
Dia tidak lulus tes mengemudinya.
Coba tebak itu salah siapa?
--Perdana Menteri Jepang Tsutomu Nakushima--
Berapa lama lagi?
Sedikit lagi, Pak.
Sesuai perkiraan,  pengamanannya sangatlah ketat.
Westminster Abbey 3:15 P.M.
--Perdana Menteri Italia Antonio Gusto--
Sulit kupercaya kita melakukan ini  tur pribadi di Westminster Abbey  hanya untukmu.
Aku berulang tahun ke-30 hanya sekali saja.
--Presiden Prancis Jacques Mainard--
Waktunya berangkat, Tn.

Mobil sudah siap?
Belum terlalu siap.
Tunggu 10 menit?
Kurang lebih.
Southpaw telah tiba di tujuan.
Ada apa?
Tak ada.
Aku ingin cepat-cepat pergi dari sini.
Terima kasih.
Pak./ Terima kasih, Mike.
Terima kasih banyak, Lynn.
Terima kasih./ Terima kasih.
Selamat datang./ Senang bertemu denganmu.
Benjamin, terima kasih telah berkenan datang.
Kami bersyukur Anda tiba dengan selamat.
Aku turut berduka.
Lucunya, James selalu membenci acara pemakaman.
Begitu pun dengan kita.
Menunduk!
Mike!

Jalan!
Ayo masuk!
Baiklah.
Kembali ke mobil./ Baik.
Granat!

Ayo.
Kami terancam.
Sial.

Dua di depan!
Golf 1 ke Cat Team.

Kau tak apa?

Tetap bersamaku, kami akan membawamu keluar dari sini.
Menunduk!
Sial./ Sial, Mike.
Ada apa?
Kenapa mendadak seperti ini?

Tn.

Kita harus evakuasi.
Ya Tuhan.
Ada serangan besar terhadap Katedral.
Jembatan Chelsea runtuh./ Begitu pula Westminster Abbey.
Sambungkan ke bagian penanggulangan teror./ Baik, Pak.
Di mana Tim tanggap darurat?
Dalam perjalanan, Pak.
Voight, di mana kau?
Hampir sampai.
Cepat!
Anda tak apa, Pak?
Tetap menunduk./ Masuk!
Masuk!
Mike!
Mike!
Ayo pergi!

Cepat!

Ke arah Dean Court.

Sulit kupercaya.

Tidak semua.
Menunggu penjemputan.

Sial.

Mereka datang.
Menunduk!
Voight./ Ya.
Biarkan mereka mensejajari kita.
Dimengerti./ Tahan.
Tahan.
Sekarang!
Voight, rem sekuatnya, sekarang!
Jalan!
Ayo!
Menunduk.

Voight!
Voight./ Voight.
Tekan terus lukanya.
Voight!

Dia tewas, Lynn./ Astaga.
Menunduk, Pak.
Jacob, ambil alih kemudi./ Beres!
Masuk!

Mike, sebelah kirimu!
Bukan tempat yang tepat untuk berada sekarang.
Keparat kau!

Brengsek kau.
Hampir sampai, Pak.
Ayo.
Ayo cepat, Pak.
5 Pemimpin dunia dipastikan tewas bersama ratusan warga sipil lainnya  dalam sebuah serangan  yang meluluh lantakkan sebagian besar tempat bersejarah  di Ibukota Inggris.
--Sana'a, Yaman--
Clarkson dan Asher masih hidup.

Sepertinya rencana kita cukup berhasil.
Kita baru saja mengubah dunia.
Rencana B, Sultan.
Takdir tersenyum pada kita.
London Tengah.
Mati lampu, London.
Generator akan berfungsi.
Pemirsa sekalian, Selamat malam.
Kami meminta kepada masyarakat London  untuk tetap di rumah demi keselamatan,  karena situasi masih belum pasti.

Dan dalam beberapa jam kita akan amankan kota./ Hubungi Mike.
Mereka yang bertanggung jawab, akan dibawa ke pengadilan.
Tidak bisa tersambung.
Seberapa buruk?

Seluruh saluran komunikasi telah tersusupi,  saluran sipil dan militer./ Sial.
Kami telah operasikan satelit dan drone  untuk memantau, tapi sejauh ini nihil.
Drone ada di posisi.

Sedang ditampilkan.
Ya Tuhan.
--Menteri Pertahanan Ruth MacMillan- -Wakil Direktur NSA Ray Monroe-- [National Security Agency]
Pasukan reaksi cepat terdekat?
Sisilia, 2 jam perjalanan./ Perintahkan mereka bergegas.
Dan cari sambungan ke Jl.

Siap, Pak.
Satelit mengudara.
Marinir 1 mengudara.

Ya Tuhan./ Ya!
Marinir 1 bersama Presiden di Helikopter  dan dalam perjalanan menuju Bandara Stansted.
Persiapkan Air Force One untuk keberangkatan segera.

Dimengerti.

Semua jebakan.
Kita terlalu meremehkan mereka.
Sial.
Kuacungi jempol perencana semua ini.

Kita aman sekarang.
Semua akan baik-baik saja./ Ya.
Kita akan berada di lokasi aman dalam 10 menit, ya?
Semua ini tak terduga.

Hal sebesar ini,  butuh waktu tahunan merencanakannya  dan waktu kita cuma beberapa hari untuk mengetahuinya.
Ini pertumpahan darah.
Bagaimana mereka melakukan ini, Mike?
Mereka cuma perlu melakukannya dengan benar sekali saja.
Hari ini mereka sukses besar.
Sial!
Mayday!

Marine tiga jatuh.
Tidak.
Atap, arah jam 3, kau melihatnya?
Marine dua, dua penembak di arah jam 2.
Dimengerti.
Kita ditandai./ Stinger [Misil pencari panas].
Menjatuhkan suar.
Stinger hancur.
Stinger arah jam 3./ Naik!
Marinir satu kehabisan suar.

Marinir dua siap mengorbankan diri./ Dimengerti.
Marinir dua kena.
Penguncian Misil.
Tn.

Bersiap untuk benturan.
Ya Tuhan.
Pak.
Pak, Anda tak apa-apa?

Bangun.

Ya.

Kau bersamaku?

Lynn!

Tidak.
Ya Tuhan./ Astaga.
Ben.

Ben, keluar dari helikopter.

Heli ini bisa meledak kapan saja.

Tak kusangka kau akan hidup lebih lama dariku.
Aku juga.
Sial.
Bantu aku.
Tetaplah hidup.
Kau harus melihat anakmu.
Balas para bajingan itu.
Pasti.
Rubah kepada markas.

Rubah kepada markas.

Sial.
Sial.

Tn.

Pak, kurasa mungkin Anda mau melihat ini.
Akan kutampilkan.
Untuk teman kami di Barat,  yang ide perangnya diuji cobakan secara jarak jauh di lokasi terpencil.
Ribuan kilometer dari zona nyaman dan pusat perbelanjaan kalian,  mengirimkan alatnya untuk diledakkan di tanah kami.
Membunuh keluarga kami  dengan pengendali jarak jauh melalui angkasa.
Waktumu sudah berakhir.
Kami kobarkan perang denganmu.

Inilah hari, di mana duniamu berubah untuk selamanya.
Astaga.
Ini juga menyebar di media sosial.

Aamir Barkawi.
Urutan 6 dari daftar 10 besar.
Dibandingkan wabah, orang ini telah membunuh lebih banyak manusia.
Menjual senjata ke negara konflik di seluruh dunia.
Memiliki koneksi ke segala aspek, teroris, tentara bayaran, korporasi.
Tn.

Sambungkan dia.
Sudah kuduga kau akan menerima teleponku.
Kau pasti paham aku membuatnya sulit untuk dilacak.
Kau membuatku sedikit rugi.
Kupikir kau sudah sedikit belajar,  tentang merangkak keluar dari persembuyianmu.
Urusanku bukan denganmu.
Kau mempersenjatai mereka.
Aku menjual senjata, Tn.

Apa maumu?
Presidenmu.
Kau bisa mengakhiri semua ini sekarang juga.
Serahkan saja dia./ Tak akan pernah terjadi.
Maka setiap nyawa yang melayang mulai sekarang  adalah tanggung jawabmu.
Barkawi menjual senjata melalui perusahaan fiktif.
Beberapa di antaranya mungkin ada di London.
Cari tahu keterkaitan dengan dia.
Kemungkinan dia sudah merencanakan semua ini selama bertahun-tahun.
Setiap orang melakukan kesalahan.
Kita harus menemukannya sebelum dia menemukan Presiden.
Mari bekerja.
Mike, dia Polisi./ Masa?
Bukan perlengkapan standar Polisi.
Granat?
Ya Tuhan.
Aku belum pernah melihat orang tak bisa bernafas./ Tidak ada pisau.
Amunisinya lebih banyak dibanding seluruh Angkatan Darat AS.
Bagaimana bisa mereka sukses melakukan semua ini.
Pasti ada orang dalam.
Kelihatannya begitu.
Gayanya tidak seperti orang pedesaan.
Pria ini profesional./ Kita harus pergi ke kedutaan.
Pasti mereka mengharapkan hal itu.
Ada tempat perlindungan MI-6 dekat dari sini.
Aku kenal seseorang di sana.
Kita ke sana, menunggu, dan kita tunggu penjemputan.
Kau percaya mereka?

Faktanya, semua bajingan ini sekarang adalah teroris,  hingga nanti terbukti sebaliknya.
Orang yang boleh kau percayai cuma aku, mengerti?
Ayo pergi.
Kita lewat jalur bawah tanah.
Mereka ada di mana-mana.
Ayo pergi.
Tetap di sini.

Raza.
Raza.
Ini.
Kita bisa lakukan ini, amat menyenangkan.
Raza.

Raza sedang tidak enak badan.

Kau.

Ini Kamran.

Hei, Cameron.
Namaku Mike banning.
Kau yang mengawal Presiden./ Benar sekali.
Sebaiknya kalian berkemas lalu kembali  ke mana pun tempat asalmu.
Seharusnya kau membiarkan kami membunuhnya dengan cepat.
Karena sekarang, kami akan membunuhnya secara perlahan.
Dan menyiarkannya secara langsung.

Bisa dengar aku, Tn.

Beritahu dia./ Dia bisa mendengarmu.
Ada sesuatu yang harus kau dengar.
Suara saudaramu yang sedang sekarat.
Ya.

Tapi yakin saja, salah satu orangmu akan bicara.
Akan kutemui kau segera, Cameron.
Apa itu benar-benar perlu?

Inggris sudah tersusupi.
Polisi tentunya.

Kita juga harus beranggapan kalau seluruh jalur komunikasi berbahaya.
Apa pun yang tidak aman, bisa saja jatuh ke tangan orang yang salah, Pak.
Dan Banning pasti tahu itu.
Jadi bagaimana cara dia meminta bantuan?
Tahan di situ./ Pak.
Banning kidal?
Tidak.
Presiden bergerak tanpa diikuti oleh drone atau pun satelit.
Banning tahu itu./ Di tangan kirinya.
Southpaw, enam./ Tanda isyarat untuk MI-6.
Cari lokasi MI-6 di sekitar sana.
Ya, Pak./ Bagus, Banning.
Kau tak apa-apa?

Terbuat dari Bourbon dan pilihan-pilihan buruk, huh?
Duduklah, tarik nafas.
Kira-kira berapa orang yang tewas?
Entahlah.

Orang-orang tak berdosa.
Tewas, karena aku.
Tidak.

Mereka mencoba membunuh Anda, Pak.
Dan mereka membunuh semua orang-orang ini,  agar yang lainnya merasa lebih takut.
Persetan dengan itu.

Mike.
Jangan biarkan mereka menangkapku.
Tidak akan./ Kau harus melakukannya.
Jika harus.

Pak./ Mike.
Jika harus, aku ingin agar kau membunuhku.
Itu perintah.
Aku tak mau dieksekusi demi sebuah propaganda  yang akan disaksikan oleh putraku dan rakyat AS  di YouTube sepanjang hidup mereka.
Baiklah.
Wakil Presiden Trumbull, Sebuah kehormatan, Pak.
Inspektur Kepala.
Aku khawatir kabar yang kami punya tidak menyenangkan.
Perdana Menteri kami James Wilson telah dibunuh.
Ditemukan racun dalam obat anestesinya,  dan jasad dokternya ditemukan sejam yang lalu.
Pemakaman Kenegaraan.
Acara yang wajib dihadiri oleh Pemimpin Barat.
Semuanya adalah target.
Brengsek.

Dan semuanya tewas.

Apa yang terjadi di darat?
Teroris telah membunuh 19 petugas di awal kontak senjata.
Bersama 30 orang korban lain yang belum diketahui.
Mereka menyamar.
Orang-orang kita masuk ke dalam perangkap.
Beri perintah dan kami akan menyerbu.
Jangan salah.
Resikonya adalah London bisa menjadi Fallujah kedua.
Itu kemungkinan terakhir yang kita harapkan.
Presiden berada di tengah-tengah pertempuran kota.
Begitu pun warga sipil kota London.
Atau kau mau membunuh separuh Petugas Polisi di kota,  kecuali kau tahu cara membedakan  Polisi baik dan Polisi jahat.
Kita harus menonaktifkan layanan darurat.
Menyerahkan London?

Tarik semua personel.
Mereka yang menolak adalah teroris.
Lebih cepat kita akhiri ini,  lebih besar kemungkinan mencegah London menjadi medan perang.
Bagaimana kita menyampaikannya pada penduduk?
Sistem Peringatan Serangan Udara.
Kita bunyikan, penduduk sudah tahu mereka harus berada  di tempat aman, lalu  militer akan melakukan pembersihan.
Dari pintu ke pintu, jika perlu.
Menghabisi bajingan-bajingan ini.
6:30 PM.
Selamat malam.
Apakah Tante ada di rumah?
Jauhkan itu.
Apa aku tidak salah?

Terima kasih.
Sebuah kejutan.

Lama tak jumpa, Jax.
Tidak begitu lama.

Pak, Jacquelin, Agen terbaik MI-6.
Jangan cari masalah dengannya./ Halo.
Saluran telepon tidak berfungsi.
Tapi kita berhasil mendapat pesan ini.
Tn.

Semoga kalian mendengar pesanku.
Mike, kami menerima pesanmu.
Aku yakin kau tidak tahu siapa yang bisa dipercayai,  dan semua otentifikasi mungkin tidak aman.
Jadi, inilah pembuktianku  apa kau tahu kesenangan yang seorang pria rasakan  saat menarik ikan mackerel seberat 70 pon  dari perairan sekitar pulau Jekyll?
... dari perairan sekitar pulau Jekyll?
Itu memang dia [Wakil Presiden].
Satu regu Delta telah disusupkan secara diam-diam.
Saat ini mereka sedang menuju ke lokasi kalian.
Mereka akan membawa kalian ke Kedutaan AS,  di mana konvoi bersenjata telah bersiap untuk membawa kalian pergi.
Menuju ke kereta militer./ Puji Tuhan.
Ayo kita pergi dari sini.
Pak, siapa dalang semua ini?
Aamir Barkawi.
Barkawi memasok senjata.

Dilindungi oleh Pemerintah.
Mike, dulu ada serangan drone ditujukan padanya.
Dua tahun silam, atas persetujuan Negara G-8.
Jadi kami mengambil kesempatan.
Dia selamat.
Kami tidak tahu keluarganya ada di sana.
Putrinya terbunuh.
Dia ingin balas dendam.
Warga sipil?
Mereka bukanlah target utama...
Kerugian tambahan?

Pemerintah yang disasar.
Tak ada dukungan dari Pemerintah mana pun, tapi..
Dia tetap tidak kesulitan untuk merekrut anggota, ya?
Ini semua karena kebijakan PBB.
Dan orang-orang yang memang membenci kita.
Siapa orang dalamnya?

Kau benar.
Mereka menyusupi sistem CCTV kami.
Mungkin mereka menyalin internet dari luar jaringan.
Tapi siapa?

Mike, seandainya saja kau tidak memajukan jadwal kedatangan kita.
Ini, Pak.
Silahkan minum./ Terima kasih.
Entah bagaimana denganmu, tapi aku haus sekali.
Ya.
Anda sedang apa?
Aku memikirkan putraku.
Dia mengirimiku guyonan setiap hari.
Semacam kebiasaan kami begitu.
Memang sedikit tidak biasa.

Begini, Mike.
Pesan yang kudapat darinya setiap hari,  sangatlah berarti.

Yang terpenting,  jangan pernah mengkritik, tapi berikanlah semangat.
Kita mau agar mereka bersemangat.
Itu hal yang selalu kukatakan pada putraku.
Temukan suatu hal yang kau sayangi, dan sayangilah dengan sungguh-sungguh.
Jangan lupa aturan utamanya.
Perlakukan orang lain sebagaimana kau ingin diperlakukan.
Cuma itu?
Pada dasarnya.
Bagaimana hal-hal lainnya?
Tidur, makan, perangkat listrik, popok, tangga, dan...
Nanti akan terbiasa dengan sendirinya.
Masa?

Nanti kau akan tahu.
Sepertinya teman kencan kalian sudah sampai.
Jam berapa Trumbull meninggalkan pesan itu?
6:13.
32 menit.
Mustahil mereka bisa sampai secepat ini.
Di mana tombol pembesarnya?

Mereka tidak berkeringat.
Huh?

Mereka menempuh perjalanan jauh dan tidak berkeringat sedikit pun?
Pasti itu mereka.
Mereka memutar ke belakang.
Sangat jelas bukan formasi penyelamatan.
Jangan bilang kalau itu bukan tim Delta kita.
Mereka menyadap pesan Trumbull.
Jax, di mana gudang senjata?
Pergi.
Kau tidak ikut?

Kalau sampai terkepung di luar, tamatlah kita.
Mereka tidak mencarimu.

Temukan mata-mata itu./ Baiklah.
Mobil ada di garasi bawah.
Baiklah.

Ini tidak bagus, Mike.
Tetap di sini.

Ada orang selain aku yang memasuki pintu itu,  berondong dia sampai pelurunya habis.
Bagaimana kalau kau tidak kembali?
Habislah kau.
Mike./ Jangan sampai aku kena sial.
Sangat menginspirasi.
Aku penasaran kapan kau keluar dari lemari.
Tidak lucu.
Sedikit lagi kita selamat dari semua ini, Pak.
Aku juga bisa diandalkan, Mike.
Ayo pergi.
Tuhan memberkati MI-6./ Aku menyetir, kau menembak.
Sedang apa kau di sini?
Ada mata-mata./ Aku tahu.
Siapa kira-kira?
Seseorang yang punya akses ke semua hal.

Layanan darurat.
Jacquelin.

7:30 P.M.
Apa Kedutaan sudah dikuasai?

Tambah penjaga, Aku mau setiap orang di perimeter itu.
Mobil ini anti peluru, beda dengan mobil Politisi.
Hei.
Presiden USA sudah 6 tahun tidak pernah menyetir mobil.
Apa maumu?

Belok kiri.
Mau ke mana kita, Mike?

Kedutaan.
Katamu mereka mengharapkan itu./ Ya.
Kita tak punya pilihan lain.
Belok kanan.
Tn.

Silahkan lihat ini.
Dari 119 perusahaan yang dijalankan oleh Barkawi di masa lalu,  28 di antaranya berlokasi di UK, 11 di London.
Bukan itu intinya./ Tapi itu adalah permulaan.
Setiap perusahaan yang dia jalankan di masa lalu  mengikuti pola komunikasi yang rumit, kecuali...
Tak ada komunikasi masuk atau pun keluar.
Itu masih dalam tahap pembangunan.
Tak ada yang tinggal atau bekerja di sana.
Itu sebabnya hal ini menjadi sangat menarik.
Analis keamanan nasional telah memeriksa penggunaan listriknya.
Sangat tinggi, selama 3 minggu belakangan ini.
Cukup ganjil, mengingat tak ada yang tinggal atau bekerja di sana.
London Tengah.
Tepat di hadapan kita.
Infokan ke SAS [Pasukan Khusus Inggris]  kalau kita akan berkunjung.
Kanan.
Ini tidak beres.

Kiri.
Berhenti.
Ini tidak beres, Mike.
Tak ada jalan lain, Pak.
Ini tidak baik./ Bisa jadi lebih buruk.
Kita terus saja.
Bagus.

Sial!
Aman?

Kita berhasil./ Ya.
Kita berhasil.
Mike!
Mike!
Di mana dia?
Keparat.
Di mana dia?
Broadwick dan Lexington.

Biarkan dia.

Tenang, tenang.
Kau pasti Banning.
Kapten Will Davis, SAS Grup 22.
Trumbull mengirim kami, menelepon Jacquelin.
Presiden Asher baru saja ditawan.
Bajingan-bajingan ini, bermaksud mengeksekusinya secara live.
Kami tahu, jam 8:00 P.M. Sudah menyebar di internet.
Kami akan bereskan hal itu.

Hei, hei, tunggu.
Kami tak bisa mengijinkanmu ikut, bung.
Sudah berapa kali kau menyelamatkan nyawa orang ini?
Aku akan menyelamatkannya.
Kau boleh membunuhku, atau ikut denganku.
Keputusanku sudah bulat.
Kau duluan.
Kode otorisasi menonaktifkan jaringan CCTV sedang dijalankan.
CCTV berfungsi.
Apa yang kau lakukan?
Menonaktifkan kode otorisasi yang mematikan sistem CCTV.
Mereka mengawasi dengan memanfaatkan perangkat kita sendiri.
Tunggu.

7:50 P.M.
Seharusnya kau berterima kasih.
Tidak banyak orang yang kematiannya disaksikan jutaan pemirsa,  secara langsung.
Kau akan tercatat dalam sejarah.
Aku bukan satu-satunya yang akan mati hari ini, Kamran.
Markas Komando.
Banning.
Mike banning?

Militer kami akan sampai ke sana dalam 20 menit.
Tidak, Pak.

Kau tidak mengerti,  kami tahu ke mana kau akan pergi.
Itu markas operasi mereka.
Ada sekitar 100 teroris di sana.
Seharusnya mereka bawa lebih banyak orang lagi.
Keadaan akan menjadi tegang./ Jaga dirimu.
Pasti.
RPG!
Arah jam 2 aman!

Persetan.
Seperti terperangkap dalam badai ledakan.
Mustahil menyerbu gedung itu cuma dengan beberapa orang.
Mereka akan bunuh Presiden begitu kita melakukannya.
Baiklah.
Hubungi markas.

Lihat generator itu?

Ayo kita butakan mata mereka./ Generator, arah jam 12.
Sial./ Ada apa?
Listriknya dimatikan.
Fungsikan generator cadangan.

Mike.
Ini yang kita tahu.

Jalan masuk di sini.
Ada 2 tangga.

Kami yakin Presiden ditawan di ruangan ini,  di lantai dua.
Tetap di posisimu.
Hantam bangunan ini dengan semua yang kau punya.
Beres./ Buat mereka sibuk.

Pegang ini.
Jangan sentuh tombol itu kecuali kuminta.
Kau gila?

Doakan aku.
Jangan tembak aku.
--Zat mudah terbakar--
7:55 P.M.
Mereka hampir sampai.

Tidak!

Kau dengar itu, Kamran?

Aku akan membunuhmu dalam siaran langsung.
Tapi itu bukan berarti kau tidak bisa menderita lebih dulu.
Lihat aku!
Aku memegang Adikku saat dia tewas di pelukanku.
Kita semua monster, Tn.

Hal itu tidak cukup untuk membenarkan kegilaanmu.
Tembak dia!
7:57 P.M.
7:59 P.M.
Sedikit lagi.
Listrik kembali berfungsi, tinggal menunggu sambungan internet.
Ayo.
Teknologi, sangat tergantung pada siapa yang memanfaatkannya.
Berapa lama?

Kita tersambung sekarang./ Baik.
Ayo sapalah dunia, Tn.

8:00 P.M.
Astaga.
Ada kata-kata terakhir, Tn.

Aku bersumpah,  akan menunaikan tugas dan kewajiban  sebagai Presiden Amerika Serikat.
Brengsek.
... Amerika Serikat,  dan akan melakukan yang terbaik,  untuk memelihara, melindungi dan mempertahankan...
Ya Tuhan.
Aku tidak sanggup menyaksikannya.
Tahu apa yang tidak kalian mengerti?
Kami bukan bangunan.

Kami tidak hanya 1 orang!
Bajingan sepertimu,  sudah sejak lama terus berusaha membunuh kami.
Tapi tahu tidak?
Seribu tahun dari sekarang.
Kami akan tetap di sini.
Mike!

Kenapa lama sekali?
Maaf, ada beberapa pesanan yang harus kuantarkan.
Sial, apa orang ini tidak bisa mati?
Kita harus pergi.
Kau tidak apa?

Ayo!

Mike!

Sial.

Aku juga.
Masuk!
Davis./ Kami terperangkap!
Kuulangi, kami terperangkap!
Ledakkan!
Kau gila?

Kami tak akan keluar kecuali kau ledakkan!
Percaya padaku!
Sekarang, brengsek!
Cepat!
Banning.
Banning, kau dengar?
Ada tanda-tanda darinya?

Tidak ada.
Tetap waspada.

Markas komando.
Belum ada tanda-tanda Presiden.
Markas komando, kami menemukan mereka.
Presiden masih hidup.
Ya!

Sudah kubilang.
Aku benci pemakaman.
Kau tak apa?

Pak, mari kubantu.
Tn.

Banning.
Cuma itu yang bisa mereka lakukan?
Kelihatannya begitu.
Letnan,  bisa jadi ini bagian yang hilang, menuju Barkawi.
Akan kuteruskan ke markas komando sekarang juga.
Lain kali kalau kubilang ledakkan,  ledakkan saja.
Kerja bagus, Letnan./ Kau juga, Banning.
Semoga selamat pulang ke rumah.
Jika itu hal yang memungkinkan bagimu.
Lain kali, kalau mau meninggalkan kota setelah mengkhianati negerimu,  sebaiknya kau mencuri mobil, lalu pergi ke tempat mobil pelarianmu.
Mungkin yang tidak ada pelacaknya.
Karena itu membuatnya jadi kurang seru.
Kau lupa menghapus riwayat aksesmu.
Kode otorisasimu terpampang di sana, sangat jelas.
Kamera keamanan memperlihatkan saat kau sedang login.
Tiarap.
Apa aku harus bilang, inilah saat paling berbahaya  semenjak perang besar.
Kita mengurangi anggaran  saat penyerang Barbar sudah berada di pintu gerbang.
Sistem sudah mengecewakan kita, Jax, sudah rusak.
Kau tahu benar hal itu.
Keadaan harus berubah  jadi kau berpikir telah memberi kami pelajaran?
Itu dan 20 juta Euro.
Ikutlah denganku, Jax.
Tiarap.
Jangan John.
Jangan John.

Tiarap, John.
Tiarap!
Pak.

Kamran?
Tn.

Kau tahu perang ini, perang yang kau mulai.
Menurutmu ini sudah berakhir?
Kudedikasikan hidupku demi kematianmu.
Perang ini tak akan berakhir.
Mungkin sebaiknya kau menengok ke luar jendelamu.
Siap untuk melanjutkan  target di darat dikonfirmasi.

2 minggu setelah serangan mematikan di Ibukota Inggris,  sebuah Pemerintahan baru telah dibentuk,  dan kota mulai dibangun kembali.
Perdana Menteri Clarkson mengatakan :
"London mungkin telah jatuh,  tapi ia akan selalu bertahan, lalu bangkit kembali."
Ayah akan menambah waktu liburnya,  kabar bagus, bukan?
Mungkin ini diriku yang baru.
Atau mungkin Presiden memaksa.
Ya.
Dia bilang aku berhak mendapat tambahan libur.
Terima kasih padamu, jagoan kecil.
Semua aman, sayang.
Semua aman.
Semua aman.
Aku penasaran apa kesukaanmu nantinya?
Ya.
Doa kita menyertai mereka yang berada di London,  dan untuk kawan-kawan kita di seluruh dunia.
Sudah terlalu banyak manusia yang tewas tanpa alasan yang jelas.
Ada orang yang akan mengatakan bahwa ini tidak akan pernah terjadi  jika saja kita mengurus kepentingan kita masing-masing.
Itu keliru.
Sejujurnya, kita hidup di dunia yang berbahaya  dan mempunyai sedikit pilihan baik.
Tapi pilihan terburuk, adalah tidak melakukan apa pun.
Dan akhirnya,  kita berutang pada anak-anak kita, dan cucu-cucu kita  untuk hidup berdampingan di dunia.
Tuhan memberkati kalian semua.
Dan Tuhan memberkati Amerika Serikat.
Itulah pidato Wakil Presiden Trumbull...
--Original Sub by dmc7256 Translated by FatHur IDFL(Trademark) SubsCrew--