# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ayo, cepat bersiap.
Biarku lihat.
Ayo, saya dah buatkan kamu sarapan spesial

Mary, buka dong.
GIFTED
Kamu terlihat cantik.
Saya keliatan seperti karakter Disney.
- Mana yang spesial?

Katanya sudah buatkan sarapan spesial.
Tolong jangan buat saya pergi, belajar dirumah aja.
- Saya sudah ajari semua yang saya tahu.

Yah, saya tidak ingin pergi bekerja, tapi saya melakukannya.
Kamu tidak pergi, cuma betulkan perahu saja di dok.
Yah, itu memang contoh yang buruk, tapi kamu tetap harus pergi.
Tapi
Dan Fred?

Anda tidak akan mengurusnya.

Aku tidak suka kucing bermata dua, Fred, kau tahu, itu monokular.
Siapa yang akan melempar pingpongmu?

Kita sudah bahas ini sampai mual.
- Apa maksudnya mual?

Akan menyenangkan.
Kamu akan ketemu teman yang bisa kamu mintai duit seumur hidup.
Ayolah.
Kamu hebat.
Kamu tahu sendiri..
Saya tidak tahu, coba aja jadi anak perempuan.
Frank!
Masih ada waktu buat perbaiki ini.
Pergilah ambil mobilmu dan cari gadis itu.
Kamu bisa pakai kunci itu kapan aja kau mau?
Kok kamu bisa berdiri tenang aja dan ngegampangin?
Pergi sebelum terlambat.
Harus pergi ke dunia luar
Dan punya kemampuan bersosial.
Tidak tahu bagaimana menjadi seorang anak perempuan.
Dua hari lalu dia bilang kalauJerman sudah menghemat euro.
Mungkin masih ada krisis global.
Saya menatap langit-langit selama 3 jam saya khawatir.
Ayolah, Roberta, kalau kau mulai menangis.
Saya harus berpura-pura menangis.
Mungkin ada sesuatu yang tidak kamu sadari.
Ini mungkin berhasil.
Mungkin.
Tapi kalau ada yang mengambil gadis itu.
Saya akan tenggelamkan saat kau tidur.
Pagi Fred
1 ditambah 1 sama dengan dua adalah fakta no. 1 hari ini.
Siapa yang ajari berapa 2 ditambah 2?
2 + 2 = 4, harusnya.
Nah, siapa yang mau memberi saya 3 + 3?
3 ditambah 3, benarkah?
Maaf?
Sekolah macam apa ini?
Sekolah di mana siswa tidak berbicara tanpa izin.
Oke, tapi semua orang tahu itu.
Tak seorang pun di kelas ini berbicara kecuali disuruh.
Nah, apakah semua sudah jelas?

Nah, Mary, bisakah kamu berdiri?
Berdiri, ayo, sayang.
Pertanyaan ini untuk kamu karena kamu sangat maju.
- Berapa 9 ditambah 8?

Ya itu.

- Berapa 15 ditambah 17?

Ya, itu..
Itu benar.
- Nah, berapa 57 plus 135?

Ya.
Bisakah Anda memberitahu saya.
Berapa 57 dikali 135?
Tidak apa-apa.
Siapa yang memberitahu saya berapa banyak 4.
Saya tidak berpikir ada yang bisa melakukan itu.
Akar kuadrat adalah 87,7
Dan beberapa ratus.
Apa artinya mual?
Aku punya gadis yang sangat aneh.
- Saya punya 27 anak aneh.

Itu bagus, tapi bawalah kursi Anda.
Tuhan, sampai nanti.
- Selamat pagi Bu Stevenson.

Apakah kamu keberatan jika saya duduk?
Anak-anak, saya punya kejutan untuk kalian.
Saya ingin memperkenalkan kepala sekolah kita, Bu Davis.
- Selamat pagi murid-murid.

- Siap untuk tahun yang hebat?

Ya, Mary - apakah dia bosnya?
Ibu Davis adalah kepala sekolah.
Baiklah, saya ingin Anda mengangkat telepon dan memberi tahu Frank.
Untuk mengeluarkanku dari sini.
- Tunggu, apakah itu ayahnya?

Aku melihatnya di Fergs hampir setiap hari Jumat.
Dia adalah pria yang pendiam dan keren.
Apa yang kamu lakukan di Fergs setiap hari Jumat.
Mencoba membuatnya memanggilku.
Permisi!

Dia adalah guruku.

Hi

Mohon maaf karena berteriak dan mengejarmu

Ya, saya Bonnie Stevenson.
Frank, apa kabarmu?

Terlalu semangat dihari pertama.
Tentu.

Yah, aku tidak mau membicarakannya.
Aku hanya butuh satu menit

Saya percaya.
Bahwa putrimu, saya pikir dia punya kelebihan.
- Apa?

Hari ini dia menjawa pertanyaan yang sangat sulit.
Tidak, tidak, itu tidak diberkahi.
Pertanyaan yang sangat sulit.

Ini adalah Trachtenberg
Jacob Trachtenberg

Menghabiskan 7 tahun di sebuah kamp konsentrasi
Dan mengembangkan sebuah sistem untuk memecahkan masalah.
Ini adalah metode Trachtenberg.
Tapi dia..
- Dia baru 7 tahun.

Apakah saya terlihat berbakat?
Itu terlupakan ketika kalkulator.
Tapi, saya bisa menang dibar dan minum gratis karena itu.
Saya minta maaf untuk hari ini Tidak akan terulang lagi.
Senang bertemu denganmu, Bonnie.
Baiklah.
Buat diketahu, saya tidak ingin kesekolah bodoh itu
Dan ada anak lelaki disebelah yang tidak sopan.
Bagi seseorang yang masih kecil.
Maaf, kamu masih saya cuekkin.
Anak-anak yang lain menjawab pertanyaan dan tidak dihukum.
Kamu tidak mendapat masalah karena menjawab pertanyaan.
Kamu berteriak pada kepala sekolah.
Tahu gak, kamu pasti tertarik Saya google dan mencari 'anak yang teriak ke kepala sekolah' dan secara statistik kamu pasti tidak percaya.
- Berapa banyak?

Frank, saya sangat menyesal.
Yah, memang.
- Kamu tidak bisa melakukan itu di sekolah.

Kamu janji, dihari pertama.
Saya tahu, saya tahu, saya mengacaukannya.
Apa menurutmu perahu ini perlu dicoba?
Pergilah ambil Fred.
Jangan lari
Fred mencintai burung camar.
Dia pikir dia ingin mendapatkan beberapa.
Tapi dia akan menyesalinya.
Dia bukan pembunuh.

Apakah ibuku ingin saya pergi ke sekolah?
Saya hanya bisa menebak.
Tapi saya katakan ini, dia ingin kamu punya teman.
Teman idiot?
Dia ingin kau memiliki belas kasihan.
Seperti apa yang bisa dimiliki seekor kucing untuk seekor camar.
Tapi bagaiman kalau mereka tidak menyukaiku.
Berarti mereka emang idiot.
Selamat pagi kelas

Selamat pagi Mary.
Selamat pagi ibu Stevenson.
Oke selamat pagi.
Tahan dirilah.
Untuk cerita hari ini.
Saya memiliki cerita kucing yang paling menakjubkan.
Bukan hanya namanya Fred tapi.
Dia memiliki satu mata.
Uno, coba saja hitung, saya yakin selalu cuma satu.
Bagaimana dia kehilangan matanya.
Saya tidak tahu, saya tidak ada di sana.
Saya menemukannya di tempat sampah di sebelah botol.
Alkohol atau sejenisnya.
Ini adalah kucing cerdas tapi tidak ada yang menyadarinya.
Tidak ada.
Letakkan namamu di atas kertas untuk mengetahui siapa yang membuatnya begitu baik.
Kerjakan setelah ini.
Oke, saya ingin melihatnya, balikkan.
Pikirkan cara menjawabnya.
Jangan hanya menebak jangan berantakan.
Selesai.
Ayo lihat.
Kupikir kau akan cepat, jadi ini tambahannya.
Sesuatu yang ekstra
Diane Adler adalah variabel feminin yang hilang untuk dipecahkan.
Persamaan Navier Stokes?
Ahli matematika terkenal diketahui bunuh diri.
Oleh saudaranya, Frank.
- Anda tahu siapa saya?

Bonnie.

Oke.
Bisa jelaskan?
Saya ingin tahu yang sebenarnya tentang Maria muridku.
Keponakanmu.
Aku sudah terlambat untuk janji temu
Dan adikku muncul bersama Mary
Dan dia tidak pernah muncul dengan bayi itu.
Dia bilang dia ingin bicara.
Dia bilang dia butuh bicara.
Kukatakan padanya aku akan berbicara dengannya saat dia kembali.
Saya pikir saya akan terlambat untuk kencan saya
Dan tidak bisa terhubung.
Aku pulang malam itu dan Mary ada di sofa
Dan aku menemukan Diane di lantai kamar mandi.
Maksudku, aku tidak tahu.
Tapi aku seharusnya tahu
6 tahun kemudian Mary dan aku masih bersama
Dan sang ayah?
Diane sangat cacat sosial sehingga dia tidak tahu bedanya.
Antara yang baik dan tipe yang buruk.
Tipe khusus ini tidak bertahan satu bulan
Dan kakek-neneknya?
Ayah meninggal saat saya 8 tahun.
Ibuku pergi saat Diane hamil.
Mengapa?
Dia tidak sesuai dengan rencana.

Berkeras pendirian.
Sangat inggris.
Anda mengatakan itu sebagai penghinaan atau sebagai.
Dia dari Inggris, ya.
Jadi Mary adalah seorang jenius.
Lihat..

Hewan-hewan pada kabur, bodoh.
Kalian seharusnya tidak tertawa.
Kalian melakukan sesuatu yang buruk pada anak kecil.
Apa yang akan kamu lakukan?
Hei, apa kamu baik-baik saja.
Kamu baik?
Bagaimana kita mengatasi ini?

Tuhan, saya harap tidak.
Tapi jika mereka yang menyinggung untuk pertama kalinya.
Karena kebenaran itu adil.
Maukah kamu menganggapnya serius?
Tentu, Anda tidak menggertak saya, saya tidak menggertak Anda
Stevenson menganggap putri anda luar biasa
Dan memiliki talenta yang tidak bisa kita atasi
Dan kebetulan saya adalah teman direktur.
Akademi Oaks untuk orang berbakat.
Dia selalu mengatakan bahwa jika saya menemukan satu dari sejuta
Dan yang satu juta itu memiliki pendaftaran 30 ribu dolar.
Saya bisa mendapatkan beasiswa putri anda, lengkap.
Saya tidak akan mengatakannya jika saya tidak bisa melakukannya.
Saya menyadari bahwa menempatkan gadis itu di lingkungan itu 99 kali dari 100, itu yang kamu lakukan.
Ini adalah Oaks, ini adalah sekolah yang hebat.

Tapi keluarga ini memiliki sejarah dengan sekolah-sekolah ini
Dan saya pikir hal terakhir yang dibutuhkan gadis itu.
Menghilangkan kalau dia istimewa.
Percayalah, dia tahu itu.
Saya pikir Mary.
Saya pikir dia harus di sini.
Hari ini buruk, Anda tidak bisa memukul orang, tapi anak laki-laki berusia 12 tahun.
Seorang anak membully anak lain, dan dia menghadapinya?
Apakah Anda tahu betapa pentingnya bagi saya hal itu?
Betapa saya bangga?

Mr Adler, putri Anda.

Tapi Bu Davis, jika kita memisahkan pemimpin kita.
Jika kita memisahkan mereka dari orang-orang seperti Anda dan saya.
Anda mendapatkan anggota kongres.
Maaf, saya berharap bisa menerima tawaran Anda.
Tapi Mary tetap tinggal disini.
Kecuali kamu mengeluarkannya.

Membesarkan gadis ini ke tingkat studi yang pantas dia dapatkan.
Oke, tapi itu berubah menjadi manusia yang baik.
Semua orang menang.
Maaf sebentar.
Bawa saya semua informasi yang kita punya soal gadis ini.
Hey.
Kamu sadar yang sudah kamu buat?
Tidak
Mary, saya pikir kamu punya sesuatu untuk diceritakan kepada kelas.
Apakah kamu ingin mengatakannya?
Baiklah, saya harus mengatakan sesuatu.
Memukul orang adalah salah.
Bahkan jika mereka buruk saya tidak akan melakukannya lagi.
Jadi jangan takut pada saya.
Oke, terima kasih - bisakah saya mengatakan apa yang saya inginkan?
Tentu.
Sebelum mereka hancurkan, kebun binatang Justin adalah proyek terbaik.
Tidak bisa dibandingkan, bagus sekali.
Ayo, lebih kuat lagi.
Terima kasih.
Terima kasih.
Ada seorang wanita di pintu rumah kita.
- Siapa?

Saya cuma 7 tahun.
Itu akan menjadi nenekmu.
Sial.
Sebuah apel.
Ini adalah Macbook, yang paling akhir.
Dengan tampilan retina

Tampilan retina?

Dan Mary, aku tahu kau suka matematika.
Jadi di sana Anda akan melihat sebuah buku bagus oleh Charles Zimmer.
Disebut Transisi Aljabar Lanjutan.
Ya, saya suka buku itu.
Sudahkah anda membacanya?

Saya sedang mulai Persamaan diferensial sekarang.
Jangan lupakan sopan santunmu terima kasih.
Terima kasih nenek.
Nenek atau Evelyn juga tidak apa.
Masih banyak lagi hal-hal yang akan menantang ..
Ya, tapi sayangnya itu dari sekolah dan ada PR yang harus dibuat.
Mengejutkan, ya?
Katakan selamat malam kepada nenek atau Evelyn.
Selamat malam.

Kenapa dia punya kucing?

Ini bukan milikku, punya Mary saya cuma ada disana.
Biar kutebak, kepala sekolah kita Ibu Davis.
Jangan berburuk sangka pada orang yang berpikiran punya sedikit otoritas.
Kupikir aku sudah mengajarimu.
Apa yang kamu lakukan di sini?

Untuk melihat cucuku?
Ya, saya terkejut penelitian 7 tahun ibu yang melelahkan telah menemukan konklusi yang manis.
Saya tidak berpikir sekarang waktu yang tepat untuk bicara.
Tidak di lingkungan ini.
Ada kecoak mencoba mencuri sepatu saya menunggumu.
Ya, mereka akan pakai sepatu.
Jujur saja ya, ini?
Apakah nyamuk ini telah menghabiskan banyak kesadaran akan pilihanmu?
Aku akan mengantarmu ke bandara.
Barang ini penuh dengan berbagai masalah keren.
- Apakah kamu mengajar.

- Tolong.

Nah, itu yang menjelaskan hal ini.

- Saya menggunakannya.

Dan kamu butuh topi, besar.
Cukur wajah dan lehermu.
Kamu bermain roulette Rusia dengan kulitmu.
Kamu terlihat seperti produser porno.
Saya menghargai sarannya.
Tapi kita tidak di sini untuk berbicara tentang pelindung.
Jadi tidak ada lagi pembicaraan?

Ok.

Sekolah yang dituju, berada di bawah standar.
- Saya tidak setuju.

- Jika kita tidak jujur.

Saya lihat, yah, saya tidak pergi tanpanya.
Yah, selamat datang di Florida.
Frank, dengarkan alasannya.
Atau seseorang dari otoritas akan memberi tahumu.
Apa yang terbaik bagi gadis itu yang terpenting.
Jika Anda membuat saya mengambil hirarki, saya akan melakukannya
Diane tidak ingin kau memilikinya.
Diane.
Dia tidak selalu memikirkan segalanya.
Orang yang paling cerdas diplanet ini.
Semoga berhasil pergi ke sana - dan apa yang akan dia katakan jika dia melihat Mary?
Apa menurutmu dia akan puas?

Ya, saya percaya

Tapi kamu menyangkal potensi dari gadis itu.
Saya bisa memenuhi segala kebutuhannya.
Ayolah bu, ibu akan mengambil gadis itu.

Dan ibu meminjamkannya pada para pemikir.
Dimana dia bisa berbicara tentang angka nol yang tidak sepele.
Dengan banyak orang Rusia sepanjang sisa hidupnya
Dan kamu akan menguburnya di bawah batu.
Ibu tidak mengharapkanmu untuk memahami harga yang harus dibayar untuk keberhasilan.
Saya mengerti itu.

Itu tidak perlu.
Adikmu punya daftar masalah.
Bisa dipecahkan Navier-Stokes dan diketahui.
Sebagai salah satu ahli matematika terbaik sepanjang masa.
Tapi dia tidak melakukannya karena dia tidak bisa menyelesaikannya.
Dia lemah, seperti ayahmu dan.
Baik.
Sekarang, jika itu yang saya pikir.
Itu membuat awan hitam saat makan siang kita.
Anda masih keras kepala dan pendendam.
Hati-hati ibu.
Ada analogi apel dan pohon.
Apakah kamu siap untuk memesan?
Ini idenya.
Berhentilah memikirkanmu dan ibu
Dan mulailah memikirkan apa yang terbaik untuk si gadis.
Bagi siapa saja yang masuk akal.
Sebuah gambar yang jelas akan muncul.
Jika tidak.
Saya sarankan kamu menghubungi pengacara.
Dia akan mendapatkan sekeranjang penuh bir.
Hei mari kita pergi keluar.
Tidak.
Ayo, asik loh keluar saya tidak peduli.
Hei, tidak ada lagi matematika untuk hari ini.
- Apakah Tuhan ada?

- Katakan saja.

Tapi saya tidak tahu, juga orang lain.
Roberta tahu itu - tidak.
Dia memiliki iman, dan itu bagus untuk dimiliki.
Iman adalah apa yang kamu pikirkan, apa yang kamu rasakan.
Bukan apa yang kamu tahu.
- Dan Yesus?

Tapi apakah dia Tuhan?
Saya tidak tahu.
Saya punya pendapat, tapi ini pendapatan saya, dan mungkin salah.
Jadi mengapa merusak pikiranmu?
Gunakan kepalamu
Dan jangan takut untuk percaya pada sesuatu.
Seorang pria di TV mengatakan bahwa tidak ada Tuhan.
Satu-satunya perbedaan antara atheis TV dan Roberta.
Apakah itu dia mencintaimu dan mencoba untuk membantu.
Saya katakan sesuatu.
Pada akhirnya kita semua berakhir bersama.
Itulah yang kamu tanyakan, bukan?
Yep.
Temukan sesuatu yang perlu dikhawatirkan.
Baiklah.
Nah, Adler, nenek dan paman.
Beneran nih?
Apakah kalian yakin tidak ingin pulang dan memperbaikinya?
Tidak?

Tuan Cullen, Anda di sini sebagai paman.
Mulailah mempersiapkan pembelaan Anda.
Pak Highsmith, di sisi yang salah.
Aku senang berada di sini, Yang Mulia.
Sebagai catatan, Mr. Dibbons mewakili Florida Child Welfare.
Memproses
Yang Mulai, klien saya adalah nenek dari gadis itu.
Putrinya, sang ibu, adalah wanita yang punya masalah.
7 tahun yang lalu bunuh diri.
Saat itulah Adler secara tidak sah.
Mengambil hak asuh dari gadis itu dan membawanya keluar dari negara bagian.
Untuk tujuan menolak hak asuh klien saya.
Ada bukti bahwa anak tersebut saat ini tinggal.
Kondisi tidak higienis.
Kami mengajukan kepada pengadilan hak asuh kepada klien saya.
Untuk kembali ke Massachusetts
Dan berikan perawatan yang layak.
Klien saya mengambil bayi di bawah pengasuhannya.
Untuk satu alasan, memenuhi permintaan adiknya.
Klien saya telah mengasuhnya.
Dan Yang Mulia, kondisi kehidupannya, saya sudah berada di rumah itu.
Baik-baik saja, jika kita mengadopsi standar.
Berdasarkan keengganan teman utara kita untuk serangga.
Tidak akan ada anak yang meninggalkan selatan Talahasse.
Kesempatan terakhir sebelum harganya menjadi mahal
Yang Mulian, klien saya akan membutuhkan akses yang wajar terhadap anak itu.
Laksanakan.

Ada dibuku Yang Mulia.
Nah, tangani dengan hati-hati.
Pengacara dia memiliki setelan yang bagus.
Tenang, ada tekanan lebih besar ketika ajang kompetisi bakat.
Minumlah
Roberta, maukah kamu bersama Mary malam ini.
Kenapa tidak?
Sudah saya katakan hal seperti itu akan terjadi.
Sekarang lihat di mana kita berada
Dan saya harus percaya bahwa Anda tahu apa yang Anda lakukan.
Anda tidak bisa menemukan pengacara kulit putih.
Lihat ..
- Jangan khawatir.

Tidak ada yang bisa Anda katakan untuk membuat saya merasa lebih baik.
Karena saya tidak memutuskan hal ini.
Saya bukan kerabat saya bukan wali anda.
Saya hanya seorang wanita yang tinggal di sebelah.
Pendapat siapa tidak berarti apa-apa, yang perasaannya tidak berarti apa-apa.
Saya ingin tinggal bersama Mary malam ini?
Saya ingin memilikinya setiap malam.
Hi.
Hi.
Saya mendengar Davis membual tentang kasus hak asuh
Dan saya menemukan siapa itu dan saya merasa tidak enak
Dan aku juga ingin kau tahu itu setelah itu.
Kami tidak mengatakan apapun kepada siapapun aku bersumpah
Dan penting bagi Anda untuk mengetahuinya aku tahu.
Oke

Dan kamu mencoba melakukan itu?
Oke, giliran saya.
Siapa artis yang anda cintai?
Mona, yang main di Who's the Boss?
Kamu tahu siapa yang saya bicarakan?

Saya selalu mengira saya punya rahasia.
- Ya, dia mencintai seks.

Dan saya tidak begitu berhati-hati dalam hal itu. itulah mengapa saya menyukainya.
Kamu tahu apa?

Iyakan?
Muris yang paling tidak disukai, dan kenapa.
Tidak, saya mencintai semua murid saya.

Tidak, semuanya hebat.
Semua hebat.
Saya akan minum.
Mari jaga ini jujur.
Anak laki atau perempuan?
Dia adalah Ronnie Middleton.
Kedengarannya seperti brengsek.
Dia anak laki-laki - saya minta maaf.
Intinya adalah dia jahat pada intinya
Dan tidak ada yang bisa saya lakukan.
Apakah ketakutan terbesarmu?
Itu adalah perubahan nada - Ya, saya orang yang serius.
Dengar, kalau terlalu berlebihan kamu bisa minum
Dan hiduplah dengan kenyataan bahwa kamu takut.
Saya bisa mengatasi ini.
Menghancurkan hidup Mary.
Kamu sangat.
Menakjubkan, gurunya Mary, banyak.
Baiklah, tunggu, saya minta maaf - apa?
Jadi saya harus mengatakan ini.
Sehingga tidak ada kesalahpahaman.

Tunggu, ini tidak bisa, tidak akan terjadi.
Saya mengerti, saya tahu, saya bersamamu.
- Iya nih?

Baiklah, maaf Betapa memalukan.
Saya mengerti.
- Kamu tidak apa?

Apakah Anda berjanji bahwa tidak apa?

Mary sampai tengah hari
aku minta maaf saya tidak bisa melakukan ini.
Tidak apa-apa saya mengerti.
Aku akan mengantarmu pulang.
Maaf, hanya satu hal lagi...
Saya tidak dapat menemukan DVD saya.
Itu ada di sana

Kamu adalah orang terakhir yang melihatnya.

Selamat pagi bu Stevenson.
Hi.
Lihat - kamu tahu Saya tidak bisa.
Percakapan ini sekarang.
Nah, karena saya tidak tahu apa yang akan saya katakan.
Bagus, sempurna, tolong bawa aku ke penjara.
Tidak nyaman
Mary, stop bermain legonya.
Dengar, kita punya peraturan kan pada hari Sabtu pagi?
Apa?
Apakah kamu diijinkan lebih pagi kesini?
Tidak tidak.
Anda bisa, hei, untuk, cukup bermain legonya.
Bisakah kamu menggunakan kunci Roberta?

Nah, lihat aku.

Bisa menjawab?
Kamu melanggar setiap peraturan.
Kamu hanya mempermalukan saya.
Kitai memiliki peraturan ini, kita telah membahasnya ribuan kali.
Sial..
Tuhan!
Bisa gak sih saya punya 5 menit aja buat hidup saya?
Yang terjadi hari ini bukan salahmu.
Aku marah padamu.
Aku benar-benar marah dengan diriku sendiri
Dan produsen legos.
Mereka harus dipenjara aku minta maaf.
Kamu memaafkan saya?
Tentu saja, terserah.
Ayo, tutup laptopnya.
Itu tidak masuk hitungan jika kamu tidak melihat saya.
Ayo dong.
Apakah paman betul-betul tidak punya kehidupan karena saya?
Bukan itu yang saya katakan.
Apakah kamu bersungguh-sungguh?
Bulan lalu kamu bilang kalau saya adalah paman terburuk sedunia karena saya tidak membelikanmu piano.
Apakah kamu bersungguh-sungguh?
Tidak, tidak sepenuhnya.
Nah, begitulah.
Kita mengatakan hal-hal yang tidak kita maksudkan sepanjang waktu.
Lupakan.
Oke.
Baiklah.
Frank

Bisakah saya memiliki piano?

Apakah dia benar-benar gurunya Mary?
Saya memiliki sebuah buku berjudul "Fundamentals of Decision Making".
Kamu boleh pinjam.
Apa itu?
Tidak penting
Mary akan pergi ke Boston beberapa hari lagi.
Hanya dua hari, tenanglah.
Apa yang kamu pikirkan?
Keren.
Ibuku dan kamu selalu bersama.
Selalu.
Tidak, kamu tidak ingin melihatnya.
Itu nenek?
Iya.
Berapa usia nenek?

- Dimana?

Inggris.
Siapakah orang-orang ini?

Dari apa?

Betulkah?
Keren!
Jadi nenek datang untuk bekerja di universitas di Amerika?
Tidak, nenk menikahi kakekmu dan nenek datang ke Amerika bersamanya.
Dan nenk punya anak.
Jadi tidak ada matematika lagi?
Sudah larut, kita memiliki hari besar besok.
Ayolah.
Bisakah kita bermain piano?

Berhenti menyeret kakimu.

Ayolah.
Saya mengalami serangkaian mimpi buruk.
Di mana saya dipecat untuk apa yang terjadi.
Apakah kamu mengerti
Dan kemudian saya mencoba merasionalisasi apa yang terjadi.
Itu alkohol.
Saya memiliki kecanduan ketukang memperbaiki.
Menunjukkan bahwa...
Dr Shankland, masalah ini adalah.

Seperti yang Anda lihat.

Persis.

Apa masalah yang akan saya lihat ini?

Apakah seperti yang Ibu kerjakan?
Ibumu tidak bekerja dengan masalah.
Dia hanya bekerja atas satu masalah.

Seluruh hidupnya?

Lihat.
Ini adalah masalah milenium
7 masalah besar dan bermanfaat.
Beberapa telah menjalani hidup mereka untuk mengujinya.
Siapakah pria berjanggut itu?

Dia adalah Grigori Perelman.
Dia menguji dugaan Poincaré.
Satu-satunya dari 7 yang telah diuji.
Ini.
Ini adalah masalah ibumu.
Navier-Stokes.
Tidak ada gambarnya?
Dia belum memecahkannya?

Dia akan memenangkan medali Fields
Dan berbagi Nobel.
Menimbang apa artinya buat fisika.
Mungkin foto saya akan disini suatu hari nanti.
Jika kamu benar-benar ingin, kamu bisa melakukannya.
Nenek dapat membantu.
Butuh konsentrasi dan kerja keras, tapi kalau berhasil.
Nama kamu akan dikenang selamanya.
Jangan merinding.
Dia punya cukup waktu.
Dia melakukan perjalanan kemarin, tidur di ranjang yang aneh.
Beri kesempatan.
Pada usia 6 tahun dia baca Zimmer.
Luar biasa Seberapa dia mengerti?
Mary, saya melihat bahwa kamu sedang melihat sebuah masalah kecil.
Sedikit?

Kenapa nenek tiba-tiba kesal?

Aku kesal Tidak denganmu, dengan idiot itu, Shankland.
Aku tahu pria itu akan berjanggut sebelum masuk.
Setiap ahli matematika selalu memelihara jenggot.
Seharusnya saya tidak menyetujuinya.
Apakah dia berharap kamu berjalan masuk dan memecahkan.
Sebuah masalah acak?
Tidak banyak yang bisa dipecahkan jika Nenek bertanya kepada saya.
Kenapa bilang begitu?

Apa?

Negatif dalam eksponen dan hanya menjadi lebih buruk.
Masalahnya tidak mungkin dipecahkan.
Mungkin sekolah ini tidak sebaik yang nenek pikirkan
Mary, jika kamu tahu itu salah mengapa kamu tidak mengatakan apapun?
Frank bilang seharusnya aku tidak mengoreksi orang tua.
Tidak ada yang suka orang pintar.
Saya penuh bawaan.
Apakah kamu mau masuk?
Kucing.
Frank, saya pikir ini bodoh.
Mari kita panggil Evelyn dan katakan padanya bahwa saya tidak ingin melakukan ini.
Seperti yang saya katakan, Evelyn tidak mengatur ini, pengadilan.
Sekali lagi, apa yang akan kita lakukan?
Menceritakan Kebenaran

Pertanyaan-pertanyaan ini, semakin cepat kita akan pergi.
Jadi tidak ada sikap

Frank

Aku suka Evelyn, dia terlihat seperti ibuku
Dan memiliki piano.
Tapi aku tidak ingin tinggal bersamanya.
Dia seperti boss.

Jangan khawatir, kamu tidak ke mana-mana.
- Janji?

Hai Mary saya Pat Golding, tapi kamu bisa memanggil saya Pat.
Saya mengerti.

Apakah ada yang memberitahumu apa ini?
Nenekku ingin aku tinggal bersamanya dan aku ingin tinggal bersama Frank.
Benar Ini bisa membuatmu takut.
- Itu membuatmu khawatir?

Frank bilang aku tidak ke mana-mana.
Pamanmu memberitahumu bahwa kau tidak akan pergi kemana-mana 15 menit yang lalu.

Belum.
Sahabatku, selain Frank adalah Roberta
Yang tinggal di sebelah - Serius, bagaimana?
Ini bagus dan lucu aku menyayanginya.
Betapa imutnya - apakah dia satu-satunya teman seusiamu?
Dia bukan usiaku, dia berumur 40 tahun 50, atau 30 dan sesuatu - Roberta adalah orang dewasa?
Orang seusia saya membosankan, Roberta keren.
Oke - saya tidak nonton TV, tapi saya ketagihan.
Dengan SpongeBob.

Dan pada hari Sabtu kita menonton UFC.

- Perkelahian?

Anda dan paman Anda melihat perkelahian.
Nah, Anda tidak hanya melihatnya saja.
Kami membuat suara dan gerutuan.
Terkadang aku menyerang Frank secara nyata.
Yang sangat menyenangkan.
Jika mereka bertemu Frank, kamu akan meninggalkan kami sendiri.
Dia bisa mengesalkan, tapi.
Dia orang yang baik, saya kira.
Karena apa yang kamu katakan?
Dia menginginkanku sebelum saya pintar.
Pak Pollard, apakah Anda ayah kandung Mary Adler?
Ya, saya.

Saya selalu tahu, tapi kemudian dia membuat saya melakukan tes.
Saya menawarkan hasilnya sebagai bukti
Dan juga sebuah petisi yang mencalonkan Ibu Adler sebagai wali.
Tidak ada keberatan.
Nyonya Adler telah menawari Anda beberapa penghargaan.
Datang hari ini

Terima kasih, tidak ada lagi pertanyaan.

Terakhir kali kamu melihat Mary?
Aku belum pernah melihatnya

Saat aku mendengar tentang kematian Diane.
Bayi itu hilang - Mencoba mencarinya?
Yang terbaik aku bisa.
Saya tidak bisa mencari seluruh negeri.
Apakah Anda menggunakan PC di tempat kerja?
Tentu

Mari kita cari Mary Adler dan lihatlah apa yang kita temukan.
Anda tahu apa, lebih baik kita tambahkan nama tengah akan membuatnya lebih mudah
Eileen.
Ya, enter.
Halaman kedua.
Tolong katakan kepada pengadilan apa yang anda lihat.
Ini adalah artikel surat kabar yang disebut "Not So Terrible Twos"
Dan salah satunya adalah Mary Eileen Adler.
Nama sama seperti putri anda.
Lahir pada hari yang sama.
Dengan foto.

Yang Mulia, ini ..

Yang jelas, Pak Pollard tidak pernah melihatnya.
Telah menjadi penjaga asli anak di bawah umur dan pencalonannya.
Nyonya Adler tidak kalah seperti itu juga.
Meski negara bagian Florida mendukung pencalonan sang ayah.
Secara biologis, saya bersandar di samping Pak Cullen.
Terima kasih.
Jangan menang dulu.

Aku akan menemanimu ke mobil.
Ibu sangat khawatir bahwa saya malu untuk bertanya.
Bagaimana kabar Walter?
Kamu tidak akan percaya jika Ibu memberi tahumu.
- Apa?

Montana.
Membeli peternakan

Tepat.
Gagasan tentang orang yang jauh dari mesin es.
Sekarang memiliki seribu hektar rumput dan pupuk kandang
Walter Price adalah seorang koboi.
Dia pakai jaket untuk membuang sampah.
Dia pakai topi dan sepatu koboi
Dan seekor kuda yang tidak mengenal pakaian.
Apakah ada alasan logis?
Krisis paruh baya dia 70 tahun - aku tahu.
Terlambat atau apalah.
Saya harus bahagia karena saya bukan pelayan berusia 25 tahun.
Tapi petualangan yang bisa kamu jelaskan sebentar lagi.
Untuk ini sebaiknya kamu membuat kopi
Dan apakah itu ada sekarang?

Menjalankan peternakan, memukul-mukul anjing.
Apakah dia memiliki revolver di pinggulnya?
Kursi Lipitor lengkap.
Bankir Tercepat di Barat.
Pria yang membunuh Liberty Mutua.
Saya biasa memanggilnya begitu.
Itu sangat lucu.
Bawa ke bandara.
Pulang Pergi ke Montana, habiskan waktu.
Dengan kuda.
Kamu tahu, ibu tidak ingin menyakitimu.
Ibu benci kita berseberangan.
Kita selalu iya hotel
Mary, ayolah, hentikan.
Tidak

Mengapa Anda mengatakan kepadanya bahwa ayahnya sedang bersaksi.
Karena itu yang benar Dan jika aku tidak melakukan Evelyn.
Jika saya adalah ayah seorang gadis kecil dan saya tidak pernah melihatnya
Dan berada di kota yang sama.
Aku akan mengunjunginya.
Semoga kamu bahagia.
Dia bahkan tidak perlu petunjuk.
Bisa saja mengikuti kamu kesini.
Berbicara tentang pria yang tidak berharga.
Bahkan tidak ingin tahu saya seperti apa?
Baiklah, kenakan sepatumu, ayo jalan-jalan.
Jalan-jalan?
Apa yang kita lakukan disini?

Kita bisa lihat itu kenapa?
Karena aku bilang begitu
Dan berapa banyak kita harus tinggal?
Apapun yang dibutuhkan.

Makanannya tiba.
Dia anak laki-laki.
Itulah yang terjadi saat kamu lahir.
Sangat senang?

Siapa yang keluar dan memberitahu semua orang?
Paman.
Bisakah kita tinggal sebentar lagi?
Bu Adler, dalam kesaksianmu yang terdahulu, kamu menggambarkan anakmu.
- Seperti itu?

Saya tidak senang.
Anaknya gagal, puterinya bunuh diri.
- Ini seperti kalah 2 - 0

- Tidak jadi.

Kamu tahu baseball
Fenway Park.
Anda tahu, saya ingin pergi.
Seberapa sering dia memimpin Diane ke sebuah permainan?
Dia tidak tertarik dengan olahraga.
Tidak pernah ingin pergi ke permainan?
Saya tidak ingat bahwa dia memintanya.
Karena ingin tahu, sulit untuk mendapatkan tiket.
Dimana dia mendapatkannya?

Dan sudah berapa lama Anda memilikinya?
30 tahun, tapi kita hanya 20 tahun menikah.
Dan Diane tidak pernah pergi ke satu pertandingan pun.
Apa warna gaun yang dikenakannya pada malam perpisahan?
Dia tidak pergi ke SMA.
Tidak menari, Olahraga apa yang dia mainkan?
Seperti saya katakan, dia tidak tertarik.
Pergi ke perkemahan di musim panas?
Tidak - kolam komunitas?
Kami punya

Tidak.

Dia menyukai matematika.

Dia suka di atas segalanya.
Semua?
Bu Adler, siapa Paul Riva?
Tetangga

Itu adalah cinta pertama Diane, bukan?
Saya tidak akan menyebutnya begitu, tidak.

Diane berusia 17 tahun saat itu dia tidak tahu apa-apa tentang cinta.
Nyonya Adler, Januari 1998
Diane dan Riva kabur bersama?
Dia memaksa dia.

Vermont

Ya - karena dia menculiknya.
Ya Dan di mana polisi menemukan.
Apakah kamu menemukannya?

Stowe, bukan?

Gunung Stowe mengajaknya bermain ski.
Penculik biasanya tidak membawa korban ke tempat ski.
Tapi inilah yang Paul lakukan karena mereka sedang jatuh cinta
Dan saat mereka kembali kamu tuntut karena penculikan dan mengajukan keluhan terhadap.
Orang tuanya sampai Paul berhenti memanggil Diane.
- Tidak?

Dan Diane tidak pernah mendengar Paul Riva lagi?
Tidak sepanjang pengetahuan saya
Dan bagaimana dia menerimanya?
Dia kesal untuk sementara waktu.
Konsentrasi hilang.
Dia kehilangan konsentrasi Ibu Adler, pada bulan Maret 1999
Diane tidak mencoba bunuh diri?
Episode ini kecil Itu bukan apa-apa.
Aku punya laporan rumah sakit di tanganku
Diane tidak seperti orang normal.
Dia luar biasa Dan orang yang luar biasa.
Memiliki kesulitan yang unik, kebutuhan.
Anda tidak tahu kemampuan dia.
Satu dalam satu triliun
Dan Anda akan berkata, "ok, ayo kita selesaikan bersama agar anak laki-laki yang memotong rumput kami"
bisa mengencani dia".
Sebelum membuat keputusan itu menempatkan diri, hadapi saya dulu.
Saya memiliki tanggung jawab bila kami tidak normal.
Ibu putri Penemuan terbesar dari.
Planet ini berasal dari pikiran yang lebih jarang dari orang biasa.
Tanpa mereka kita masih merangkak di lumpur
Dan, untuk informasi Anda, setahun kemudian
Diane mengucapkan terima kasih untuk keterlibatan saya.
Dia menyadari bahwa dia telah melakukan kesalahan.
Dia mengerti bahwa dia memiliki sebuah kelebihan dan bertanggung jawab untuk itu
Dan aku tidak akan menyembunyikannya
Dan saya pikir jika saya ada di sini hari ini.
Dia akan mengklaim penyangkalannya bahwa dia akan melakukannya.
Masa depan dan akan mengambil nyawanya hanya karena Ibunya tidak memberinya sebuah van.
Tidak ada pertanyaan lagi.
Tuan Adler, dimana kamu saat ini bekerja?
Memperbaiki Perahu

Saya tidak bekerja di marina, saya melakukan pekerjaan freelance.
Jadi Anda tidak memiliki asuransi kesehatan.
Tidak

Apa yang kamu lakukan untuk mencari nafkah?
Saya adalah seorang guru.

Dia adalah seorang profesor di Universitas Boston.
Ya, asisten.

- Filsafat.

Pengacaranya mengatakan bahwa alasan dia mengambil Mary.
Itu karena Diane menginginkannya.
- Betul begitu?

Jadi Diane pernah mengunjungi Pinellas sebelumnya?
Tidak.

Dipindahkan ke sini

Jadi Anda memutuskan untuk membawanya ke sini
Diane punya masalah dengan rencana kesehatannya di Boston?
Tidak sepanjang yang saya tahu.

Akses terhadap perawatan kesehatan?
Tentu.

Apakah Anda memperbaiki perahu dokter?

Diizinkan
Mary telah diidentifikasi sebagai anak ajaib.
Tapi pendidikan di bawah asuhanmu.
Berada di tingkat dasar

Dan menolak beasiswa di Oaks, sekolah yang mengkhususkan diri.
Dalam pendidikan anak-anak berbakat.
Ya - dan Diane akan setuju?
Saya tidak bisa mengatakannya.
Sebelum Nyonya Adler memberinya satu, apakah Mary punya PC?
Dia memakai punya saya.

Tidak

Ya, begitulah kenyataannya, Tuan Adler, itu tidak datang.
Ini karena adiknya menginginkannya
Dan tidak datang karena itu baik untuk Mary.
Tidak, itu pribadi Diane adalah bintangnya
Diane mendapatkan perhatian, kamu tidak.
Dan kamu marah, dan datanglah Mary.
Betapa cara yang baik untuk membalas dendam.
Dia menariknya dan membawanya ke sini.
Alasannya, untuk menyakiti ibumu.
Rasa bersalah untuk adiknya.

Dan Mary adalah pion.

Dia ingin anaknya memiliki kehidupan.
Dia ingin anaknya punya teman dan tempat bermain
Dan bahagia.

Mereka membenci
Mary bukan gadis pemarah.

Tidakkah dia menyerang anak di bus?
Satu anak tersandung yang lain dan dia membelanya
Dan mematahkan hidungnya

Tahun lalu, Anda ditangkap karena penyerangan.
Harus merespon.
Seorang idiot mabuk menyerangku dan aku membela diri.
Apa hubungannya dengan?

Ya Anda berada diluar kapasitas.
Anda membatasi gadis itu.
Anda berjudi dengan masa depannya dan sekarang mereka memberi kesempatan.
Melakukan sesuatu dengan benar.

Biarkan pergi sebelum daunnya rusak.
Apakah pengacara itu punya pertanyaan?

Beritahu kami, cara merawat yang terbaik untuknya?
Ya.
Saya tidak memiliki pertanyaan lebih lanjut.
Penelitian dan Pengembangan telah menemukan cara seru baru buat Fred
Fred memintaku untuk memberitahumu.
Mari kita dengarkan.
PASANG saya Freddy.
Pasangi.
Bilang ke P dan P, kita sudah punya pemenangnya.

Mereka menginginkan kesepakatan.
Highsmith meneleponku pagi ini.
Kenapa begitu.
Kamu tahu dengarkan
Mary akan dimasukkan ke dalam keluarga angkat.
Tidak, tidak.

Oleh pengadilan

Kita bisa memilihnya dari krim.
Saling setuju.
Dengarkan aku.
Tampa, aku bersikeras, dan mereka setuju.
Tidak lebih dari setengah jam dari rumah Anda.
Dia akan pergi ke Oaks Itu adalah sekolah yang hebat
Dan hak kunjungan untuk nenek, tapi dia akan memilikinya
Dan pada hari ulang tahunnya yang ke 12 dia bisa pergi ke pengadilan
Dan putuskan dimana dia ingin hidup.
Saya tidak mengerti, seharusnya anda berada di tim saya.
Mengapa kamu membawa ini padaku?

Kamu suka?

Mereka pikir mereka akan kalah.
Iya.
Anda pikir kita akan kalah

Saya harus membuat anak-anak saya tidur.
Saya akan melakukan apapun yang Anda ingin saya lakukan.
Tapi jika kita menyerahkan ini pada hakim itu sekolah lamanya, Frank.
Tidak.

Sebaiknya kamu percaya, saya sudah dipengadilan ini ratusan kali
Dan jika itu adalah lemparan koin.
Lihat saya.
Jika itu adalah lemparan koin.
Orang tua itu akan mendukung dengan uang itu.

Temui keluarga Lihatlah bagaimana rasanya.
Cuma itu yang saya minta.
Kolam renang, Florida...

Ini akan menjadi kamarmu.
Sementara saya mencoba menjual rumah dan kita.
Saya tidak ingin Anda berpikir bahwa kita tidak peka.
Untuk apa yang Anda rasakan.
Kalian tidak masalah dengan kucing itu?
Tentu saja.
Saya telah banyak memikirkan kata sepakat.
Di satu sisi, sekolah yang bagus.
Di sisi lain, keluarga angkat.
Anda bisa menonton komedi dengannya.
Bawa dia ke Olive Garden Ajari dia untuk mengatakan "jangan menimbang"
dari segalanya".
Satu-satunya hal yang baik adalah lebih baik dari itu.
Yah.
Sampai jumpa.
Hei, ayo, paman cuma 25 menit jauhnya.
Tolong jangan tinggalkan aku disini.
Tidak.
Kamu akan pergi ke sekolah baru yang lebih baik.
Saya ingin sekolah saya yang buruk.

Tolong

Datang dan tinggallah bersamaku.

Aku ingin tinggal Frank kamu janji padaku.
Ayo, jangan lakukan ini.

Tolong Frank, kenapa kamu tinggalkan aku?
Karena pengadilan mengatakan hal itu.
Anda tahu kita mendiskusikannya.
Ayo pergi

Mary, sayang - tidak.
Tidak ada cara mudah untuk melakukan ini.
Itu tidak akan sesuah yang kamu pikirkan.
Frank

Frank!

Lepaskan tanganmu.
Frank, tolong - saya tahu ini sulit.
Mari kembalilah.

aku membutuhkanmu.
Kamu berjanji padaku.
Hai.
Saya tidak tahu apa yang lebih buruk, memperbaiki pompa yang bocor atau ketempat orang yang tidak bisa tahu.
Bagaimana kamu merancang sesuatu yang akan gagal.
Harus tidak ada petunjuk atau konyol kan?
Setelah beberapa minggu pertama saya tahu bahwa saya harus menemukannya.
Sebuah keluarga yang nyata baginya.
Sudah sudah kehilangan akal
Dan setiap hari berkata, hari ini adalah hari.
Membawanya ke layanan sosial Dan setiap hari dia melakukan sesuatu.
Sangat mengagumkan.
Kepribadiannya meledak.
Dia lucu, marah dan bahagia dan..

Dan imut.
Jadi menghibur.
Jadi saya menyimpannya.
Tentu, itu bukan yang terbaik yang saya tidak bisa membesarkan anak.
Anak yang harusnya punya seorang ibu bila saya saya menyadari.
Apa yang dia butuhkan untukku?
Dan sekarang, 6 tahun kemudian, saya akhirnya membawanya bersama keluarga dan tahu gak?

Kupikir itu akan menjadi mimpi buruk.
Pengabaian dan pengkhianatan tapi ternyata sukses.
Saya adalah pahlawan.
Frank

Saya menghargai apa yang telah kamu lakukan.

Hai.
Kami mengalami masalah di dalam.
- Apa?

Ok biarkan saya berbicara dengannya.
Tunggu, ini bukanlah ide bagus.
Kunjungan Anda adalah alasannya.

Dia Tidak ingin melihatmu
aku minta maaf.
Ini bisa diprediksi, dia butuh waktu.
Beri aku waktu 5 menit bersamanya.
Saya akan membiarkan Anda masuk tapi kami akan mengkhianati kepercayaan dia
Dan akan lebih buruk lagi.
Adopsi hewan peliharaan.
Hai.

Apakah Anda memiliki kucing oranye bernama Fred?
Kami memiliki kucing mata tapi saya tidak tahu siapa namanya.
Dimana?

Tidak bisa kembali kesana.
Mendengarkan.
Apa yang anda lakukan di sini?
Kukatakan padanya tidak boleh.
Halo fred.
Siapa yang membawa kucing ini?

Frank

- Ibumu?

Ada di ruang tamu.

Izinkan saya memberi tahu Anda, dia sangat membantu pelajaran
Mary begitu jauh

Apakah kamu menyukai hidupmu?

Apa yang kamu lakukan di sini?
Ayo MAry, kita akan pulang.
Tidak.
Anda melanggar - Anda harus melihat ini.
Ayo Maria, ayolah

Mary!
Ok saya memilikinya.
Pikirkan lagi.
Tes lengkap keberadaan dan getaran Navier-Stokes
Mary, stop dulu.
Biarkan aku pergi.
- Untuk!

Kemarilah - kamu berbohong padaku.
Saya tahu.
Saya minta maaf, saya membuat kesalahan.
Kamu berjanji padaku - Saya tahu, saya minta maaf.
Paman bilang Anda tidak akan meninggalkan saya

Saya sangat sedih aku juga merindukan mu.
Mereka mengambil Fred.

Dia ada diapartemen sekarang.
Aku memilikinya.
Nyata?

Kenapa kamu tinggalkan aku di sana?
Karena saya pikir saya buruk untukmu
Dan saya pikir, jika Mary itu menakjubkan, cerdas dan manis.
Sesuatu yang baik yang harus saya lakukan.
Kamu tersenyum
Roberta!
Dari semua hal yang bisa kamu lakukan.
Kemana mereka pergi?

Belum.

Apa ini?

Diane yang sudah selesai?

Aku masuk ke apartemen dan dia berada di lantai bersama bayinya.
Dalam pelukanmu dan kamu tahu apa yang dia katakan?
Akui saja, kamu menemukannya

Tidak, ini bukan tes yang lengkap - memang begitu.
Bukan, tidak mungkin.

Saya membawa Maria dan membesarkannya seperti yang saya pikir Diane inginkan.
Kita akan melihatnya.

Jika Einstein bisa mengendarai sepeda, dia juga.
Katakanlah Diane tidak memberitahuku, itu konyol.
Ini adalah Masalah Millenium yang akan saya bagikan.
Di situlah permainanmu jatuh.
Jika dia telah menyelesaikannya, dia pasti akan menerbitkannya
Diane memberitahuku dengan sangat jelas.
Itu hanya diterbitkan setelah kematiannya.
Dia meninggal 6 tahun yang lalu.
Bukan kematiannya yang sedang saya bicarakan.
Aku mencoba membujuknya.
Tapi ibu tahu bagaimana dia bila sudah memutuskan.
Aku menelepon MIT.

Dia menunggu panggilanmu.
Kalian akan menghabiskan waktu tahunan mempertahankan itu.
Ibu tidak akan punya waktu untuknya
Dan jika ibu bilang tidak?
Kembali ke rencana A.
Tunggu ibu mati.
Aku tahu Diane memang sulit.
Dia marah.
Tapi ada sesuatu yang bagus dari ini.
Dia membutuhkanmu.
Ibu adalah yang terbaik untuk hasil karyanya.
Ambilah.
Sepertinya dia tidak menginginkan saya memilikinya
Diane tidak selalu berpikir baik.
Saya akan keluar.
Katakan padaku kapan ibu memutuskan.
Anda telah menghubungi MIT Mathematics Department.
Jika Anda tahu ekstensi, silakan tekan.
Jika Anda ingin berbicara dengan operator...
Hai, saya minta maaf, saya tidak mendengarnya.
Tidak, tidak - itu dia.
Ada yang bisa saya bantu?
Dr. Shankland.
Saya tidak bisa mendengar Anda, Anda bisa berbicara lebih keras.
- Halo?

Seymour Shankland.
Bila Anda menghitung P dan N.
N, kongruen dengan 4 mod 5, jawabannya banyak.
Dari 5 Orang pertama yang memperhatikan hal ini.
Dulu...
Untuk semua bilangan kongruen pada 4 mod 5.
Jadi saya membuktikan bahwa P dari 5 N ditambah 4.
Apakah kongruen dengan 0 mod 7...
Seru?
Paman menyetir seperti wanita tua.
Ini adalah Florida, saya berbaur.
Bagaimana sekolah?

Saya tidak suka sekolah biasa.
Tapi menarik.
Buku apa ini

Descartes - soal apa itu.
Keberadaan - eksistensi?
Ya, saya pikir karena itu saya ada.
Tentu saja, itu sudah jelas.
Aku memikirkan Fred, kalau begitu aku.
Cogito ergo Fred?
Dia adalah seorang pria dan dia adalah seorang paman.
Dan itu hanya memiliki satu mata
Fred!
Hei tunggu tunggu.
Sudah diparkir