# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selama berabad-abad keajaiban suci Crystal Ilahi
Berbahagialah dunia kita dan orang-orangnya.
Namun seiring waktu, janji kekuasaan membawa perang ke tanah kami.
Lucis, sebuah kerajaan ajaib damai, tetap aman oleh kekuatan kristal.
Dan Niflheim, kerajaan militer mesin besar
Diperkuat oleh kekuatan Magitek mereka.
Dalam perang panjang antara keduanya.
Lucis OUT
Seperti tahun-tahun berlalu, Niflheim menduduki negara tetangga,
Didorong oleh teknologi yang tak tertandingi.
Untuk mempertahankan, Lucis mengangkat dinding magis,
Siapa kekuatan datang dari kristal itu sendiri.
Hanya Insomnia,
Permata mahkota dan pertahanan canggih terakhir Lucis pos,
Tetap keluar dari jangkauan Niflheim selama bertahun-tahun.
Selama perang meningkat
The Noctis Lucis Pangeran datang ke Tenebrae
Untuk mencoba untuk pulih dari cedera serius.
Ran jauh dengan ayahnya, Raja Regis.
Ibu saya, saya dan adik saya, yang Tenebrae royalti,
Kami menyambut kunjungan Anda.
Saat itulah kembang api berasal dari mana-mana dan pada saat yang sama.
Dalam instan belaka, Tenebrae semua dalam api.
Ravus!
Ibu!
Umum glauca.
Serangan Niflheim merupakan upaya pada kehidupan Lucis royalti.
Noctis!
Silahkan.

Raja Regis!
Lunafreya...
Luna!
Dari hari ini untuk ini,
Tenebrae memiliki negara terjebak di Niflheim tangan besi
Diakui musuh Lucis.
Dua belas tahun kemudian...
Raja Regis menyatukan kekuatan yang kuat prajurit untuk memerangi ancaman tersebut.
Disebut Raja Pedang, berjuang tanpa lelah melawan Niflheim,
Diperkuat oleh keajaiban berdaulat.
Semua unit, memperkuat dinding.
Jika mereka datang, kita selesai.
Apa penundaan, Crowe?
Crowe!

Hampir ada...
Tidak ada!
Aku butuh bantuan.

Lucis tidak membayar, kita pengungsi, cukup Untuk ini.
Bagaimana adil ini?
Nyx, saya berutang Anda.
Anda dan orang lain.
Kita perlu mendukung di sisi timur.

Akulah jalan.
Pełna, retret dan bergabung dengan orang lain.
Tenang dengan sihir, pahlawan.
Ada orang yang menunggu untuk Anda di rumah.
Aku layak menunggu.
Ekshibisionis.
Hati-hati, Libertus.

Ada akan menyimpan lebih.
Crowe!
Ya!
Semua Swords, jalan yang sesat.

Lepaskan iblis.
Kita tidak bisa menghilangkan setan.

Kembalilah hidup.

Untuk jantung dan negara.
Unit jalan yang sesat ke titik ekstraksi.

Nyx!

- Nyx!

Bantuan!
Nyx!
Idiot.
Nyx!
Crowe.

Harus bercanda.
Kau tahu aku tidak punya perut untuk omong kosong ini.
Memilih berjalan?
Mari kita pergi.

Libertus!
Luche berkomunikasi.
Pasukan Imperial tampaknya menarik keluar, Pak.
Sepertinya aku lebih Anda.
Aku dimasukkan ke dalam akun Anda.
Cobalah untuk beristirahat, oke?
Melanggar perintah langsung untuk menarik.
Untuk jantung dan negara, benar, Pak?
Ketika Anda memaksa tubuh akan mematuhi perintah itu.
Jangan salah, Nyx Ulric.
Setiap kekuatan yang memiliki seorang raja pinjaman.
Bukan apa-apa tanpa itu.
Ditunggu detail tentang postingan baru Anda.
{\ B1} KING'S SWORD

Ya, Yang Mulia.
Meskipun kemenangannya itu hampir terjamin.
Sebuah penarikan tiba-tiba dan tidak dapat dijelaskan.
Dalam kasus apapun, kami beresiko, Yang Mulia.
Kita tidak bisa tahu kapan mereka akan menyerang lagi.
Mulia informasi West Gate Nya.
Seorang pria yang mengaku sebagai utusan dari kekaisaran meminta sidang.
The Niflheim utusan menunggu di pintu, Yang Mulia.
Live.
Hello!
Hari baik untuk Anda Dan untuk Anda.
Ini adalah kesenangan, sayangku Lucians.
Niflheim begitu berani
Titik mengirim kanselir dirinya sebagai seorang utusan?
Dan tanpa penjaga?
Ini adalah sebuah kehormatan untuk diakui oleh Raja besar Regis.
Namun, izinkan saya untuk memenuhi upacara presentasi.
Ardyn Izunia, Kanselir Niflheim Pembuangan rendah hati Anda.
Dan saya sebelum Anda di ini
Hari Menguntungkan untuk menawarkan hal perdamaian.
Perdamaian?
Seperti yang telah Anda perhatikan,
Manuver terbaru kami tidak mundur strategis.
Hubungi Sebuah sikap akan kekaisaran yang baik.
Bagaimana Anda, apa lagi yang ingin
Apakah akhir singkat untuk perang tidak masuk akal ini.
Apakah itu benar?
Ini adalah.
Dan hanya memerlukan kewajiban tunggal.
Kecuali ini besar Insomnia,
Lucis harus melepaskan semua wilayah pemerintah Niflheim.
Insomnia!
Permata di kerajaan mahkota lucian.
Bagaimana konyol dari saya sudah lupa.
Hanya ada masalah sepele.
Ini adalah tentang anak Anda.
Menawan Pangeran Noctis Lucis
Dan Princess Lunafreya Tenebrae indah...
Harus menikah.
Tampaknya ditinggikan, Yang Mulia.
Saya meyakinkan Anda bahwa sang putri masih di harga yang sangat baik,
Seperti yang terjadi selama 12 tahun ini panjang.
Saya tidak tahu apakah ada orang bilang,
Tapi kita tidak suka pembangkangan.
Jangan kebaikan untuk diri sendiri, melihat-lihat.
Ini adalah skenario seratus tahun perdamaian.
Ini adalah perdamaian abadi, berkat dinding dan hanya Wall.
Kami tidak perlu imigran seperti Anda
Jumping sekitar, bermain pahlawan perang.
Live!

Idiot.

Tidak ada penerimaan besar bagi pahlawan.
Hal ini juga tidak gaun yang baik.
Saya pikir itu menyoroti mata saya.
Apa menempatkan ini?
Saya rasanya seperti kotoran chocobo.
Diam.
Kami tidak dalam Galahd.

Ini baik untuk tahu bahwa Anda bersedia untuk menjual tradisi kami untuk beberapa gil.
Libertus sudah berterima kasih Nyx untuk menyelamatkan hidup Anda?
Apa Crowe.

Ini membantu saya, saya bantu.

Tampaknya diambil sedikit bantuan di tempat lain.
Aku butuh semua bisa Anda dapatkan.
Di jantung!
- Dan untuk negara mereka.

Nyx, Guardian dari Gerbang.

Ini fantastis.

Gerbang Patrol adalah salah satu yang.
Untuk memastikan.
Kita semua tahu bahwa merasa jijik sebagian besar dari semua orang luar.
Mereka begitu bosan bahwa mereka tidak ada yang lebih baik untuk dilakukan.
Kebosanan tidak begitu buruk.
Setidaknya, itu berarti bahwa ada perdamaian.
Akan melawan seratus perang ke galahdans kebosanan tahu.
Melawan semua yang Anda inginkan.
Tapi tidak mati belum.
Aku masih berhutang.
Banyak.
Dimana akan Pedang tanpa pahlawan Anda?
Anda tidak bisa bicara seperti itu ketika kita minum, please?
Kami hanya menakut-nakuti niffs dengan ekornya antara kakinya, kan?
Mereka tidak melarikan diri dari kami.

Jangan menjadi perusak permainan, Luche.
Kita semua tahu apa yang terjadi.
Mereka tahu siapa yang mengirim utusan ke Benteng setelah itu?
Mengapa?

- Itu lebih permintaan kami.

Perlu?

Ada?

Lucis memberikan yang terakhir karena kekaisaran.
Ini adalah waktu yang tepat untuk membuat tuntutan.
Kami kalah perang ini, Yang Mulia.
Lucis tidak bisa mengandalkan hanya pada Raja Pedang.
Terima gencatan senjata mungkin pilihan terbaik kami.
Anda sedang berbicara tentang hal-hal di luar New Dinding.
Kami tidak membutuhkan jeda, karena dapat menahan.
Bagaimana jika posisi kita lebih buruk, kita masih memiliki Wall Lama.
Ya, tapi gencatan senjata ini akan mengakhiri pertempuran sama sekali.
Jika kita bisa mencapai kompromi...
Komitmen adalah tidak bijaksana.
Kami tidak tahu niat mereka yang sebenarnya.
Ada kesalahan.

Yang membuat kita beberapa cara.
The New Dinding mengambil kekuasaan dari tahta.
Saya bisa bertahan untuk beberapa tahun
Jika kerajaan sehingga membutuhkan.
Tapi rektor mengatakan kebenaran, bahkan jika itu adalah satu-satunya.
Kami sudah tua, dan mantan Tembok...
Aku tidak bisa memerintahkan Tembok Kuno dengan tangan lemah,
Tidak memiliki kekuatan untuk mengerahkan serangan untuk membalikkan jalannya perang.
Jadi itulah pilihan dibuat, Yang Mulia.
Apa yang harus kita melindungi?
Bantuan Mom!
Bagaimana Anda tidak pernah melewatkan makan siang jadi?
Tidak masuk akal.
Kami memiliki seni kuno di sini, rahasia keluarga kerajaan dan semua itu.
Libertus!

Ayo, mereka harus melihat ini.
Hari ini, di ibukota, hal-hal yang panik,
Dengan pemerintah lucian mengumumkan penerimaan penuh
Apa beberapa mengkritik istilah damai sebagai unilateral,
Diusulkan oleh Kanselir Izunia, Niflheim.
Penandatanganan gencatan senjata akan melihat kekuatan semua wilayah Lucis
Be ditransfer ke kekaisaran, dengan pengecualian tunggal Insomnia.
Sebagai imbalannya, Niflheim menjamin keamanan Insomnia dan warganya
Dan penghentian semua permusuhan,
Membawa mengakhiri perang panjang dan pahit yang menentukan ini.
Semua pertarungan itu.

Swords.

Segera.
Raja berbicara dan Anda mendengar.
Semua tanah di luar dinding akan dikirimkan ke kekaisaran.
Ada wilayah akan terhindar?
- Tidak ada.

Ya.
Mengapa raja melakukan itu?
Mengapa akan mengakhiri perang sialan ini.
- Crowe.

Disiapkan untuk meninggalkan.

Tenebrae, Pak?
Rincian misi bersifat rahasia.
Pergi ke kantor saya untuk briefing di 30 menit.
Dan Nyx...
Pergi keluar gerbang Barat.
Dia dipindahkan ke tahanan kastil.
Itu saja.
Itu ini yang berbicara, Luche?
Mereka mendengar kapten.
- Itu bukan keputusan kami.

Apakah rumah kita!

Anda akan setuju dengan ini dan meninggalkan mereka?
Jika Anda tidak setuju,
Empire akan turun neraka di Insomnia.
- Melonggarkan kembali melawan mereka!

Ini bukan musuh.
Apakah kau tidak mengerti?
Kami tidak kepada mereka.
Tikus, yang menyusup dari sisi lain dari Tembok.
Tentu saja saya gunakan untuk memberi kita,
Ketika mereka melihat bahwa kita tahu sihir.
Kemudian memilih kita jari dari semua tikus lain
Dan membiarkan mereka menggigit kekuatan berharga keagungan-Nya.
Tapi kejahatan perang ini berakhir,
Semua kembali ke selokan.
Itu berarti Anda juga, pahlawan.
Ini memiliki begitu rindu, Libertus untuk Anda dan Nyx tidak datang kembali?
Saya yakin Niflheim akan menyambut mereka dengan tangan terbuka.
Ini juga memiliki sebuah rumah di luar sana.
Atau Anda lupa?
Sialan!
Aku tidak akan membiarkannya berakhir seperti ini.
Mengatakan bahwa perasaan antara orang-orang yang menguntungkan, Yang Mulia.
Kebanyakan akan menyambut perdamaian ini.
Jika Anda tidak mendengar suara mereka,
Bagaimana Anda bisa mengklaim tahu hati mereka?
Dan misi untuk Tenebrae, Yang Mulia?
Tindakan ilegal tersebut akan masuk akal?
Jika ditemukan, hanya melayani untuk menyebabkan kekaisaran.
Kekaisaran masih musuh kita sampai perjanjian ditandatangani.
Sementara kita sedang perang,
Mulia bermaksud untuk tinggal satu langkah di depan mereka.
Tentu saja.
A hairpin Saya tidak berpikir Anda menyukai hal-hal ini.
Bukan untuk saya.

Tapi jangan bilang siapa-siapa.

Nah, itu bagi saya.
Hati-hati.
Aku tahu kau sakit pendengaran, tapi itu seperti...
Sebagai adik untuk Anda.

Pastikan untuk datang kembali utuh, kan?
Says orang dalam dua.
The Old Wilayah Tenebrae
Lady Lunafreya, meninggalkan pintu gerbang dana terbuka.
Terima kasih.
Anda harus pergi?
Ya.
Lalu pergi dengan cepat.
Saya tidak ingat memiliki izin diberikan untuk meninggalkan ruang, Lunafreya.
Ravus.
Tidak akan kembali untuk meninggalkan ruangan ini sampai perjalanan ke Lucis.
Ini untuk kebaikan Anda sendiri.
Saya sendiri baik?
Apa yang terjadi di sini, benar-benar?
Apa alasan yang kekaisaran untuk melihat saya menikah dengan Noctis?
Mereka menawarkan perdamaian, dan pernikahan mereka adalah cabang zaitun.
Diharapkan untuk percaya bahwa?
Apa yang Anda percaya bukan urusan saya.
Apa yang menjadi perhatian saya adalah Anda melarikan diri
Untuk pergi memberitahu pembunuh ibu kami konspirasi bayangkan.
Ini salah membenci Raja Regis.
Niflheim membunuh ibunya, bukan itu.
Dibunuh dan membuat Anda anjing mereka.
Ini dilakukan.
Sebuah pesawat gembira melanda kota untuk mengantisipasi kedatangan gencatan senjata.
Dengan hanya tiga hari sampai perdamaian secara resmi ditandatangani
Warga orang banyak turun ke jalan untuk menunjukkan...
Lucis OUT SERANGAN Niflheim GALAHD
3 HARI ATAS PERJANJIAN PENANDATANGANAN
Lucis perlu kekuatan Anda prajurit muda.
Kami tidak perlu imigran seperti Anda.
RAJA REGIS FORGE "KING'S SWORD" DI GALAHD ASH
Setiap kekuatan yang memiliki seorang raja pinjaman.
- Bukan apa-apa tanpa itu.

Selena, untuk mendownloadnya.
... Dan gelombang diplomat kekaisaran memasuki kota.
Sang putri?

Ya, Yang Mulia.
Dia merupakan salah satu yang terakhir dari kontingen kekaisaran untuk memasuki kota.
Dapatkan di.
Saya sekarang dalam perjalanan ke posting saya, Pak.
Perintah New.
Dapatkan di.

Mobil bagus, Pak.
Ini adalah pangeran.
Bawa dia keluar dari kota.
Tidak memiliki pernikahan untuk merencanakan, Pak?
Karena dengan omong kosong "Pak."
Raja memiliki rencana sendiri.
The Noctis Pangeran dan Putri Lunafreya akan menemukan diri mereka jauh dari Insomnia.
Jadi apa yang dia lakukan di sini?
Mempersulit hal.
Kami mengirim Crowe untuk menemukan dan mengawal keluar dari Tenebrae.
Kami masih mencoba untuk memahami apa yang salah.
Aku tahu apa yang Anda pikirkan tentang perang ini, tapi apa yang Anda pikirkan perdamaian ini?
Anda senang untuk memberikan rumah Anda?
Ini adalah keputusan raja.

Saya beruntung.

Dan mereka membutuhkan saya.
Jadi datang kembali?
Apa yang akan melayani tanpa sihir raja?
Untuk, selalu ingin menyelamatkan seseorang.
Saya mengerti.

Tidak hanya akan.
Bukan hanya aku.
Hal ini dengan Libertus bahwa perlu khawatir.
Ini akan datang kembali jika keadaan memburuk.
Yang terburuk belum datang.
Gerbang Barat - 4 km 15

Tahu siapa yang menghentikan Anda?
Buka gerbang ini, sekarang, dan mungkin memiliki pekerjaan besok.
- Raja Pesanan.

Masalah diplomatik sekarang?
Saya pendamping pribadi Lady Lunafreya Nox Fleuret,
Princess kuno Tenebrae dan...
Dan pengantin tercinta kerajaan kita.
Selamat Datang di yurisdiksi berdaulat.

- Permisi, Kapten Drautos.

Aku tidak tahu bahwa...

- Beri aku pergi.

Tidak, aku harus meminta izin terlebih dahulu kepada atasan saya.
Mulia.
Her Royal Highness Princess Lunafreya dari Tenebrae.
Berapa lama, Yang Mulia.
Ya.
Panjang.
Pangeran Noctis tidak ada di sini, bukan?
Tidak, sayangku.

Aku terlalu tua untuk perang ini.
Aku tidak punya pilihan, tapi untuk menerima kekaisaran dan menerima perjanjian mereka.
Masih...
Saya berharap untuk membuat pernikahan di tempat lain, di tempat yang aman.
Aku mengirim salah satu pedang saya untuk membawa Anda, tapi...
Ini belum terlambat.
Saya dapat mempersiapkan pendamping.
Silahkan berbicara dengan anak saya.
No.
Di mana saya pergi, kerajaan akan mengikuti saya.
Hanya menempatkan pangeran dalam bahaya.
Ini adalah tugas saya untuk melindungi sang pangeran dan melihat tujuan Anda terpenuhi.
Ini 12 tahun tidak berubah itu.
Dan tujuan Anda?
Tugas saya adalah takdir saya, Yang Mulia.
Saya siap menerima apapun yang terjadi.
Jadi apa yang Anda pikirkan?
Singkatnya, semua negara-negara ini akan kekaisaran.
Apakah Anda berpikir hal-hal akan menjadi lebih baik ketika niffs kirim?
Tidak sama sekali.
Tidak peduli siapa yang bertanggung jawab.
Sejak yang memberikan perintah di balik dinding,
Tidak ada yang akan berubah di sini.
Datang ke sini.
Oke.
Ini tangan!
Saya menganggap bahwa pertemuan itu telah bahagia?
Dia sandera Niflheim selama ini?
Ini adalah simbol perdamaian.

Tampaknya ada ini.
Tampaknya berada di sini untuk sesuatu yang jauh lebih besar dari itu.
Pesanan Anda adalah untuk melindungi.
Tidak untuk melihat, mendengar atau berpikir.
Mengerti?
Drautos.
Ya, katanya.
Keluar dari jalan saya.

Tuhan, tidak bisa masuk ke pemeriksaan usai.
Apa tes?

Mudah, orang besar.
Sialan ini mereka menempatkan Crowe di sana begitu dia tiba.
Dan sekarang jangan biarkan aku melihatnya.
Diharapkan.
Pribadi objek Crowe.
Apakah dengan mereka sesuai keinginan Anda.
Apa jenis misi yang dikirim, benar-benar?
Ada pedang berakhir mati dalam pengawalan normal.
Aku akan memastikan bahwa gencatan senjata tidak mengganggu penyelidikan.
Dia adalah seorang prajurit yang baik.
Kematiannya tidak akan terjawab.
Tapi itulah hidup.
Ini diciptakan sebagai seorang yatim piatu.
Ia melarikan diri desanya.
Aku masih ingat saat pertama kali aku melihatnya.
Satu hal skeletal
Semua kotor.
Tanpa teman di dunia.
Tapi mata...
Obat.
Ada sesuatu di mata.
Dia layak lebih baik.
Dan aku akan memberikan apapun untuk...
Libertus, menunggu.
Crowe mati dengan pedang.
Masih bisa menghormati itu, berjuang sebagai salah satu.
Kadang-kadang bodoh dari saya.

Apakah kau tidak mengerti?
Lucis tewas Crowe.
Kembali ke kastil.
Menceritakan raja bahwa tidak ada perdamaian di melemparkan lemah untuk serigala.
Mulai sekarang, saya berjuang melawan saya sendiri.
Ketemu di sana, pahlawan.
A hairpin
Saya tidak berpikir Anda menyukai hal-hal ini.
Bukan untuk saya.

Upacara Penandatanganan Hawa
A sangat besar penerimaan, Raja Regis.
Hormatilah semua Niflheim.
Kehormatan adalah milik kita, Kaisar Aldercapt.
Jika berkelana jauh ke rahmat kami dengan kehadirannya.
Ini adalah yang paling bisa saya lakukan.
Besok akan menjadi hari yang bersejarah bagi kedua negara kami.
Dan Insomnia nya benar-benar indah.
Kota saya memudar dibandingkan.
Saya harap kita bisa memanfaatkan kunjungan ini.
Hello.
Kami tidak benar diperkenalkan kemarin.
Aku takut Anda harus menunggu, Yang Mulia.

Jadi, tentu, tidak ada tempat yang lebih aman bagi saya untuk menjadi.
Dapatkah saya meminta nama Anda?
Nyx.

Ada sesuatu yang lain saya ingin bertanya, Nyx Ulric.
Raja Regis mengatakan ia mengirim salah satu rangka untuk menemukan saya.
Saya ingin berterima kasih kepada orang itu.
Mana saya dapat menemukan prajurit yang berani ini?
Aku tidak...
- Maafkan aku.

Ambil.
Dia membawanya.
Itu untuk Anda.
Bagi saya?
Tetap dengan dia.
Dia ingin tinggal bersamanya.
Selalu bawa saya.
Terima kasih.
Apakah Anda tahu apa artinya ini damai?
Berarti rumah kita menghilang
Semua,
Selamanya.
Saya mendengar Anda bisa menemukan di sini beberapa orang terhadap perjanjian.
Aku datang ke tempat yang tepat?
Tentu datang.
Menyapa orang yang menghabiskan hari-harinya
Layanan setia raja yang baik kami.
"Menghabiskan."
Hari-hari itu berakhir.
Aku muak mendengar kebohongan yang bajingan.
Ini bisa duduk di singgasana, tetapi tidak ada raja,
Setidaknya itu bukan raja saya.
Nah, kemudian...
Selamat Datang... resistensi, saudara.
Saya harap Anda berada di sini untuk berbicara.
Apa yang Anda ketahui?
Silahkan
Mana pun Noctis adalah, tetap aman.
Itu yang saya minta.
Apa yang Tuhan berdoa?
Anda, budak nasib dan takdir.
Abaikan doa-doa Anda.
Para dewa tidak mendengar.
Umum glauca.

Hal ini sangat cerdas untuk percaya dalam damai ini.
Terlalu buruk itu belum mampu melihat Noctis tercinta.

- Aku tidak di sini untuk Niflheim.

Anda di sini bagi saya.
Mengapa Anda?
Aku tidak mengerti.
Besok mengerti.
Upacara Penandatanganan Hari
The Niflheim kontingen meninggalkan hotel.
Kami adalah kurang dari tiga jam dari upacara.
Memperkuat Penjaga Benteng.
Nyx, sang putri adalah dengan Anda?
No.
Saya layanan di Benteng.
Nah, niffs hanya meninggalkan untuk upacara.
Dan dia tidak bersama mereka.
- Sebuah perangkat locator?

Anda dapat menemukan tempat untuk saya?
Tentu saja, tetapi tampaknya sia-sia.
Sepertinya Anda memiliki waktu luang.
Tampaknya begitu, untuk lebih baik atau lebih buruk.
Koordinat ini sekitar 32 km sebelah selatan dari Insomnia.
Di luar tembok.
Apa Crowe lakukan sejauh ini?
Tidak mengirimkannya ke...
Aku butuh bantuan lain, pełna.
Tambahkan koordinat ini di radar dan biarkan aku tahu apa yang ada.
Dipahami.

Ya, sangat penting untuk diabaikan.
Permisi, Pak.

- Tinggi.

Dengarkan.

Ini adalah jantung dari kota kami, rumah Raja kami.
Upacara tidak harus terganggu.
Menetralisir ancaman dengan cepat dan diam-diam.
Mengerti?
Ya, Pak.
Sword untuk perintah.

Urgent.
Hell, Drautos.
Dalam fly, Nyx.

- Niflheim.

Katakanlah mereka sedang mempersiapkan untuk perang.
- Dimana kapten?

Tidak ada jawaban frekuensi.
Aku tidak tahu, Anda harus sibuk dengan pengawalan.
Pełna, satu kebaikan lalu.

Apa yang Anda bicarakan?
Apakah Anda ingin bertindak tanpa izin dari kapten?
Percayalah.

Tunggu, apa yang harus saya katakan...?
Menggulung, Sword.
Upacara ini dalam waktu kurang dari dua jam.
Kami harus mempersiapkan.
Oke.
Mulia.
Seorang pria dari Raja Pedang di sini, Pak.
Hal ini membutuhkan penonton.
"Diperlukan"?
- Mulia, silakan.

Berikan perintah untuk menggunakan pedang.
Anda.
Sebuah armada Niflheim sedang mempersiapkan untuk perang 30 km sebelah selatan.
Sebuah armada kekaisaran.
Dan memiliki sang putri.
Clarus, menempatkan penjaga pintu ruangan diperlakukan.
Ini akan dilihat sebagai kurangnya iman dalam damai.
Sesuatu yang kita semua rasakan.
Perlakukan itu.
Kami mungkin harus menahan Kaisar Aldercapt.
Tunggu?
Ini akan di samping sebuah deklarasi perang.
Kami masih berperang, Clarus.
Dan Anda, Nyx Ulric.
Ketika Raja Pedang bisa siap?
Ketika memesan segera.
Jadi, pergi.
Menyimpan Luna.
Bagaimana jika ini adalah yang menyenangkan?
Tidak mungkin.
The Tenebrae Princess adalah di papan.
Kami memiliki dua tugas.
Simpan nya...
Dan mencegah kapal ini mencapai niff Insomnia.
Peristiwa tim Mari.
Infiltrasi dan ekstraksi pola.
Nyx, Anda perintah.

The Sword adalah bersama, dengan atau tanpa kapten.
Di jantung.
Dan tanah air!
Kami adalah kurang dari 20 menit dari penandatanganan perjanjian bersejarah ini.
Saya menerima informasi perintah raja untuk bertindak.
Aku akan berurusan dengan isu-isu di kota.
Memiliki misi Anda, dan tidak akan mudah.
Mereka memiliki dua tujuan.
Simpan sandera dan mencegah muka musuh.
Hati-hati.
Sebuah Pedang sudah meninggal karena putri ini.
Niflheim tidak akan melepaskan dengan mudah.
Tim Dua.
Neraka.
Cepat, Nyx!
Bantuan!
Sini.
Aku bersiap-siap untuk turun dek.
Jangan menyerang musuh untuk menerima instruksi.
Upacara ini berlangsung.
Mari kita menunggu untuk melihat apa yang akan dilakukan Niflheim.
Raja Pedang menyusup ke kapal.
Ini semua berjalan sesuai rencana.
Ulric berkomunikasi.

Nyx, ini tampaknya tidak armada perang.
Saya pikir saya telah menemukan itu.

Dua MT dari niffs.

Tahan posisi.
Saya mencapai tujuan. kemungkinan tinggi bahwa target adalah di dekatnya.
Muka untuk mengekstrak.
Itu berarti perkelahian.
Membuat beberapa kebisingan dan tidak lulus ada.
Pełna, dapat menyerang.

Akulah jalan.
Maafkan keterlambatan.
Muncul masalah yang tak terduga.
Tidak ada yang serius, saya berharap.
Sebuah pencurian sederhana, tidak lebih.
Seorang pencuri berani mencuri raja.
Dinding dan gerbang Mungkin magis tidak menjaga semuanya aman.
Mungkin.
Tapi tak peduli.

Mengesankan.
Ini adalah paradigma ketenangan nyata.
Tapi aku harus bertanya,
Bagaimana kau bisa begitu yakin?
Mengapa itu bukan perhiasan belaka.
Ini memiliki pikiran sendiri.
Cukup untuk mematahkan dominasi pencuri.
Tampaknya memang hadiah yang baik.
Tidak sekarang, neraka.
Bagi saya?

Sasaran dikonfirmasi.

The Swords pulih Princess, Her Majesty.
Ditemukan pencuri nya?
Kami menemukan.
Dan apa yang dicuri tetap utuh.
Apa kabar baik.
Ini melegakan untuk mengetahui.
Katakan Apa kalimat
Untuk kejahatan pencurian di kerajaan Anda?
Ini adalah terberat.
Meskipun a Exception.
Ini adalah untuk mendapatkan jelek di sekitar sini.
Pełna, di luar sana.

- Apa itu?

Masih memungkinkan provinsi luar.
Seorang pencuri untuk melarikan diri dari penculiknya mereka
Bisa tidak lagi bertanggung jawab atas kejahatannya.
Sebuah peringatan bagi korban.
Jangan pernah menunjukkan kelemahan untuk tidak menyerah tangan keadilan.
Tidak, raja yang baik.
Jauh dari itu.
Perjanjian itu adalah di atas meja sekarang.
Hitungan dimulai untuk momen bersejarah ini.
Ini adalah peringatan untuk sangat tangan keadilan
Jangan pernah kehilangan kekuatannya.
Unit A, terus perimeter.
Satuan Dua, menjaga posisi.
Pełna!
A Princess of Tenebrae, suara dan...
Mari kita pergi.
The kristal.

Sesuatu yang terjadi di bawah dek.
Kapal ini tidak akan mencapai insom...
Anda...
Apa yang terjadi?
Insomnia sedang diserang.
Siapa yang membawamu ke sini?
- General glauca.

Kami kami datang ke sini adalah bagian dari rencana mereka.
Sasaran Keamanan.

Memang.

Kristal tidak akan melayani mereka.
Belum Anda Jadi yang mengambil kota sialan ini.
Aku tidak di sini karena kristal.
The Wall.

Langkah kembali.

Apa yang terjadi?
Pengkhianat.
Apa yang masuk ke Anda?
Ayo, kita harus melarikan diri sementara kami bisa.
Tidak, Clarus.
Aku takut bahwa penerbangan tidak lagi sebuah pilihan.
Umum glauca.
Dapatkan up?

Luche!
Apa yang kamu lakukan?
Hanya Bisa bercanda.
Ajarkan piloting di Royal Academy?
Berikan padaku.
Untuk waktu yang lama tidak bertarung dengannya, teman lama.
Ya Tapi kali ini pertarungan bukan milikmu.
Jika Anda ingin pergi, pergi sekarang.
Dan meninggalkan raja saya?

Selain itu, magic kami melekat Anda.
Jika Anda jatuh, Lucis jatuh.
Jadi mari kita sekali lagi untuk berperang
Teman Old.
Harus membawa saya ke Raja Regis.
Kehilangan pikiran Anda?

Ini tugas saya.

- Ya, aku pernah mendengar semua itu sebelumnya.

Haste untuk apa?

Jangan takut mati.
Cukup pementasan ini putri pemberani.
Berdoalah agar dapat menahan perjalanan.
Clarus.
Saya berani mengatakan bahwa semuanya berjalan sesuai rencana.
- Tidak ada?

Meruntuhkan Tembok.
Sekarang kita perlu menurunkan kota.
Mari kita meninggalkan kita?
Matahari akan dibangun segera.
Kami tidak harus berada di sini untuk melihat teror malam.
The kristal.
Ini akan terlalu cepat.

Anda harus memberi saya satu menit untuk itu.
Tidak ada waktu.

Ini memiliki sayap di bawah gaun itu?

Tidak semua mujizat yang dibuat oleh sihir.
Jangan takut mati.
Apa ketakutan adalah untuk melakukan apa-apa dan kehilangan segalanya.
Apa.
Anda dapat berterima kasih sihir untuk keajaiban ini, Yang Mulia.
Sidang akan datang segera.
Awal dari sebuah era baru.
Memiliki kristal.

The Ring of Lucii.
Saya kehilangan ibu saya, negara saya, warisan saya.
Niflheim adalah satu-satunya kehidupan yang tersisa.
Tapi itu semua untuk itu.
Sekarang, cincin itu milik saya.
Dengarkan aku, raja-raja kuno Lucis, karena aku Ravus Nox Fleuret
Dan tidak ada yang lebih layak kekuasaannya dari saya.
No.

Mengapa menolak saya?
Perhatian!
Cepat, di sini.
Ini akan memberikan jalan rahasia.
Ikuti.
Setelah Anda melarikan diri, untuk mengikuti Altissia.
Noctis menanti Anda.
- Mulia.

Ya.

Begitulah raja kami bertindak?
Pengorbanan anak Lucis untuk menyelamatkannya?
Untuk menyelamatkan dunia.
Membawa Luna aman untuk Altissia.
Ini bukan perintah raja untuk pedangnya.
Ini adalah perintah dari manusia.
Silahkan Nyx Ulric, tetap aman.
Untuk masa depan semua.
Masa depan?
Toma.
Ambil ini.
Saatnya untuk beralih ke penjaga lainnya.
Ada, silakan.

- Langkah kembali.

Aku tahu ibumu ingin sama seperti saya.
Apa yang Anda dan Noctis hidup bahagia.
Selama bertahun-tahun seorang tahanan karena saya gagal Anda.
Ini tidak akan terjadi lagi.
Pintu terkunci tidak akan menutup nasib Anda.
Raja Regis...
Harapan kami adalah dengan Anda, Nyx Ulric.

Lihat Raja Lucis Itu amealhava ketenangan di dalam dinding yang berharga.
Dimanakah ketenangan pikiran Anda sekarang raja?
Berikut adalah kedamaian, logam keturunan cepat.
Go.
No.

Ini adalah apa yang raja mereka inginkan.
The Lady Lunafreya melarikan diri dengan cincin.
Cari segera.
Dia tidak bisa meninggalkan kota.
Ulric untuk Command.

Gambar penjahat
Apakah tertangkap oleh kamera pengintai.
Berikut adalah gambar dari enam tersangka.
Satu diidentifikasi sebagai pengungsi Galahd Libertus ostium,
Seorang mantan anggota Raja Lucis Sword.
Datang ke sini.

Aku punya Anda.

Tidak apa-.
Tidak ada masalah.
Kita bebas.
Sekarang kita bebas.
Kita bebas?

Empire.

Kabupaten ini adalah milik kita.
Semua pengungsi.
Ini adalah rumah baru kami.
- The Empire?

Ambil ini.

Apakah pahlawan revolusi kita, saudara.
Hell!
Orang ini tidak tahu kapan dia dipukuli.
- Anda tahu mengemudi?

Kanan kembali.
Teleportasi Ada untuk Anda saat ini, pahlawan.
Berikan roda.

Tidak memiliki sihir.
Apakah Anda melihat bahwa?

Apakah mendatangkan malapetaka di kota saya.
Aku berkata tidak untuk menjadi pahlawan.
Biarkan kapal dengan saya.
Sepertinya ada perjalanan nyata untuk menangani.
Go.
Mungkin tidak semua mukjizat yang dibuat oleh sihir.
Besar...
Apa yang lakukan untuk kencing hal-hal ini?
Ini bukan aku yang mereka inginkan.

Apa cincin khusus?
Jangan bilang bahwa masa depan tergantung pada hal itu.
Siapa yang menggunakan cincin saham dengan Lucii
- Dan perintah kekuatan besar.

Sebuah kekuatan dilarang.

The Ancient Dinding.

Saya dapat meyakinkan Anda tidak.
Tapi Lucii memberikan kekuasaan hanya untuk mereka yang anggap layak.
Jadi orang yang mengalami kembali ke sana...
Tampaknya dia tidak layak.
Itu saudara saya.
Ini 12 tahun telah mengubah Ravus.
Dia terikat oleh masa lalu dan kehilangan nafsu untuk kekuasaan.
Bagaimana mereka menemukan kita?
Hairpin.

Aku punya seorang adik perempuan sekali.

Aku tidak bisa menyelamatkannya.
Aku begitu tak berdaya pada saat itu karena saya sekarang.
Aku bisa menunjukkan masa depan yang diinginkannya.
Kekuatan sebenarnya adalah bukan sesuatu yang harus ditemukan oleh mereka yang mencarinya.
Ini adalah sesuatu yang diberikan kepada yang berhak menerimanya.
Kakakmu ingin Anda untuk melihat masa depan saya.
Siapapun akan menginginkan hal yang sama untuk keluarga yang dicintainya.
Ada memendek, bukan?
Aku di sini.
Apakah Anda mendengar saya?

Apakah Anda mendengar saya?

Datang pada waktu yang tepat, Kapten.
Jika Lucii adalah nyata,
Tidak peduli bahwa kotanya hancur.
Ini akan berkumpul kembali dan mereorganisasi.

Ini mungkin tidak mudah.
Sayap saya dipotong, jika Anda tidak tahu.
Ulric.

Aku tidak mati, kalau itu yang Anda maksud, Pak.
Pergi ke Bagian D sesegera mungkin.
Aku akan memiliki tim evakuasi yang cepat.
Saya kira Anda tidak bisa pergi bertemu di pintu gerbang.
Aku akan meninggalkan kota ini.
The kekaisaran kontrol semua output.

Kami bertemu di Bagian D.
Potong semua kontak radio di sana.
Dan pastikan untuk sampai ke sana.
'S Mantap, Pak.
Kami tidak bisa kembali.
Laporan Situasi.
The Ulric menewaskan beberapa orang yang baik.
- Dan cincin?

Berikut berbicara glauca.

Cincin adalah cara untuk Bagian D.
Kami harus memulihkan cincin untuk memenuhi tujuan kami.
Jika Ulric atau putri mencampuri jalan, menghilangkannya.
Ambil kembali hati kita dan negara kita.
"Hati dan tanah"?
Libertus jawabannya.
Dimana itu?

Aku baik-baik.
Aku kembali ke dasar.
Kita harus pergi ke persimpangan di Bagian D.
Mari bergabung dengan kami untuk unit lain dan membersihkan tempat secara menyeluruh.
Kami adalah salah satu langkah lebih dekat untuk mencapai revolusi ini.
Jangan biarkan kematian Pruvia telah sia-sia.
Kami akan menunggu, hero.
Jangan bergerak sampai aku mengatakan itu aman.
Aku tidak akan.
Ulric berkomunikasi.
Aku sang putri.
Ini adalah hidup dan dalam keadaan sehat.
- Tidak ada!

Hal ini bahkan agresif, Nyx.

Lari!

Saya tidak percaya bahwa masih membangkitkan tip hampa Anda.
Crowe hanya bisa menjerit sebagai salah satu meluruhkan dalam.
- Mengapa Anda?

Ini adalah daging dari meriam tua
Dikirim mati untuk Insomnia
Sementara rumah kita diperbudak.
Niflheim membawanya pulang.
Dia mengambil semua rumah kita.
Tidak akan mengubah itu.
Aku tidak pernah sangat cerdas.
Aku bisa memiliki masa depan yang baru dengan kekaisaran.
Tidak ada tempat untuk menjalankan, putri.
Cincin.
Beri aku.
Begitu banyak dibunuh karena sesuatu yang begitu sederhana.
Tapi mengapa?

Power.
Listrik Tak terhitung, di luar kendali seseorang seperti Anda.
Daya...
Kapten.
Nyx.
Over.

Lucis jatuh.
Cincin Pengiriman.
Rencana mengatakan apa yang Anda pikirkan raja-raja, putri?
Ini memiliki target untuk mengobati, ingat?
Selain itu, tidak ada yang memberitahu Anda?
Ini Akulah yang pahlawan di sini.
Mengungkapkan diri, Lucis raja.
Anda menangani masa depan penjaga dunia ini, fana.
Dan itu adalah bersemangat untuk kekuatan kita, pertama harus dinilai.
Lagi akan melakukan apa-apa sementara Insomnia membakar?
Old atau baru, atau apa pun.
Summon dinding Anda.
Anda tidak memerintahkan kita.
Darah Anda tidak nyata.
Gagal untuk menyelamatkan kota Anda.
Pria adalah makhluk bodoh,
Menempel masa lalu dan takut masa depan.
Menghabiskan kekuatannya dalam beberapa hari terakhir.
Dan masa depan yang disimpan ke Anda?
Sebagai terbatas.
Dan ditakdirkan untuk tidak pernah berhenti menjadi.
Tunggu.
Aku melihat apa yang jiwa pemberani ini siap untuk melakukan.
Ini juga berusaha untuk menjaga masa depan.
Mulia.
Nah, raja muda.
Kami akan mempertimbangkan nilai prajurit Anda.
Tapi hadiah kami tidak murah.
Biaya hidup.

No.
Persetan kekuatan Anda.
Ini bukan dia aku di sini.
Aku datang untuk memberitahu Anda bahwa tidak raja.
Nilainya dianggap dan daun yang diinginkan.
Sekarang membakar.
Go kehilangan cincin berharga Anda.
Tapi itu belum terlambat untuk menyimpannya.
Ingin perdagangan hidup Anda.
Tidak, tidak.
Hidup saya adalah apa-apa.
Berikan masa depan bagi mereka yang ingin melihat Ini adalah segalanya.
Jangan takut, bahkan jika masa depan adalah terkutuk.
Jika perasaan ini tidak salah, mungkin layak.
Kami akan memberikan cahaya kami.
Tapi Anda belajar akhir bahwa ketika matahari terbit.
Dan harga akan hidup Anda.
Anda tidak mudah untuk bernegosiasi.
Mana saya harus tanda?
Aku bisa digunakan untuk ini.
Nyx...
-...

Anda menyelamatkan saya.
Sekarang, saya berutang Anda.
Untuk bervariasi.
Aku butuh bantuan lain.
Hadir Te Lunafreya Nox Fleuret, pengantin masa depan pangeran kami.
Dan memiliki masa depan dunia di tangan mereka.
Tetap aman, membawa Insomnia.
Aku hampir lupa.

Kirim salam untuk Pangeran Noctis.
The Libertus akan mengurus Anda dari sekarang.
Memiliki perjalanan yang baik, Yang Mulia.
- Apa yang akan terjadi padamu?

Mengikuti perintah raja.
Aku akan mengambil cincin ke Noctis.
Masa depan akan disimpan, aku bersumpah.
Direncanakan keluar pukulan dari kota?

- Sekarang kita bahkan.

Akun Disesuaikan ketika Anda kembali ke Galahd.
Saya dan semua orang lain akan menunggu.
Aku mengandalkan Anda Hero.
- Kencangkan sabuk, putri.

Jadi, kekuatan Lucii kembali.
Tidak peduli.

Bagi Anda, saya membuat waktu.
Apa yang Anda harapkan lakukan?
Seorang pria terhadap sebuah kerajaan.
Terhadap setan.
Bagaimana akan menghemat Insomnia tidak ada dinding untuk melindungi Anda?
Kau salah.

Jadi, ini adalah kekuatan Dinding Kuno.
Indah.

Mengapa?
Lucis.

Tidak peduli untuk siapa kita berjuang hanya untuk apa.
Kami berjuang untuk rumah kita.

Ini bukan sesuatu yang Anda lihat setiap hari.
Apa limbah.
Semua jalan-jalan kota yang indah, semua kehancuran yang mengerikan.
- Aku akan kembali ke Niflheim.

Kristal adalah milik kita.
Berakhir ini Dan menyingkirkan setan.
Pada layanan Anda.
Apa limbah.
Bagaimana bisa melayani kekaisaran Setelah semua yang mereka lakukan?
Jangan menyalahkan mereka untuk mengambil apa yang diberikan.
Aku menyalahkan orang yang memberikannya.
Orang yang meringkuk di balik dinding nya
Dan meninggalkan kita untuk menyelamatkan takhta dan anaknya.
Beri aku cincin, rumah kami lagi akan bebas.
Empire dijanjikan.
Aku melihat masa depan yang besar di sisi lain dari janji itu.
Jangan konyol.
Simpan teman Anda.
Berikan perdamaian ke adik yang sudah meninggal.
Mengapa melawan jika tidak mengapa?
Ambil sendiri.

Drautos.
Ambil roda.
Mempercepat!
- Libertus!

Baiklah?
Aku akan menunggu, hero.
Dimana kekuatan raja Anda sekarang?
Mereka memberikan beban bagi Anda yang tidak dapat memuat.
Saya katakan sebelumnya.
Tidak hanya akan menang perang.
Untuk kehormatan rumah saya, saya berjuang dan dibunuh oleh seorang raja yang membencinya.
Namun dia mengkhianati saya.
Anda mengkhianati kita semua.
Kami berjuang untuk hal yang sama. kami.
Tapi dia tampak jauh ke masa lalu.
Anda buta terhadap masa depan.
Diprediksi.
Tidak seperti Anda, saya belajar dari cerita.
Tapi itu adalah budak ke masa lalu.
Masa lalu seorang pria kebanggaannya.
No.
Kebanggaan saya adalah untuk membentuk masa depan.
Sepertinya aku berutang padanya banyak.
Kami sudah hampir sampai.
Hampir.
Raja Regis melakukan apa yang dia lakukan untuk masa depan.
Karena dia Ada masih berharap untuk rumah kita.
Harapan...
Ini bukan cara terburuk untuk pergi.
Baik pemerintahan, raja muda.
Kami harus pergi.
Di sini juga tidak aman.
Jadi?
Jangan khawatir tentang Nyx.
Dia bisa mengurus diri sendiri.
Mari kita pergi.
No.
Kita harus memisahkan diri kita di sini.
Apa?
Saya tidak dapat melakukan perjalanan rahasia ke sisi pahlawan penting tersebut.
Dan juga saya harus memenuhi janji untuk Nyx.
Saya berharap bersatu kembali segera.
Ya.
Saya juga.
Terima kasih, Libertus.
Queen!
Anda dan raja akan selalu diterima di Galahd.
Aku dan Nyx akan menunggu.
Jauhkan menonton
Sudah beberapa saat.
Apakah Anda ingat terakhir kali Anda melihat Lady Lunafreya?
Sekitar 12 tahun.
Itu berarti dia 8 tahun?
- Apakah anak-anak.

Mengapa tidak?

Cobalah untuk tetap tersusun ketika menemukan.
- Dia sedang menunggu seorang pangeran tampan.

Kami tidak punya waktu untuk semua ini.
Tapi itu pernikahan Anda yang sedang kita bicarakan, Noc.
Saya juga tahu itu.
Bahkan memiliki untuk tenang.
Serta, "Uh oh"?
Saya rasa saya tahu.
{\ I1} robek oleh: {\ i} n0Te PT / BR: