# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa :

- The Battle of Bastards -
Ku kira Anda akan segera tahu bahwa kota sudah bangkit kembali.
Mungkin kita harus berlindung.
Kota sudah bangkit lagi?
Meereen sangat kuat.
Perdagangan di pasar sudah mulai normal.
Banyak yang mendukungmu.
Tentu saja belum semuanya.
Tak satupun penguasa yang pernah hidup di dukung oleh semua orang.
Tapi orang-orang Meereen adalah penyebab kekerasan ini.
Para Masters tak mau membiarkan Meereen sukses.
Karena jika Meereen sukses, tak akan ada lagi perbudakan, dan para Masters tak kan ada Itu bukti bahwa tak ada yang membutuhkan Masters.
Baik.
Apa kita bisa mulai?
Apa kita punya rencana?
Aku akan menyalibkan Para Masters.
Aku akan membakar armada mereka,
Membunuh semua pasukan mereka,
Dan mengembalikan kota mereka yang kotor.
Itu rencanaku.
Kau tak setuju?
Anda pernah bilang sekali bahwa Anda mengenal ayah Anda.
Apa Anda tahu rencananya untuk King's Landing saat pasukan Lannister berada di pintu gerbangnya?
Mungkin tidak.
Dia bilang pada kakakku dan Jaime mengatakannya padaku.
Dia menyembunyikan wildfire di bawah Red Keep,
Di Guildhalls, di Sept of Baelor, di semua jalan-jalan utama.
Dia akan membakar semuanya.
Semua yang setia maupun pengkhianat.
Semua pria, wanita, dan anak-anak.
Karena itu Jaime membunuhnya.
Ini sama sekali berbeda.
Anda berniat menghancurkan kota.
Ini tak ada bedanya.
Ku sarankan lakukanlah perundingan.
Sebelumnya, aku sudah menawarkan untuk berdamai.
Jika kau tak begitu arogan,
Kau bisa kembali ke tempatmu bersama pasukanmu dan kapal.
Sebaliknya, kau pergi ke Slaver's Bay
Seperti ratu pengemis.
Kita di sini untuk membahas siapa yang harus mengalah,
Bukan untu saling menghina.
Aturannya sungguh sederhana.
Kau dan teman-teman asingmu harus meninggalkan Great Pyramid dan juga kota Meereen.
Pasukan Unsullied yang kau curi dari Kraznys mo Nakloz akan dijual lagi pada penawar tertinggi.
So penerjemah yang kau curi dari Kraznys mo Nakloz akan tetap dijual lagi pada penawar tertinggi.
Naga-naga yang ada di bawah Great Pyramid akan disembelih.
Ku rasa kau belum paham.
Kita di sini untuk membahas penyerahan diri kalian, bukan aku.
Ku rasa itu cukup sulit untuk menyesuaikan diri dengan keadaan baru.
Pemerintahanmu sudah berakhir.
Pemerintahanku baru saja dimulai.
Dracarys.
Kalian hanya punya pilihan:
Berjuang dan mati untuk para master yang tak pernah berjuang dan mati untuk kalian,
Atau pulang pada keluarga kalian.
Terima kasih untuk armadanya.
Ratu kami tak begitu menyukai kapal.
Sekarang, untuk terakhir kalinya kita bicara, kita sudah membuat kesepakatan.
Kalian melanggarnya.
Kalian menyatakan perang kepada kami.
Meskipun Ratu kami sedikit pemaaf,
Ini tak bisa diampuni.
Ratu kami menegaskan bahwa salah satu dari kalian harus mati
Sebagai hukuman atas kejahatan kalian.
Nampaknya selalu sedikit tak jelas, iya kan?
Saat orang lain mati?
Dia.

Ya, dia.

Dia orang luar, dia bukan bangsawan.
Dia tak mendukung kami.
Kumohon.
Kumohon.
Beritahu orang-orangmu apa yang terjadi di sini.
Katakan kepada mereka kau hidup karena belas kasihan dari Yang Mulia.
Saat mereka mulai mengumpulkan pajak lagi atau berniat mulai memperbudak kota demi kejayaan mereka,
Ingatkan mereka apa yang terjadi
Saat Daenerys Stormborn dan naganya datang ke Meereen.
Kau seharusnya tak berada di sini.
Ya, aku harus disini.
Istriku tercinta.
Aku sangat merindukanmu.
Terima kasih karena sudah membawa Lady Bolton pulang.
Sekarang, turun dan berlututlah di hadapanku,
Serahkan pasukanmu dan akui aku sebagai Lord of Winterfell dan Warden of the North yang sah.
Aku akan mengampunimu dan kau bisa kembali ke Watch Night.
Aku akan mengampuni Lord pengkhianat ini yang sudah mengkhianati klanku.
Ayo, anak haram,
Kau tak punya pasukan, Kau tak punya kuda,
Dan kau tak memiliki Winterfell.
Kenapa menggiring orang-orang malang ini untuk di bantai?
Tak perlu ada pertempuran.
Turun kuda dan berlututlah.
Aku bisa mengampuni.
Kau benar.
Tak perlu ada pertempuran.
Ribuan orang tak perlu mati.
Hanya satu dari kita.
Ayo kita akhiri ini dengan cara lama.
Lawanlah aku.
Aku banyak mendengar cerita tentangmu, anak haram.
Banyak orang Utara membicarakanmu,
Kau ahli pedang terhebat yang ku dengar.
Mungkin memang kau hebat.
Mungkin tidak.
Entahlah apa aku bisa mengalahkanmu.
Tapi yang ku tahu bahwa pasukanku bisa mengalahkanmu.
Aku punya 6.000 orang.
Apa yang kau punya, setengahnya?
Tak sampai setengah?
Ya, kau bisa menghitungnya.
Apa pasukanmu mau berjuang untukmu saat mereka mendengar kau tidak akan berjuang untuk mereka?
Dia hebat.

Apa kau akan membiarkan adik kecilmu mati
Karena kau terlalu sombong untuk menyerah?
Bagaimana kami tahu dia bersamamu?
Sekarang, jika kau mau menyelamatkan...
Kau akan mati besok, Lord Bolton.
Tidurlah dengan nyenyak.
Adikmu sungguh wanita yang baik..
Ku harap dia bisa kembali ke tempat tidurku.
Dan semua orang-orangmu yang gagah,
Anjing-anjingku sudah tak sabar bertemu dengan kalian.
Aku belum memberi mereka makan selama tujuh hari ini.

Aku penasaran bagian mana yang akan mereka cicipi pertama.
Matamu?
"biji"-mu?
Kita akan segera tahu.
Sampai jumpa besok pagi, anak haram.
Jika dia pintar, dia akan tetap tinggal di dalam ...dinding Winterfell dan menunggu kita keluar.
Bukan seperti itu.

Jika klan lain tahu kelemahannya,
Mereka tak akan takut padanya lagi.
Dia tak bisa begitu.

Ini juga kelemahannya.

Mereka dipaksa berjuang untuknya.

Bukan anak buahnya yang ku khawatirkan.
Tapi seluruh kudanya.
Aku tahu apa yang akan di lakukan pasukan berkuda pada kita.
Kau dan Stannis memotong jalan kami dengan sangat cepat meskipun bersalju.
Kita akan menggali parit pembatas di sekeliling kita.
Mereka tak akan bisa mengalahkan kita seperti yang Stannis lakukan pada kalian,
Target dua dalam sekali serangan.
Mempersempit pergerakan mereka.
Mereka tak akan bisa menyerang kita dari samping.
Baik.
Kita membiarkan mereka tahu celah kita,
Mereka punya cukup pasukan, kita butuh kesabaran.
Jika kita membiarkan dia memasuki pusat serangan kita, dia pasti bisa mengejar kita.
Lalu kita akan mengepungnya dari tiga sisi.
Apa kau benar-benar ingin melawannya sendiri?
Tidak.
Tapi aku ingin membuatnya marah.
Aku ingin dia menghadapi kita dengan bersemangat.
Kita semua harus tidur.
Istirahatlah, Jon Snow.

Jadi kau sudah bertemu musuh, menyusun rencana pertempuranmu.
Ya, untuk membalas perlakukan mereka.
Kau sudah mengenalnya hanya dengan sekali bertemu,
Kau dan penasihat terpercayamu,
Dan kalian duduk di sini menyusun rencana kalian dan membahas cara mengalahkan orang yang belum kalian kenal.
Aku tinggal bersamanya.
Aku tahu apa tindakannya.
Aku tahu betapa sukanya dia menyakiti orang lain.
Tak pernahkah sekali kau ingin mendengar apa rencanaku?
Kau benar.
Menurutmu dia akan jatuh ke dalam jebakanmu.
Itu tak akan terjadi.

- Dia terlalu percaya diri.

Dia jauh lebih hebat darimu.

Ya, dan apa yang sudah ku lakukan seumur hidupku?

Aku berperang di luar the Wall bahkan jauh lebih mengerikan dari Ramsay Bolton.
Aku melindungi the Wall jauh lebih mengerikan dari Ramsay Bolton.
Kau belum mengenalnya.
Baiklah, katakan padaku.
Apa yang harus kita lakukan?

Kami tidak akan pernah mendapatkannya kembali.
Rickon anak sah Ned Stark,
Ramsay menganggapnya sebagai ancaman.
lebih darimu, yang seorang anak haram, atau aku, yang hanya seorang gadis.
Selama Rickon hidup, klaim Ramsay atas Winterfell akan di ragukan,
Itu berarti Rickon akan segera mati.
Kita tak bisa membiarkan saudara kita.
Dengarkan aku, kumohon.

Tentu saja itu tak bisa.

Aku tak tahu!

Tolong jangan lakukan apa yang di inginkannya.
Ya, itu nasihat yang baik.
Kau sudah memikirkannya matang-matang?
Tentu saja.
Jika kau menyetujui saranku sebelumnya,
Sudah ku katakan jangan menyerang Winterfell
Sampai kita punya pasukan yang cukup, apa itu belum jelas?
Sampai kapan kita bisa punya pasukan yang lebih besar?

Kita sudah memohon pada tiap klan yang ada.
Blackfish tak bisa membantu kita
Kita beruntung kita punya banyak pasukan.
- Ini belum cukup!

Hanya ini yang kita miliki!
Kita pasti menang melawan rintangan terbesar ini.
Jika Ramsay menang,
Aku tak mau kembali ke sana hidup-hidup.
Apa kau mengerti?
Aku tak akan pernah membiarkannya menyentuhmu lagi.
Aku akan melindungimu, aku janji.
Tak ada yang bisa melindungiku.
Tak ada yang bisa melindungi siapa pun.
Menurutmu masih ada harapan?
Aku belum pernah melihat Bolton berperang.
Dan mereka belum pernah melihat orang bebas berperang,
Jadi, ya, masih ada harapan.
Kau ingin membalas dendam atas rajamu, kan?
Bukan Boltons yang mengalahkan Stannis.
Tapi Stannis sendiri.
Aku mengagumi orang itu.
Dia mengangkatku dan menjadikanku sebagai orang berguna.
Tapi ada setan di kepalanya dan selalu membisikinya hal busuk.
- Apa kau melihat setannya?

Tidak, itu hanya kiasan.
Bukan... setan yang sebenarnya.
Kau mengagumi Stannis
Dan aku mengagumi pria yang di bakarnya.
Tak ada setan di kepala Mance.
Manca tak membakar orang atau mendengarkan kata penyihir merah.
Aku percaya padanya.
Menurutku dia yang memimpin kami melalui Long Night.
Tapi aku keliru sama sepertimu.
Mungkin itu kesalahan kita, mempercayai raja kita.
Jon Snow bukan raja.
Tidak, dia bukan raja.
Aku butuh minuman yang tepat agar bisa tidur di malam sebelum pertarungan.
Kau mau sedikit?
Kurasa masih ada susu kambing asam di kendi itu jauh lebih keras daripada anggur yang biasa di minum orang selatan seperti kalian
Tidak, terima kasih.

Tapi aku lebih baik tak mabuk.
Aku tak pernah bisa tidur di malam sebelum pertempuran.
Jadi apa yang kau lakukan sepanjang malam?
Aku berjalan.
Berpikir dan berjalan.
Berpikir dan berjalan sampai aku cukup jauh dari kamp sampai tak ada yang bisa mendengarku buang air.
Selamat buang air.
My lady.
Kau tak hadir di rapat dewan perang.
Aku bukan prajurit.
Ada saran?
Jangan kalah.
Jika itu terjadi, jika aku kalah jangan menghidupkanku lagi.
Akan ku coba.
Aku memerintahkanmu untuk tidak menghidupkanku lagi.
Aku bukan pelayanmu, Jon Snow.
Kau berada di kampku.

Aku melayani Lord of Light.
Aku melakukan apa yang di perintahkannya.
Bagaimana kau tahu apa yang di perintahkannya?
Aku membaca tanda-tandanya sebisaku.
Jika Dia tidak ingin aku menghidupkanmu,
Bagaimana bisa aku menghidupkanmu?
Aku tak punya kuasa.
Apa yang di berikannya padaku akan ku berikan padamu.
Kenapa?
Entahlah.
Mungkin kau hanya bagian kecil dari rencananya dan tak lebih.
Mungkin dia membawamu ke sini untuk mati lagi.
Dewa seperti apa yang melakukan sesuatu seperti itu?
Dewa yang kita miliki.
Terakhir kali kita bertemu di Winterfell, kan?
Kau menghina tinggi badanku, itu yang ku ingat.
Setiap orang yang menghina si kerdil ini selalu mengira dia satu-satunya orang yang pernah menghina kurcaci ini.
"Ketinggian sang bangsawan," "seorang yang tingginya tak sampai,"
"Seseorang yang tak bisa mengintip."
Kalian semua membuat lima atau enam lelucon yang sama.
- Itu dulu.

Dan apa yang terjadi padamu setelah saat itu?
Sepertinya tak begitu baik, ku kira.
Tak bisa ku bayangkan kau membunuh anak-anak Stark.
Aku tak membunuh anak-anak Stark.
Tapi aku melakukan hal-hal buruk atau mungkin lebih buruk dari itu.
Dan dia sudah mendapatkan balasannya.
Kelihatannya tak seperti itu.
Dia masih hidup.
Itu pasti begitu rumit bagimu, aku yakin itu,
Kau besar di Winterfell.
Tapi belum cukup mengetahui siapa dirimu sesungguhnya.
Lalu, hidup ini memang rumit, kan?
Kau telah membawa 100 kapal dari Iron Fleet bersama dengan nahkoda dan isinya.
Sebagai imbalannya, kau ingin aku mendukung
Klaimmu terhadap tahta di Iron Islands?
Bukan aku yang mengklaimnya.

Ada apa denganmu?
Aku tak cocok untuk memerintah.
Setidaknya kita bisa menyetujuinya.
Apa Iron Islands pernah memiliki seorang Ratu sebelumnya?
Tak pernah ada kecuali di Westeros.
Kami Paman Euron pulang setelah lama menghilang.
Dia membunuh ayah kami dan merebut Salt Throne dari Yara.
Dia akan membunuh kami jika kami tetap tinggal.
Lord Tyrion memberitahuku bahwa ayah kalian adalah seorang raja yang mengerikan.
Kita punya ayah yang mirip.
Ya memang.
Dan mereka berdua dibunuh oleh perampas juga.
Apa kapal mereka sudah cukup?
Di tambah dengan armada para Masters mungkin cukup.
Baru saja ada lebih dari 100 kapal dari Iron Fleet.
Ya benar dan Euron sedang membuat kapal lainnya.
Dia akan menawarkannya pada Anda.
Lalu kenapa aku tak menunggunya?
Bukan hanya Iron Fleet yang akan di bawanya.
Dia juga ingin memberikan...
Penis besarnya, ku rasa itu yang di katakannya.
Euron juga akan menawarkan pernikahannya denganmu.
Anda tak akan mendapatkan salah satunya tanpa tawaran yang satu itu.
Dan apa tawaran kalian bebas dari tuntutan pernikahan?
Aku tak pernah menuntut, tapi aku tak akan menyerah untuk apa pun.
Dia membunuh ayah kami dan dia akan membunuh kami.
Dia akan membunuh Anda secepatnya setelah dia mendapatkan apa yang di inginkannya.
The Seven Kingdoms.
Semua dari mereka.
Apa kau tak menginginkan Seven Kingdoms?
Nenek moyang Anda mengalahkan kami dan merebut Iron Islands.
Kami meminta Anda untuk mengembalikannya.
Hanya itu?
Kami ingin Anda membantu kami membunuh paman kami atau dua orang yang menganggap wanita tak pantas untuk memerintah.
Masuk akal.
Bagaimana jika semua orang menuntut kebebasan mereka?
Dia tak menuntut, dia meminta.
Yang lainnya bebas meminta juga.
Ayah kita memang jahat, kita semua di sini.
Mereka meninggalkan dunia lebih buruk daripada mereka menemukannya.
Kita tak akan melakukan itu.
Kita akan meninggalkan dunia jauh lebih baik daripada yang kita temukan.
Kau akan mendukung klaimku sebagai Ratu atas Seven Kingdoms
Dan menghormati integritas Seven Kingdoms.
Tak akan ada lagi perampasan, kekerasan, perampokan, atau pemerkosaan.
Begitulah prinsip hidup kita.
Tak akan ada lagi.
Tak akan ada lagi.
Ap kau mau bermain, anak kecil?
Ayo kita bermain.
Larilah pada kakakmu.
Semakin cepat kau sampai padanya,
Semakin cepat kau bisa bertemu dengannya lagi.
Seperti itu.
Itulah permainannya.
Mudah kan?
Siap?
Pergi.
Tidak, kau harus lari, ingat?
Itu aturannya.
Alih Bahasa :

Jangan.
Bersiaplah di posisi.
Bersiaplah di posisi!
- Tarik!

Tarik!
Lepaskan!
Ayo!

Maju dan lawan!
Bersiap!
- Tarik!

- Lepaskan!

Sekarang.
Pasukan!

- Bersiap!

- Bersiap!

- Tarik!

- Tarik!

Kita akan membunuh orang-orang kita sendiri.

- Lepaskan!

Bicaralah...
Tidak!
Lepaskan!
- Lepaskan!

- Lepaskan!

Mungkin kita akan ketakutan jika terus di belakang sini.
Ikut aku!
Sudah saatnya, ayo.
- Utara milik siapa?

- Utara milik siapa?

Tunjukkan!
Hey!
Infanteri, maju!
Ikut aku!

Tolong aku!
- Tormund!

Infanteri, maju!
Semuanya di samping!
Rubuhkan!
Rubuhkan!
Persetan, ayo!
Kita akan pulang!
Buka gerbangnya!
Pemanah bersiap di tembok!
- Pasukan mereka sudah mati

Winterfell milik kita.
Mereka tak punya orang untuk mengepung.

Pemanah!
Bersiap di tembok!
Kau ingin satu lawan satu, kan?
Aku mempertimbangkannya lagi.
Ku rasa itu ide yang bagus.
Kita akan menguburkan adikku di bawah tanah di sebelah ayahku.
Jon.
Dimana dia?
Sansa.
Halo, Sansa.
Apa di sini tempat tinggalku sekarang?
Tidak.
Kebersamaan kita akan berakhir.
Itu benar.
Kau tak bisa membunuhku.
Aku bagian dari dirimu sekarang.
Perkataanmu tak akan ada lagi.
Rumahmu tak akan ada lagi.
Namamu tak akan ada lagi.
Semua ingatan tentangmu akan hilang.
Anjingku tak akan pernah menyakitiku.
Kau belum memberi mereka makan selama tujuh hari ini.
Kau yang mengatakannya sendiri.
Mereka binatang yang setia.
Memang.
Sekarang mereka kelaparan.
Duduk.
Duduk.
Duduk!
Duduk!

Duduk!
Alih Bahasa :