# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ananda Rizki Chauhan Situbondo
Halo.

Akan kuperkenalkan keluargaku pada kalian.
Ini Ayahku, Ambernath Bansal...
Dan ibuku Shanti Bansal.
Ibuku selalu diam dan tak bisa berbuat apa-apa.
Ayahkulah yang memutuskan seperti apa masa depanku.
Sekarang dia sedang memutuskan...
Gadis yang beruntung menjadi calon pengantinku.
Pria di sini, yang sedang mengetukkkan kakinya...
Adalah Ayah calon pengantin.
Mereka datang ke sini dengan membawa lamaran pernikahan karena "Kewajiban"
Di negara kami setiap anak merupakan "Neraca keuangan"
Sudah dipersiapkan sejak kelahirannya.
Selamat, anaknya laki-laki.
Anak laki-laki = Aset!
Selamat, perempuan!
Perempuan = Kewajiban.
Kelahiran 'Aset' Dirayakan dengan meriah.
Sementara kelahiran 'Kewajiban' dirayakan dengan sederhana dan kesedihan.
Tak peduli anak laki-laki itu berguna atau tidak...
Nilainya terus meningkat.
Meskipun dengan bakat yang lebih seorang perempuan...
Takkan pernah masuk dalam daftar kolom "Aset"
Dan kemudian, beberapa tahun kemudian...
Waktunya datang juga untuk laporan audit di saat pernikahan.
Aset dievaluasi...
Dan ODP mereka, atau yang disebut One Time Dowry Price (Harga mas kawin) diumumkan.
Dan jumlah nilainya disampaikan kepada yang punya "Kewajiban"
Melalui berbagai perantara.
Tawar menawar sudah berakhir...
Tepat setelah pertunangan, akan ada SUV baru yang terparkir di garasimu.
Impor.
Gadis itu sedang belajar untuk mengejar gelar MBA.
Untuk perayaan pesta akan kami beri lima juta.
Dan setelah pernikahannya dia Dijanjikan 10 hektar tanah...
Dan uang tunai.
Tapi pendidikannya takkan membuat harganya berubah.
Bersama dengan itu, dia harus membawa emas dan satu set berlian.
Katakan saja "Ya".
Apa lagi yang kau mau?

Dan "Aset" tak berguna yang sedang mereka bicarakan...
Adalah Aku.
Badrinath Bansal... alias Badri.
Jangan senyum seperti itu.
Kau bukan Shahrukh Khan.
Sekarang senyum dengan benar.
Sedikit lagi.
Tambah lagi.
Ayolah.
Jangan tunjukkan gigimu.
Kurangi sedikit.
Sekarang putar tubuhmu.
Cuma tubuhmu, bukan wajahmu.
Seperti salah satu iklan pakaian.
Yeah...
Kenapa kau menggerakkan kakimu.
Jangan membuatku seperti badut!
Badut?
Secepatnya perusahaanku...
Akan menjadi perusahaan perkawinan terbesar di Jhansi dan UP.
Cari nama lain, Itu nama yang mengerikan.
Lihat saja...
Aku akan menangani pernikahanmu.
Tidak terima kasih, Ayahku sudah mengurusnya.
Saat Ayahmu menemukan pengantin...
Pasti usiamu sudah mencapai 50 tahun.
Halo!
Halo!
Benteng ini dibangun Di abad ke 11.
Berhenti, Prakash!
Badri telah menerima telpon.
Dia tahu kau ada di sini.
Prakash, berhenti!
Jika tidak, Badri akan Menabrakmu dengan motornya!
Hei, berhenti.
Berhenti kau...
Prakash, kenapa kau membuat temanku lari mengejarmu?
Aku tidak melihat Somdev...
Jika kau tak melihatnya, kenapa kau lari darinya?
Aku cuma joging.

Luar biasa!
Kenapa kau olah raga?
Miinggu depan aku akan menikah.
Jadi kurasa berat badanku harus turun.
Dengan jogging saja takkan bisa menurunkan berat badanmu.
Kau tahu, kau harus sit up.
Aku akan mulai besok...
Kenapa harus besok, Lakukan sekarang saja...
Dan apa yang harus kau lakukan hari ini, lakukanlah...

Benar.

Apa kau punya niat mengembalikan...
Uang sebesar 1,5 juta yang kau pinjam dari Ayahku?
Kemarin aku bertemu Alok.
Aku berjanji padanya akan mengembalikan setengahnya dulu setelah pernikahan...
Dan sisanya akan kuangsur.
Janji?

Wow...

Kau tahu, calon istriku lulusan sarjana.
Kau tersipu.
Bagaimana kau mengeja 'GRADUATE'?
Ejalah.
Baiklah, Somdev akan mengajarimu.
'G' digabung dengan 'R' selanjutnya...
'D' dan 'U' ditambah lagi 'A' dan kemudian 'TE'.
'GRADUATE!

Bagus.
Kupikir kau menyuruhku mengeja dalam bahasa inggris.
Jangan dipikirkan lagi.
Inilah yang harus kau lakukan.
Tambahkan empat nama lagi di daftar tamumu.
Saat ayah mertuamu Memberimu uang...
Langsung saja berikan padaku.
Jika tidak, aku akan menjebloskanmu ke penjara karena meminta mahar.
Dan jika kau berada di sana...
Kau tak perlu lagi menurunkan berat badanmu.
Paham?

Semoga harimu menyenangkan.
Semuanya sia-sia.

Tidak, aku tak perlu menurunkan berat badan.
Grafik astrologi nya menunjukkan,
Dia hanya bisa melahirkan bayi perempuan.
Putri kami telah menyelesaikan gelar sarjana nya.
Dan dia ingin jadi guru setelah menikah.
Apakah kau yang memutuskan...
Apa yang dikerjakannya setelah menikah?
Bukan begitu maksudku, Tn.

Dia menantu pertamaku.
Pendidikannya jauh lebih tinggi daripada putrimu.
Tapi dia tak pernah menuntut untuk bekerja.
Biar kami yang mengaturnya.
Jika putramu dan putriku saling bertemu...
Cukup!
Sekarang pergilah...
Mungkin Ayah satu-satunya orang di dunia ini... yang menggunakan tabung oksigen untuk membantu jantungnya.
Tapi tabung oksigen ini kekuatannya, dan bukan kelemahannya.
Sebenarnya kakakku Alok pernah jatuh cinta.
Dia ingin menikahi Sakshi Dan menjadikannya kakak iparku.
Tapi ayah menjodohkannya dengan Urmila.
Kakakku menentangnya, Dan saat ayah menamparnya... dia memutuskan meninggalkan rumah.
Kakakku sudah di depan pintu...
Dan saat itu juga Ayahku jatuh di sofa karena penyakit jantungnya.
Keberanian kakakku hancur... dan akhirnya harus menikahi Urmila bukan Sakshi.
Seorang ayah India memiliki jantung paling lemah di dunia.
Tuhan menciptakannya dengan dilengkapi 'tombol serangan jantung'.
Begitu keadaan di luar kendalinya...
Dia menekan tombolnya dan bisa mengendalikan semuanya.
Kini kakakku sibuk dengan pekerjaannya.
Showroom mobil yang kami dapatkan dari mertuanya... berkembang tiga kali lipat hanya dalam dua tahun.
Dia juga mengurus bisnis kredit milik ayah.
Saat malam hari dia duduk di teras sendiri dan menikmati minumannya...
Dan terkadang ketiduran di sana.
Sudah lama aku tak melihatnya tersenyum.
Aku berdoa pada Tuhan...
Semoga kisahku tak berakhir seperti itu.
Halo!

Kami sampaikan selamat datang kepada Tn.

Dan untuk semua tamu yang hadir di sini, Atas nama Quota International Band.
Prasmanan sudah disiapkan.
Astaga!
Para tamu belum apa-apa...
Dan kalian berdua sudah makan duluan.
Kelewatan sekali!

Apakah para tamu ini 'Dewa kita'?
Apakah kita perlu mempersilahkan pada mereka?

Oke, dengar.

Aku tahu artinya prasmanan.
Sekarang cepat pergi dan layani para tamu.
Makanannya masih panas.
Persilahkan pada mereka agar menikmati apa yang sudah disajikan.

Apakah kita harus menyuapi mereka, Atau mereka tidak bisa makan sendiri?
Ayolah.
Harus kuakui, Konsep acaranya sangat menakjubkan.
Semua tamuku sangat senang.
Apa yang bisa kukatakan?
Aku harus melakukannya.
Lagipula, ini pernikahan anak perempuanku satu-satunya.
Ini.

Kami tidak serakah untuk mencari uang.

Ada sesuatu yang ingin ku katakan.

Dengar, kita ada rapat mendadak.
Tolong kembali lagi nanti.
Aku tahu dengan jelas apa yang mendesak.

Tolong berpidatolah dengan tema 'Pemberdayaan perempuan'.
Kita tahu apa yang salah dan benar.
Keluar / Diam!

Aku tak ingin bicara denganmu.
Aku kemari bukan untuk menghentikanmu.
Aku kemari hanya untuk mengundangmu.
Lagi pula, aku sudah menyerah sejak lama untuk mereformasi negara ini.
Kau lihat, tamumu berkeliaran.
Jadi kuminta padamu untuk melanjutkan kesepakatan bisnismu di dalam ruangan.
Yeah!
Cuma itu yang ingin kukatakan.
Kau suka pudding?
Tidak.

Aku yakin kau akan menyukainya.
Daah.
Ayolah.
Dia sepertinya masih single.

Akan kujadikan dia seorang pengantin.

Baiklah.
Perhatian teman-teman.
Tn.

Dia tak bisa cerita, Aku saja.
Halo.
Namaku Badri.
Teman baik Prakash!
Pertama-tama kami sangat berterima kasih atas jamuan yang diberikan pada kami.
Hari ini pudingnya sangat enak...
Jadi kurasa aku ingin menunjukkan sesuatu hal.
Mainkan.
Ayolah.
BMCI Jatim
Jo bhira tere..

Jo bhira tere tere naino se Taanka to aashiq surrender hua Saat mataku bertemu denganmu, pecinta ini menyerah
Jo bhira tere tere naino se Taanka to aashiq surrender hua Saat mataku bertemu denganmu, pecinta ini menyerah
Tune sharma ke window se jhanka to aashiq surrender hua Saat kau malu-malu intip jendela, pecinta menyerah
Aasun ori gori mohabbat mein tori najaane kab june se december hua Ayo, cantik, dalam cintamu aku tak tahu kapan juni jadi desember
Tune english mein Bahasa Inggrismu
Tune english mein jab humko daan taa to aashiq surrender hua Saat kau memarahiku dengan inggris, pecinta ini menyerah
Pyaar se maara gaalon pe chaan taa to aashiq surrender hua Saat kau menamparku dengan cinta, pecinta ini menyerah
Jo bhira tere naino se..

Hey look mera ye awesome adaayein beautiful hain Hei lihat gaya dan tampilanku yang cantik ini
Jaanti hoon main tujhe tu kitna bloody fool hai, oye!

Hey look mera ye awesome adaayein beautiful hain Hei lihat gaya dan tampilanku yang cantik ini
Jaanti hoon main tujhe tu kitna bloody fool hai, oye!

Jaanti hoon main tujhe tu kitna bloody fool hai, oye!

Are shaadiyon ka season na april fool hai Musim pernikahan ini seperti April MOP
Kaise hum keh dein ki haan ji haan qubool hai Bagaimana aku bisa mengatakan 'Iya' pada pengantin pria
Innocency se face maine Dhaanka to aashiq surrender hua Saat aku menutup wajahku, pecinta ini menyerah
Jo bhira tere..

Jo bhira tere tere naino se Taanka to aashiq surrender hua Saat mataku bertemu denganmu, pecinta ini menyerah
Are bhagyawaan maan bhi ja larna befizool hai Orang yang beruntung, tak ada gunanya berkelahi
Pyaar dikhe na, kya aankhon mein pari dhool hai..

Pyaar dikhe na, kya aankhon mein pari dhool hai..

Are taj mahal banwaana shahjahan ki bhool hai Membuat Taj adalah kesalahan Shahjahaan
Uske paas paisa apne haath mein to phool hai Dia punya uang, tapi di tanganku hanya ada bunga
Tune gusse mein..

Tune gusse mein phone mera kaata to aashiq surrender hua Kau menjatuhkan posel dengan amarah, pecinta ini menyerah
Jo bhira tere..

Jo bhira tere tere naino se Taanka to aashiq surrender hua Saat mataku bertemu denganmu, pecinta ini menyerah
Haan surrender hua...

Ooo surrender hua...

Paman, Oksigen...
Ya, aku punya sedikit...
Kau menyebut perusahaanmu apa?
Nama yang unik.
Kerja kami juga sangat unik.
Aku melihat kedua anak perempuanmu Di pernikahan Prakash.
Cantik sekali.
Jika kau bisa memberi mereka Bio data dan grafik kelahirannya...
Akan kutemukan calon pengantin pria yang tepat untuk mereka secepatnya.
Mereka berdua?

Aku ada calon pria hebat dari keluarga baik-baik.
Ngomong-omong, aku juga bujangan.
Kau melakukan pekerjaan yang mulia, Nak.
Kami sangat tertekan karena memikirkan pernikahan mereka berdua.
Percayalah kepada Tuhan, bibi.
Mereka berdua pasti menikah dihari yang sama.
Aku jamin.
Silahkan.
Kau orang yang sangat licik.
Mereka berdua sangat menakjubkan.
Kenapa kau naik ke tempat tidur?

Aku sangat bahagia.
Ngomong-ngomong, kau fokus pada siapa?
Aku sedang memikirkan adiknya, Tapi dia keras kepala.
Aku suka kedamaian.
Jadi kau bisa mendapatkan adiknya.
Terima kasih, Pak.
Kakaknya Kritika Dan adiknya adalah Vaidehi.
Nama keluarga Trivedi.
Tunjukkan padaku.
Vaidehi Trivedi.
Nama yang bagus.
Badri...apa kau jatuh cinta?
Kau pasti gila.
Waktuku untuk jatuh cinta sudah habis.
Jika ayahku sudah menjodohkanku dengan gadis lain...
Maka aku akan menghabiskan sisa hidupku hanya untuk memandangi fotonya.
Dan dalam satu rumah dua romeo harus kehilangan cintanya?
Sudah cukup itu.
Aku ingin menikah.
Sekarang lakukan satu hal...
Bawa bio data ini ke ayah.
Apa kau gila?
Aku tak mau menaruh kepalaku dalam kandang singa.
Lalu siapa lagi?
Katakan.
Tn.

Ide yang bagus!
Apa kabar kakak?
Tumben kau menyapaku.
Pasti ada sesuatu yang kau butuhkan.

Kurasa hari ini aku akan minum bersamamu.
Soda atau air?

Air?
Aku tahu...
Ngomong-ngomong dia sangat cantik.

Gadis yang kau ajak menari kemarin.
Namanya Vaidehi Trivedi.
Kau sedang keburu.
Kak, apakah kau merindukan Sakshi?
Kau berusaha menikah atau menghancurkan pernikahanku.
Aku sungguh ingin tahu, Aku tidak bercanda.
Katakanlah.
Di awal pernikahan aku sangat tidak nyaman.
Tapi Urmila gadis yang sangat menakjubkan juga.
Ya...
Kak, tolong bicarakan pada ayah tentang pernikahanku.
Aku tak bisa bicara padanya.

Dia bisa kena serangan jantung lagi...
Dan mungkin kali ini dia tidak akan berhasil.
Kita semua akan terbebas darinya.
Kau sudah bicara dengan Vaidehi?

Apakah dia mau menikah denganmu?
Sudah beres itu.
Orang tuanya setuju.
Dan mereka pusing karena banyak tekanan.
Lagi pula, mereka takkan menemukan orang baik seperti diriku di UP.
Dengar, ikuti saranku.
Bicara dengannya dulu.
Bagiku Vaidehi bukan tipe gadis yang mudah ditaklukkan.
Dan setelah itu baru kita libatkan ayah ditahap akhir.
Badri, santai.

Aku harus pergi ke Kota...
Dan kau jangan terlalu banyak minum.
Vaidehi, kau beritahu kami.
'Claustrophobia.'
Kecemasan yang disebabkan terkurung dalam ruang tertutup.
Bukankah dia mengenalku.
Apa bisa dia mengenalmu jika kau pakai kaca mata?
Mana mungkin dia tak mengenalku?
Kita menari bersama, kau tak ingat itu?
Siapa yang menari bersamamu?
Aku cuma menari.
Cuma menari!
Ngomong-ngomong, Apa kau di sini mengajar bahasa inggris?
Aku pelajar, bukan guru.
Bagus sekali, semua orang harus bisa bahasa inggris.
Jika ibu bisa bahasa inggris...
Maka pasti anaknya juga belajar bahasa inggris.
Ngomong-ngomong, aku punya showroom mobil yang sangat besar di Jhansi.
Mobil yang dikemudikan Somdev adalah mobil showroom kami.
Kakakku yang mengelolannya.
Ayahku, adalah pemberi pinjaman uang yang terkenal.
Kakakku meminjamkan uang dengan bunga nya...
Dan aku bagian penagihan.
Keluarga kami sangat dihormati Di Jhansi, kau bisa bertanya pada siapapun.
Kenapa kau memberitahu semua itu padaku?
Kau harus tahu.

Kenapa?

Apa yang akan kau katakan?
Suami?

Apa kau gila?

Siapa yang memberitahumu jika aku mencari suami?
Tak ada yang memberitahu, itu sudah jelas.
Jika kau tidak menikah sekarang, Apa lagi yang akan kau lakukan?
Jangan malu-malu, beritahu aku?
Kau bisa merubah ide bodoh ini menjadi bermanfaat.
Aku tidak tertarik untuk menikahimu.
Ayo pergi.
Sulit dipercaya dia kesal padaku.
Aku yakin ada alasan lain.
Alasan di balik marahnya Vaidehi adalah ayahnya, Tn Trivedi.
Dan alasan dibalik penyakit jantung Tn.Trivedi...
Adalah kisah cinta putri bungsunya.
Vaidehi dan Sagar bertemu di kampus dan jatuh cinta.
Mereka punya niatan untuk menikah... dan juga berharap bisa membuka bisnis salon bersama.
Tempat ini sangat cocok tapi harganya terlalu mahal.
Oh, Pak bangunan ini menghadap jalan.
Pemiliknya menginginkan 2 juta uang tunai dan 1,5 juta lewat cek... dia tak mau mengurangi harganya lagi.
Aku bisa meminjam 1,5 juta... tapi aku hanya punya 600.000-700.000 tunai.
Meminta uang pensiunan sebesar itu dari ayah kelas menengah...
Sama dengan meminta ginjalnya.
Butuh waktu 25 tahun untuk mendapatkan 2,5 juta.
Aku sudah memikirkan pernikahanmu.
Pikirkan saja pernikahanmu... dan lupakan ide bodoh bisnismu itu.
Tak mungkin kalian menikahkan kami di usia 25 tahun.
Kami berharap bisa mendapatkan keuntungan 600.000 per tahun dari saloon!
Kau tak perlu mencemaskan pernikahanku, ayah.
Orang tua sagal tidak mempedulikan mas kawin.
Kami akan menikah di pengadilan.
Pikirkan masa depan.
Jika bisnisnya berjalan dengan baik...
Ayah bisa menjalani hidup dengan tenang.
Jika tidak, kau akan tetap duduk dengan celana tambalan.
Semua orang ingin menjalani hidup dengan tenang.
Tn .

tapi dia menelan penyesalannya bersama gelasnya... dan meminjamkan Vaidehi 1,2 juta rupee.
Sagar dan Vaidehi menyerahkan uangnya ke perantara... dan mulai memimpikan masa depan indah mereka.
Tapi perantara dan Sagar telah bekerja sama.
Dan dia menghilang dengan uang tunai.
Tn.

Diikuti dengan beberapa kata-kata makian.

Kau sudah memulai bisnismu?
Kenapa kau tak menjual ginjalku sekalian...
Dan memulai bisnis barumu?
Atau lebih baik lagi jual semua organ tubuhku.
Atau jual saja jantungku ini selagi masih berdetak.
Papa, bukan salahku kalau dia seorang bajingan.
Aku hanya ingin memulai bisnis ini untuk keuntungan semua orang.
Sudah berapa kali kubilang padamu...
Laki-laki banyak yang menipu para gadis.
Aku tak menyalahkanmu karena aku yang sial.
Jadi?

Dia pasti malu, karena aku langsung bicara padanya.
Jangan berbohong.
Dia secara langsung menolakmu mentah-mentah.
Kau tak tahu apa yang dikatakannya.

Badri, aku bukanlah kutu buku, tapi aku tahu cara membaca ekspresi wajahmu dengan baik.
Itu sesuatu yang bagus, kau tahu.
Kini lupakan dia dan cari yang lain.
Bagaimana aku bisa melupakannya?
Kau sangat beruntung, kak.
Kakak ipar setiap hari memasak makanan yang enak.
Bantu aku juga.
Bahkan aku menginginkan istriku datang ke showroom setiap hari.
Melayaniku saat makan siang.
Begitukah...

Tapi aku juga membawa makanan setiap hari untukmu.
Ambillah.

Bukan cuma makanan yang diharapkannya, Kakak ipar.
Sudah waktunya dia mengunyah daun sirih.
Dengan bahan-bahan khusus.
Kenapa kau tidak bicara dengan ibu?
Tak ada gunanya bicara dengan ibu.
Kak, bicaralah pada ayah.
Apa kau gila?
Jika ayah mengirim lamaran... dan Vaidehi menolaknya maka ayah akan menggantung kita semua.
Akan kuatasi semuanya, Cukup bicaralah padanya.
Aku tak mau mendengarkanmu.
Kakak..

Jika dia memaksa, Kenapa kau tak mencoba bicara lagi padanya?
Baiklah, aku akan bicara padanya.
Wow, kak, akhir-akhir ini kau sering mendengarkan perkataan kakak ipar.
Karena dia pintar dan tidak bodoh sepertimu.
Dia tidak bodoh sepertimu.
Dia tidak bodoh.
Kapan kau akan bicara dengannya?
Somdev bawa lamaran ini?

Dia mulai membuka perusahaan perkawinan.
Ingat, apa yang dimulai dengan keburu...
Maka berakhirnya cepat juga.
Sudah kubilang padamu...
Ayo temui dia sekali, dia cantik.
Bahkan Taj Mahal juga cantik.
Tapi menjaga keutuhan keindahannya itu yang sangat mahal.
Yang bayar itu pemerintah.
Bisakah Tn.

Aku sudah berbicara pada mereka.
Mereka yang akan mengatur segalanya.
Badri, kau mau melihat fotonya?
Ayah, aku masih amatiran dalam hal ini.
Kau bisa mengatasinya.
Aku percaya sama ayah.
Kau aktor yang payah.
Aku melihat dengan jelas nafsu yang ada di wajahmu itu.
Hentikan.
Mereka memiliki showroom, Profesi pemberi pinjaman uang... dan cukup populer di Jhansi.

Tak bisakah kita membahas hal lain selain pernikahan?
Tentu saja bisa...
Berapa banyak keuntungan salon yang kau buat?
Sindiranmu takkan merubah semuanya, papa.
Sungguh keluarga yang luar biasa.

Aku tak ingin menikah.
Dan kenapa kau tak memikirkan Kritika, dia lebih tua dariku.
Kau tak memikirkan dia...
Saat kau menyia-nyiakan semua uang itu.
Kau baik saja?

Aku sudah berusaha sangat keras... untuk melepaskan beban ini dariku.
Tapi rasanya beban ini semakin mencekikku.
Jangan marah, papa...
Jagalah kesehatanmu.
Lebih baik kau saja yang jelaskan padanya, Kritika.
Kita bisa ambil keputusan untuk hidup kita sendiri.
Apa yang akan kau lakukan dengan kartu itu?
Kirim balasan untuk lamaran mereka.
Cepat buka videonya.
Ini tak semudah membuka resleting ku.
Ini butuh waktu.
Aku sudah pernah memberitahumu, Aku tak ingin menikah.
Apa kau paham?
Mengirimkan lamaran pada keluargaku itu adalah cara yang sangat murahan.
Lain kali akan kulaporkan pada polisi.
Dan kau akan ditangkap atas tuduhan penganiyaan.
Masukkan itu ke otakmu dan ingatlah dengan jelas.
Apa 'penganiayaan'?
Mo...
Badri!
Ini sudah ketiga kalinya dalam dua hari...
Aku naik turun keliling Kota dan Jhansi.
Apa kau tahu sumur minyak di seluruh dunia mengering?
Tunjukkan sedikit belas kasihan.
Lalu berhentilah menggosokkan minyak ke rambutmu...
Dan itu takkan bisa cepat kering.
Ini bukan minyak rambut, tapi gel.
Halo, Kritika.
Aku akan membakar gairahmu.
Fokus pada gadisku.
Aku mengerti drama apa yang sedang kau perbuat.
Apa yang aku lakukan?

Jika niatku tidak baik, maka kau akan kupacari...
Dan tidak melamarmu untuk kunikahi.

Apakah kau pernah punya pacar?
Aku tak pernah pacaran.
Syukurlah, karena kau takkan pernah punya pacar.
Benar, Kak?
Sudah cukup bicara masalah pacar... dan sebagai gantinya waktunya kita bahas pernikahan.
Aku tak ingin menikah?
Apakah aku harus mentato lenganku supaya kau mengerti?
Apakah dia mengganggumu?

Jangan sok jadi pahlawan.
Dengar... dengar.

Aku tak mau menikah, Paham?
Bukan denganmu atau dengan pria yang lain?
Apa maumu?

Dan kemudian aku akan meninggalkan Kota selamanya.
Kemana?

Ada sebuah pondok kecil di atas sana, Dimana aku akan meninggalkan dunia ini.
Nn.

Aku tahu semua tentang apa yang dilakukan anak itu padamu.
Aku paham kau sedang shock.
Tapi aku tetap mau menikah denganmu.
Dasar tak tahu malu.
Kakakku masih belum menikah... dan kau mengimpikan adiknya.
Akan kunikahkan dia.

Kita bisa menikah bareng di satu tempat.
Aku lebih suka bunuh diri daripada harus menikahimu.
Hei bung, jangan ganggu dia lagi...
Duduklah atau kuhajar kau.
Mengganggu...
Dengar...

Pernikahan adalah ikatan antara dua manusia.
Jadi tolong lepaskan kami.
Aku tahu, tapi aku pria baik hati.
Kau gadis kelas menengah, tapi...
Aku cuma ingin menikahimu.
Aku tidak bermaksud sok kaya atau sok intelek.
Aku orang yang sangat cerdas.

Baiklah...

Maksudnya?
Kualifikasi artinya cuman satu.
Aku lulusan SMA.

Itulah kualifikasi yang dibutuhkan di Jhansi.
Apakah dia calonmu atau aku?

Tanya...

Apa kepanjangan IIT?
II../ ITT
'Indian Institute of Technology.'
Jangan memberiku pertanyaan... yang tak ada hubungannya dengan pekerjaanku.
Baiklah, kau pemilik showroom, 'kan?
Apa maksud dari ABS system?
Jangan melihatku.

Anti-Lock Braking system.

Kakakku yang menangani showroom.
Kau pemberi pinjaman uang, 'kan?
Bagaimana cara menghitung 'Bunga Sederhana' dan 'Bunga Berganda'?
Lihat sini, Aku sudah lulus SMA.
Dan bahkan aku punya ijazahnya.
Aku tak perlu membuktikan apapun padamu.
Apa yang akan kau lakukan jika ayahmu mengusirmu?
Mengapa ayahku tega mengusirku?
Bagaimana jika dia melakukannya?
Kau bicara omong kosong.
Aku anak kandungnya, Kenapa dia harus mengusirku?
Kemarilah.
Jika kau menghamiliku sebelum kita menikah...
Bukankah dia akan mengusirmu?
Kalian tidak lihat malah dia sekarang yang menggodaku!

Kenapa kau duduk saja.

Badri, Kurasa bintang-bintang hari ini tidak mendukungmu.
Ayo pergi.

Hari ini mentalmu sedang terganggu, ada sesuatu yang aneh dengan dirinya.
Besok aku akan kembali.
Kau tidak bisa lulus dalam sehari.
Aku cowok yang sangat baik, Dan aku akan menjagamu dengan baik.
Baiklah baiklah...

Kau dengar cara bicaranya padaku?

Tunggu sebentar, bibi.
Daah.
Kau menangis, Badri?
Aku merasa ingin menangis, Bagaimana lagi ini?
Kemarilah... jangan menangis.
Dia gila, lupakan saja.

Kau seorang 'Bansal'.
Bansal tidak boleh menangis, Mereka membuat orang lain menangis.
Lupakan dia.

Ayo keluarlah, kita harus bicara.
Lupakan uang yang hilang.
Tapi akhirnya sesuatu yang baik terjadi.
Jangan merusaknya dengan keras kepalamu.
Setelah kau menikah, Kritika juga akan menikah.
Papa, Aku juga ingin dia menikah.
Selama tiga tahun kami menyebar biodata kalian.
Bahkan Kritika pun menolak Beberapa lamaran yang bagus... karena keras kepalanya.
Seiring bertambahnya usia, lamaran bagus juga pasti menghilang.
Mereka bukan pria yang baik, papa.
Sayang, bahkan kau sendiri tidak bisa membedakan yang baik dan tidak.
Dua tahun lagi aku akan pensiun.
Dan aku ingin melihat kalian berdua menikah sebelum aku pensiun.
Aku sudah bicara dengan bosku.
Mereka akan meminjamkan uang dengan jaminan rumah.
Tanpa bunga.
Dan aku akan melunasi hutangnya bagaiamanapun caranya.
Papa, sebentar lagi aku akan dapat pekerjaan...
Aku akan mengembalikan uang yang kau pinjam.
Aku tak mau uangmu, sayang.
Cukup dan berhenti cari pekerjaan.
Dan menikahlah.
Biarkan Kritika juga menikah.
Tolong untuk kali ini bantulah aku.
Wow... manissekali!
Selamat, pendeta.
Ada yang punya anak perempuan?

Masih mau mencoba lagi, huh!
Ini yang nomer berapa?

Lebih baik cukup hentikan saja...
Jika tidak, takkan ada bedanya... antara anak perempuan dan cucu perempuan.
Jadi, kau tidak memberitahuku bagaimana pertemuannya?
Sungguh menakjubkan.
Dia memintaku untuk menikahinya.
Tapi aku bilang tidak usah terburu-buru.
Begitukah, kau bilang tak terburu-buru?
Dengar dulu kak, Pernikahan adalah bisnis yang rumit.
Ada baiknya sedikit bersabar.
Somdev, orang-orang dari Kota belum muncul.
Tn.

Dia meminta waktu seminggu lagi.
Suruh mereka secepatnya, dia sudah bertanya./ Iya.
Kalian berdua jangan bercanda lagi.
Jika ayah tak bisa mengendalikan emosinya... dia akan mengusir kalian berdua dari Kota untuk selamanya.
Halo.
Kita bisa ketemu malam ini?
Ada apa?
Aku ingin bicara denganmu.
Aku pergi sekarang, Butuh empat jam untuk sampai di sana.
Baiklah, sampai jumpa.

Oke, tunggu aku.
Kakak iparmu.
Kak, kurasa pernikahannya sudah dipersiapkan.
Apa yang kau lakukan?

Oke, senyum.
Hei...

Badri.
Aku sangat terkesan dengan orang Kota.
Mereka telah membangun Taj Mahal lagi di sini.
Ada tujuh keajaiban dunia disini... dan kau hanya mengenal Taj Mahal?
Kau menyuruhku kesini cuma mau mengajariku geografi?
Hari ini kau terlihat sangat pintar.
Kau harus menikahi Kritika.
Apa kau gila?
Dia lebih baik daripada aku.
Dan dia juga seorang Trivedi.
Jika besok kau memanggil anjingmu 'Sweety Trivedi'... apakah aku harus menikahinya juga?
Aku ingin menikahimu.

Lebih baik kita berteman saja.
Tolonglah, semua ini menjadi beban besar bagi ayahku.
Ada cara lain untuk meringankan bebannya.
Sebar biodatanya di UP dan Rajasthan...
Dan dia akan dapat jodoh.

Kritika telah menolak 30 lamaran.

Menikahlah dengannya...
Vaidehi...
Nn.

Jangan marah.
Aku tak akan menikahinya, tapi...

Janji?

Jangan mengharapkan apapun lagi, Badri.
Harapan inilah yang mendorong dunia ini.
Dengar./ Ya.
Hari ini kau tampak sangat pintar.
Setiap hari aku tampak pintar...

Untuk apa ini?
Aku akan memberitahumu.
Kritika, kini katakan, pria seperti apa yang kau cari.
Somdev akan menggambarnya ke papan ini... dan kita akan menemukan cowok yang kau harapkan.
Aku akan menggambarnya...
Kau bisa mengatakan sesukamu.

Kritika, mulai.
Ayolah...
Suamiku harus berbudaya.
Bagaimana cara menggambar 'berbudaya'?
Kritika, lupakan berbudaya... beritahu kami tentang ciri-cirinya.

Wajah tampan dengan kulit yang indah.
Rambut keriting.
Mata coklat.
Bahu yang kuat, dan pinggang ramping?

Dan dia akan datang Aku menunggang kuda.
Gambarlah.
Kau menginginkan suami macam Hrithik Roshan?
Persis seperti dia.

Dari jauh aku terlihat seperti Hrithik.
Dari satu mil jauhnya.
Apa ini?
Kami mencari calon suami, Bukan penerus Roadie.
Jangan cemas, Semuanya sudah kami atur.
Malam ini kau akan menemukan suamimu.
Aku punya dua showroom di Gwalior.
Dua...
'Ya' dari kita.

Mengapa?

Baik apanya?
Sisa hidupnya pasti akan dihabiskannya untuk membersihkan noda daun sirih.
Terima kasih.
Aku dari Lucknow.
Masih mencari pekerjaan.

Anakku tinggal di Dubai.
Dia juga bekerja di Dubai.
Bahkan kakakku akan bekerja di Dubai, Apakah kau setuju?
Tentu saja, setuju.
Aku tidak menyukainya.

Pria itu seperti patung, tidak mengucapkan apapun.
Ayahnya yang bicara.
Dia bisa belajar.

Sudah kubilang, Kau pasti akan menikah denganku.
Kau lihat, seperti ini / Paman...

"Jadikan aku kekasihmu" "Jadikan aku kekasihmu"
"Jadikan aku kekasihmu"
"Jadikan aku kekasihmu"
Berhenti-berhenti... kenapa kau bernyanyi?
Aku ikut audisi.
Bukankah ini Got Talent India?
Menurutmu aku tampak seperti Karan Johar?

Cepat pergi.
Astaga, Jadoo.
Hrithik.
Kritika, impianmu jadi kenyataan.
Bukan seperti ini impianku.
Biarkan dia menari dulu.
Tuan, menarilah buat kami.
Hei, Tuan, berhenti.
Hentikan.

Keluarkan baterainya.
Apa yang dilakukannya?
Sudah kubilang padamu...
Menemukan suami untuknya tidaklah mudah.
Lalu kenapa kau tak bicara dengan kakakmu?
Setiap orang dalam hidupnya pasti ada suatu kesepakatan.
Bagaimana bisa aku menyuruhnya berkompromi...
Jika aku sendiri juga tak mempercayai itu?
Jangan cemas, hari senin aku puasa.
Dewa pasti akan senang.
Kau berpuasa?
Karena di negara ini kekurangan pria yang baik.
Bagaimana denganmu, Kau pemimpin pria yang baik?
Aku... tapi aku tak bisa menikahi semua orang.
Pasti ada sesuatu jika ada yang menyebut seseorang itu kesatria.
Omong kosong...
Kau jauh-jauh ke sini cuma mau jadi kesatria.
Kenapa?

Apakah aku pernah memegang tanganmu?
Atau pernah... menarikmu seperti ini.
Apa ini?
Maaf, aku terbawa emosi.
Kendalikan emosimu.
Pikirkan bagaimana Kritika.
Aku pusing karena memikirkannya.
Kenapa kau tidak mencari NRI?
Maaf, Aku bukan pengkhianat.
Orang India masih banyak yang bujangan.
Kau seorang patriot sejati.
Ya, itulah aku.
Aku menemukannya!

India NRI.
Sambutan hangat untuk semua orang dari Bhushan Patnaik.
Kami taat pada Dewi.
Kalian semua ke sini mencari tempat berlindung darinya.
Dan dia adalah Dewi yang baik hati!
Yang meringankan semua penderitaan kita.
Jadi mari kita semua fokus pada dewi...
Dan dia akan memberikan rahmatnya pada kalian.
Jadi ulangi kata-kataku...
Kemuliaan untuk..

Apakah kau NRI lokal?

Dia salah satu klienku... dari Jhansi.

Semua keluarganya dari Jhansi, tapi...
Selama setengah tahun mereka keliling dunia untuk mengisi acara keagamaan.
Aku akan bicara dengannya tentang lamaran.
Aku bholeh pergi?

Janji?

Aku akan pergi.

Pergilah!
Ayo.

Ayolah!
Mundurlah, jangan mendekati panggung.
Dewi akan memberkati semua orang.
Bhushan, kau sudah menikah?

Tapi dengan rahmat Dewi... mungkin aku akan segera menemukan pasangan hidupmu.
Karena Dewi memiliki hati yang besar.
Bernyanyilah bersamaku, Kemuliaan untuk Yang Maha Esa!
Kemuliaan untuknya!
Bhushan, aku ingin bicara denganmu.
Mari kita bicara setelah acara ini selesai.
Kita harus bicara sekarang juga.
Kau tahu, ayah mengambil semua programnya.
Sebenarnya aku ingin memesanmu, untuk pernikahan.
Pernikahan?
Pernikahan Bhushan.
Mengapa tidak ada yang bicara?
Dia pasti akan menolaknya.

Jangan begitu.

Kenapa kau malu-malu kucing?

Aku boleh mengatakan sesuatu?

Awalnya aku sama sekali tidak menyukaimu.
Tapi sekarang aku sangat menyukai sifat tenangmu.
Aku boleh mengatakan sesuatu juga?
Aku tahu bahwa hasil pengabdian itu manis.
Tapi aku juga tidak tahu itu akan sangat indah.
Sepertinya semuanya berjalan dengan baik.
Terlihat menjanjikan.
Aku pergi saja, aku tidak dapat melihat ini.
Apa yang kau lakukan?
Kau suka menyanyi?

Selama sekolah dan perguruan tinggi...
Aku selalu ikut kompetisi bernyanyi.
Bagus.
Kalau begitu kau bisa bernyanyi dalam program kami.
Selama ini kami mencari penyanyi wanita.
Tapi kurasa sekarang kita tidak membutuhkannya lagi.
Kenapa kau tidak menyanyikan sesuatu?
Kau mau dengar...
Dengarkan...
Aku sangat menyukaimu.
Tapi kami akan terus mencari penyanyi.
Kita melakukan program keagamaan di seluruh dunia.
Kanada, Amerika, Inggris...
Dan pemikiran kami juga modern.
Itu hal yang baik.
Sebenarnya, kami menginginkan putrimu...
Bekerja bahkan setelah pernikahannya.
Dan tidak hanya duduk diam di rumah.

Lagi pula anak-anak kita juga sudah dekat.
Jadi, sebagai orang tua kenapa tak membahas kelanjutannya?
Iya, tentu saja.
Jadi, bagaimana kelanjutannya?
Kau beritahulah kami..
Anaknya tampak seperti kuda...
Mereka minta 2,5 juta untuk mas kawin?
Sayang, memang segitu standarnya.
Aku akan telpon polisi!
Mereka akan tau rasa setelah masuk penjara.
Polisi tidak bisa berbuat banyak.

Jangan nmendukung mereka.
Jangan khawatir, Akan kucari jalan keluarnya.
Bagaimana?

Kau punya penyakit jantung.
Jika terjadi sesuatu padamu...
Kau akan tidur di jalanan?

Diam!

Mereka menyebut diri mereka pemuja...
Tapi tak malu minta mas kawin./ Vaidehi.
Papa...
Aku akan bicara dengan mereka, jangan khawatir.
Aku sudah memutuskannya.
Paman, permintaanmu terlalu tinggi.
Masuk akal sedikit.
Sepertinya kau ke sini mau tawar menawar denganku.
Anakku tidak di jual.
Ada banyak daftar antrian lamaran.
Bhushan, bicaralah pada ayahmu.
Kau suka Kritika, 'kan?
Hei, jangan berusaha mempengaruhinya!
Kami di sini bukan untuk mempengaruhinya, cuman bicara saja.
Apa kau pamannya... mau tawar-menawar denganku?
Bhushan, bicara dengan ayahmu selagi masih ada waktu!
Jika tidak, Kritika akan menikahi orang lain.
Dia akan menikahinya.
Yea..

Tidak ada...

Dengarkan aku...

Usir anak-anak ini.

Aku memintamu untuk menguranginya.
Beraninya kau membentak ayahmu?
Aku bisa jadi bujangan selamanya karena keserakahanmu.
Kau sudah menolak putri Verma.

Diam!
Bahkan putri Sharma juga.
Hentikan semua kekonyolan ini.
Jangan ajari aku tentang semua ini.
Besok saat ayahmu mengajukan permintaanya...
Beranikah kau menghentikannya?
Apakah dia juga masuk akal?
Aku bisa menyesuaikan semuanya.
Ayo, sekarang kita pergi.
Apa yang terjadi?

Aku tertekan karena mas kawin ini.
Aku harus mempersiapkan pernikahan mereka berdua.
Kau terlihat seperti ayah mereka.
Kini aku tahu, kenapa di india banyak yang mengidap penyakit Jantung.
Jika ini terus terjadi... maka sebentar lagi aku membutuhkan oksigen ayah.
Apakah Tn.

Alok, kenapa kau tidak melakukan sesuatu?
Ayah takkan menyetujui perjodohan ini tanpa mas kawin.
Dan setiap kali Vaidehi mendengar mas kawin dia selalu marah.
Apa yang bisa kukatakan?

Badri, Tn.

Lalu kenapa kau tak mencari sisanya?
Ayah atau Tn.

Kau katakan saja bahwa Tn.

Tapi dari mana aku bisa dapat uang sebanyak itu?
Kita bisa pinjam dulu pendapatan Showroom.
Tapi transaksinya akan tetap muncul seperti itu.
Ayah pasti akan menanyakan hal itu.
Kau bisa bilang padanya, ada yang pinjam uang tunai dalam jumlah besar.
Dan karena kau tidak pegang uang tunai...
Kau harus mengambil dari rekening showroom.
Lagi pula, kita memiliki banyak saham...
Investasi reksadana juga.
Dengan begitu secepatnya uang itu bisa kembali.
Kita bisa memasukkan lagi dalam data dan menyesuaikannya lagi.
Wow, Urmila.
Ternyata kau bisa mempelajari bisnis ini...
Dari Alok.
Dia tidak belajar dariku, Tapi aku yang belajar darinya.
Apa?
Aku lulusan terbaik dijurusan Perbankan dan Akuntansi.
Sebelum pernikahan...
Aku mendapat tawaran dari tiga Bank.
Ada yang dari Singapura.
Tapi ayah tidak setuju.
Dia memiliki kontribusi besar... dalam perkembangan kedua bisnis kita.
Bagaimana berinvestasi, pada tingkat bunga apa... dia sangat berpengalaman tentang semua itu.
Aku tahu...
Jadi inilah yang sebenarnya kalian lakukan selama jam makan siang.
Apakah ayah tahu?
Urmila, kau pasti kecewa pada ayah, pada kami?
Ya, pada awalnya.
Tapi kakakkmu terlalu baik.
Jadi yang aku rasakan padanya hanyalah cinta.

Vaidehi sangat beruntung.
Suaminya seperti berlian.
Dia membayar mas kawinnya sendiri.
Sekarang Aku akan menelepon dan memberitahunya..

Itu tidaklah benar.

Ngomong-ngomong, bagaimana cara menghitung 'Bunga sederhana'?
Apa?
Vaidehi!
Vaidehi!
Vaidehi!
Badri?
Bunga sederhana = P*R*TI100
Bagus.
Dan bunga majemuk?
Itu sedikit rumit.
Tapi secepatnya aku akan memberitahumu.

Kalau saja sebelumnya kalian berdua pernah bertemu... dia pasti lulus kuliah.

Aku mendapat tawaran bagus dan lamaran yang unik.
Apa tawarannya?
Kabar baiknya adalah Tn.

Dan lamarannya?

Jadi jika kau mengatakan iya...
Akan ada dua pernikahan bukan satu!
Katakan iya...
Dan membuat prediksiku menjadi kenyataan.
Beri aku ide.
Dan katakan padaku.
Boleh aku pergi.

Sungguh?

Baiklah, aku pergi.

Kritika.
Kenapa kau menikah?
Karena kebahagiaanku sudah ada di depan mata.
Badri sangat baik.
Tapi... dunia kita benar-benar berbeda.
Aku menginginkan sesuatu yang lain dalam hidup.
Bahkan aku menginginkan Hrithik Roshan...
Tapi kenytaanya aku tidak bisa mendapatkannya.
Jadi kau rela berkorban?

Aku menerima kenyataan.
Kau tak bisa mempercayai masa depan.
Sebenarnya kau tidak bisa mempercayai siapapun.
Badri bukanlah Sagar, Vaidehi.
Dia membantu kita semua tanpa alasan apapun.
Haruskah aku melupakan impianku untuk terbang?
Bermimpilah tentang kebahagiaan.
Maka tak masalah kau berada di bawah atau udara.
Jadi, tak ada perbedaan antara Bhushan dan Hrithik Roshan.
Begini, aku takkan berbohong... dan calon suamiku tidak bisa menerima kebenaran.
Jadi tidur saja.
Alok dan Badri bersama-sama mengembangkan bisnisku.
Dalam waktu dua tahun.
Kau sangat beruntung.
Dua putra dan keduanya sangat berbakat.
Warna oksigenmu sangat bagus.
Alka memaksaku memolesnya sebelum datang ke sini.
Kau punya masalah pernapasan?

Tapi jantungku yang lemah.
Jadi aku tak mau ambil resiko dan kemanapun aku pergi aku membawanya.
Kau juga.
Ketika kami mendengar nama perusahaannya...
Kurasa akan segera ditutup.
Tapi tak bisa kupercaya...
Betapa cantiknya gadis untuk Badri-ku.
Aku akan mengiklankan perusahaannya di seluruh Kota.
Saat pertama bertemu, Somdev mengatakan...
Bahwa kedua anak perempuanmu akan menikah dihari yang sama.
Dan lihatlah, itu menjadi kenyataan.

Tak habis pikir lidahku begitu tajam dan terpercaya.
Jika tidak, sudah lama aku akan memotongnya.
Kedua ayah menjadi teman baik.
Mereka punya ikatan baik karena oksigen dan serangan jantung.
Jangan ketawa, Bu mereka memanggil semua ke bawah.
Ya, tentu saja.
Ayo pergi.

Suatu hari nanti kau akan sadar, Vaidehi... bahwa aku adalah pilihan terbaik.
Vaidehi.

Terima kasih kau mau menikah denganku.
Terima kasih telah menepati janjimu.
Sun Mere Humsafar Dengarkan Oh temanku!
Kya Tujhe itni Si Bhi Khabar Apakah kau tahu tentang ini?
Sun Mere Humsafar Dengarkan Oh temanku!
Kya Tujhe itni Si Bhi Khabar Apakah kau tahu tentang ini?
Ki Teri Saansein Chalti Jidhar Bahwa di mana pun napasmu berhembus
Rahunga Bas Wahin Umr Bhar Aku ingin tetap di sana seumur hidupku
Rahunga Bas Wahin Umr Bhar, Haaye Aku ingin tetap di sana seumur hidupku
Jitni Haseen Yeh Mulakatein Hain Setiap pertemuan dari kita ini sangat indah
Unse Bhi Pyari Teri Baatein Hain Tapi yang lebih manis dari itu adalah pembicaraanmu
Baaton Mein Teri Jo Kho Jaate Hain Aku benar-benar terpikat oleh pembicaraanmu
Aaun Na Hosh Mein Main Kabhi Aku tidak ingin kembali ke kesadaranku
Baahon Mein Hai Teri Zindagi, Haaye Hidupku ada di tanganmu
Sun Mere Humsafar Dengarkan Oh temanku!
Kya Tujhe itni Si Bhi Khabar Apakah kau tahu tentang ini?
Zaalima Tere Ishq Ch Main Ho Gaiyaan Kamli, Haaye...

Main Toh Yun Khada Kis Soch Mein Pada Tha Aku hanya berdiri dan hilang dalam pikiran-pikiran ini
Kaise Jee Raha Thha Main Deewana Bagaimana aku menjalani hidupku seperti seorang gila (tanpamu)
Chhup Ke Se Aake Tune Dil Mein Samaa Ke Tune Diam-diam kau datang dan mulai berada di hatiku
Chhed Diya Kaisa Yeh Fasana Dan kisah ini (cinta kita) dimulai
Ooo Muskurana Bhi Tujhi Se Seekha Hai Aku telah belajar bagaimana untuk tersenyum darimu
Dil Lagaane Ka Tu Hi Tareeka Hai Kau orang dengan siapa saya ingin melampirkan hatiku
Aitbaar Bhi Tujhi Se Hota Hai Aku memiliki seluruh kepercayaan / imanmu
Aaun Na Hosh Mein Main Kabhi Aku tidak ingin kembali ke kesadaranku
Baahon Mein Hai Teri Zindagi, Haaye Hidupku ada di tanganmu
Hai Nahi Thha Pata Aku tak pernah tahu
Ke Tujhe Maan Lunga Khuda Suatu hari aku akan menganggapmu seperti Tuhan
Ki Teri Galiyon Mein Iss Qadar, Aaunga Har Peher Bahwa aku akan berjalan dijalanmu sepanjang hari
Sun Mere Humsafar Dengarkan Oh temanku!
Kya Tujhe itni Si Bhi Khabar Apakah kau tahu tentang ini?
Ki Teri Saansein Chalti Jidhar Bahwa di mana pun napasmu berhembus
Rahunga Bas Wahin Umr Bhar Aku ingin tetap di sana seumur hidupku
Rahunga Bas Wahin Umr Bhar, Haaye Aku ingin tetap di sana seumur hidupku
Zaalima Tere Ishq Ch Main...

Tampak bagus.
Hati-hati.
Biar kubantu.
Alok...
Ayo Bhushan.
Saling mengalungkan karangan bunga.
Atau Badri akan kawin lari dengan mempelai wanitamu.
Alok, apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Diterjemahkan oleh Ananda Rizki Chauhan Situbondo
Persembahan BMCI Jatim
Vaidehi Trivedi, Kenapa kau ingin menjadi pramugari?
Selama dua tahun ini aku hanya punya satu impian.
Pramugari... merupakan awak kabin dan untuk melayani bukan impian.
Ini pekerjaan yang sangat serius.
Rata-rata gadis muda tujuan mereka jadi pramugari bisa jalan-jalan keliling dunia.
Tapi itu pekerjaan berat.
Pak, aku dari Kota.
Ada sebuah taman, disebut 'Tujuh Keajaiban Taman'.
Saya sudah melihat Tujuh keajaiban dunia.
Impianku bukan untuk melihat dunia.
Tujuanku membangun masa depanku sendiri.
Dan aku siap bekerja keras untuk menggapainya.
Halo.
Bagaimana kabarmu?
Vaidehi!
Vaidehi, kau di mana?
Kau menelepon setelah sekian lama...
Gadis macam apa yang kabur seperti itu?
Bu, Aku di Mumbai.
Mumbai?
Apa yang kau lakukan di sana?
Kau baik-baik saja?
Ya, Bu.

Aku mengikuti pelatihan di Akademi Frankfinn untuk mendapatkan pekerjaan.
Bagaimana...

Dia sangat marah padamu.
Pulanglah sekarang.

Tolong dengarkan, Bu.

Oh...
Jadi kau kabur demi sebuah pekerjaan?
Tidak, Bu.
Aku tak hanya kabur untuk mendapatkan pekerjaan.
Tolong mengertilah, Bu.

Pernikahan Kritika hampir dibatalkan hari itu, tapi...
Kasihan Badri...

Maukah Ayah bicara padaku?

Tolong berikan teleponnya padanya.
Aku periksa dulu apakah dia sudah bangun...
Akan kulihat.

Dengar...ini Vaidehi menelepon dari Mumbai.
Dia ingin bicara padamu...
Bicaralah padanya.
Kusarankan padamu pulang saja.
Ya, Bu.

Aku harus pergi sekarang.

Oke.
Cepatlah... kau sudah makan?
Badri.
Kenapa kau kemari?

Pernikahannya sudah selesai, 'kan?

Kapan kau akan membayarnya?
Akan kubayar besok.
Jika kau bisa bayar besok, Kenapa tidak bayar hari ini?
Minggirlah, atau aku akan mengusirmu dari kota ini.
Ketika tak ada yang mau meminjamkan uang pada ayahmu... keluargaku mempercayaimu, 'kan?

Dan begitulah caramu membuka restoran ini.
Ya, tapi...
Sisa gorengan yang kau tawarkan ini berasal dari uang kami.
Maafkan aku!
Maafkan aku!
Saat kau berjanji untuk membayar uang itu, Mengapa kau tidak membayarnya?
Suatu kesalahan mempercayai orang-orang seperti kalian!
Badri!

Apa kau sudah gila?
Biaya perbaikannya lebih mahal...
Jadi aku belum bisa membayar hutang tepat waktu.
Tapi besok pasti ku bayar.
Baik.
Somdev, bawa dia pergi.
Ayo pergi.
Ayo...
Kakak.
Besok aku pasti membayarnya.
Sejak Vaidehi melarikan diri, bisnisku mati karena anjing-anjing itu.
Aku juga yang mempersiapkan pernikahan Kritika.
Tapi tak ada yang mengingat itu.
Aku tak bisa melupakan dia, Somdev.
Planetmu pasti penuh dengan konflik saat dia memasuki kehidupanmu.
Tapi mengapa dia melarikan diri?
Dia bisa saja menolak jika dia tak ingin menikah denganku.
Kenapa mempermalukanku di depan umum?
Badri, tak mudah memahami seorang wanita.
Sebab itulah orang tua selalu menasihati untuk tidak jatuh cinta.
Menikahlah saat kau dewasa...
Lalu punya anak dan jalani hidupmu.
Bahkan kami sudah mempersiapkan nama untuk anak-anak kami.
Vishnu, Sarthak...
Prerna...

Mengapa kau berhenti?
Satu lagi dan kau bisa memiliki tentara kecilmu sendiri!
Apa apaan ini?

Badri...
Ayah memanggilmu, mereka sudah menemukan Vaidehi.
Trivedi menelepon...

Gadis itu di Mumbai.
Tak ada bedanya bagiku... apakah dia di Mumbai atau sudah mati.
Dia sudah mati bagiku.
Tidak hanya bagimu...

Dia suka kabur, 'kan?
Aku akan menggantung tubuhnya di jalanan.
Ini pelajaran bagi setiap orang, wanita harus tahu batasannya.
Ambil mobilnya... pergilah ke Mumbai.
Cari dia...
Dan bawa dia kemari.
Kenapa kau melihat Alok?
Aku sedang bicara padamu.
Tidakkah kau mengerti apa yang kukatakan?

Semua teman dan keluarga kita masih membicarakan hal itu.
Dia menghancurkan reputasimu.
Dan kau masih berpikir?
Kau siap Badri, atau aku mengirimkan orang lain?

Aku yang pergi!
Tidak perlu mengirim orang lain.
Bagus!
Badri, jangan gila.
Kau tidak harus pergi.

Kau tidak harus melakukan ini, Badri.
Ini bukan dirimu.
Lalu bagaimana dengannya?
Apa yang dia lakukan itu benar?

Aku tak tahu orang macam apa aku ini.
Yang aku tahu aku harus pergi.
Ayo, Somdev.
Vaidehi Trivedi magang di sini, 'kan?

Tapi kau siapa?
Kami dari Kota, temannya.

Kami dengar dia mendapatkan pekerjaan.

Jadi kami membawakan manisan untuknya.
Tapi, pak, Dia pergi ke luar negeri untuk training.

Ya, pak.
Dia ke luar negeri.
Dia sudah memberitahu kami, tapi kami lupa.
Ke mana dia pergi?
Dia mendapatkan pekerjaan di Silk Air.
Ada dua pintu keluar di depan..
dan dua di belakang.
Dan dua di setiap sisi jendela sayap.
Dalam kasus dekompresi...
Masker oksigen otomatis akan turun dari pendamping diatas.
Tolong baca-dengan saksama sebelum lepas landas.
Kerja bagus.
Nikmati makanan Anda.
Selamat datang di Silk Air.
Aku akan menemuimu sebentar lagi.

Daah.

Bersenang-senanglah.

Kau suka lari, 'kan?
Ayo kita lari.

Badri!
Badri!
Badri...
Badri, apa yang kau lakukan?
Somdev!

Badri!
Badri!
Badri, keluarkan aku.
Apa yang kau lakukan ini tidak benar, Badri.
Kau takkan mendapatkan apapun dengan melakukan ini.
Jika polisi menangkapmu, mereka akan melemparmu ke penjara.

Dengarkan aku, Badri...

Jangan berusaha mengancamku.
Aku tidak takut pada hukum.
Aku akan membunuhmu di sini... bahkan aku tak peduli jika mereka menggantungku.
Mengapa kau lakukan itu?
Aku melakukan segalanya demi dirimu.
Dan kau menipuku..
Aku tak pernah menyusahkanmu atau berbuat salah padamu.
Aku benar-benar tulus membantu keluargamu.
Dan kau meninggalkanku.
Aku berdiri di sana di altar... memegang kalung bunga.
Aku sedang memimpikan masa depanku bersamamu.
Dan kau..

Maaf apa?

Jika kau tak mau menikah denganku, kau bisa saja mengatakannya.
Badri, aku berusaha memberitahumu berkali-kali...
Tapi kau tak mendengarkannya.

Apa aku memaksamu?
Kau benar-benar licik.
Memanfaatkanku agar kakakmu bisa menikah.
Dan menghilang begitu saja.
Badri, kau membantuku untuk tujuanmu sendiri...
Itu bukan kebaikan.

Tapi aku melakukan hal yang baik.
Aku tidak menyakiti siapapun.

Aku bohong tentang apa?

Kau yang memberikan uang itu.

Tak ada yang memberitahuku karena aku tahu orang macam apa mereka.
Aku tak peduli apa yang mereka pikirkan!
Tapi itu keuntungan bagimu, 'kan?
Dari mana asal uang itu...
Apa bedanya bagimu?

Mengapa mereka menetapkan harga padaku?

Tapi..

Tapi kau tidak menghentikan ayahmu.
Ya, 'kan?
Jadi kau menghukumku karena kesalahannya?
Badri...
Aku tidak melarikan diri karenamu.
Aku melarikan diri karena diriku sendiri.
Aku...
Aku merasa tertekan disana.
Sekarang aku tak tahu bagaiamana cara menghilangkan penderitaanmu.
Ayahku mengirimku kesini untuk membawamu kembali!
Dia bilang dia akan membunuhmu di depan umum.
Memperlihatkan pada semua orang atas konsekuensi yang kau perbuat.
Lalu mengapa kau berhenti?

Itulah yang ingin kulakukan.
Tapi aku sangat mencintaimu... itu melemahkanku.
Aku Sersan Laxmi Shankar.
Aku dipanggil untuk berkomunikasi denganmu dalam bahasa Hindi.
Saat Sersan Zhangvi melihatmu, Dia mencoba mencekikmu
Apa itu benar?
Tidak, Bu.
Jadi dia tidak berusaha mencekikmu?

Jadi, apakah dia memijatmu?
Kami tidak ingin membahas masalah pribadi kami.
Jika kau lebih suka menjaga kehidupan pribadimu di balik pintu tertutup...
Lalu jangan memijat di tempat terbuka di malam hari.
Seperti yang kubilang, Bu, ini kesalahpahaman.
Itu takkan terjadi lagi.
Apa yang kau lihat?
Kantor polisi ini sungguh bagus.

Kau mau lihat?
Ini peringatan pertamamu.
Lain kali kita akan mengusirmu, atau memenjarakanmu.
Paham?
Tuan Badri, di Singapura...
Kita tidak terbiasa tidur larut malam.
Jadi saranku adalah... kalian berdua tinggallah berjauhan.
Aku juga tak ingin dekat dengannya!
Tu Jo Nazron Ke Saamne Kal Hoga Nahi Ketika kau tidak ada di depan mataku esok hari.
Tujhko Dekhe Bin Main Mar Na Jaaun Kahin Mungkin aku tidak mati tanpa melihatmu.
Tujhko Bhool Jaaun Kaise Bagaimana aku harus melupakanmu?
Maane Na, Manaaun Kaise Kau takkan terbujuk, Bagaimana aku harus membujukmu?
Tu Bata...

Roke Na Ruke Naina Bahkan saat mencoba, mataku tidak akan berhenti.
Teri Ore Hai Inhe Toh Rehna...

Roke Na Ruke Naina Bahkan saat mencoba, mataku tidak akan berhenti.
Haathon Ki Lakeerein Do Milti Jahaan Hai Tempat di mana garis nasib bertemu.
Jisko Pata Hai Bata De, Jagah Woh Kahaan Hai Siapapun yang tahu tempat ini, katakan padaku.
Ishq Mein Jaane Kaisi Yeh Bebasi Hai Inikah ketidakberdayaan karena jatuh cinta?
Dhadkanon Se Milkar Bhi Dil Tanha Hai Bahkan setelah bertemu detak jantung, hati kesepian.
Doori Main Mitaun Kaise Bagaimana aku harus menghapus perpisahan ini?
Maane Na, Manaaun Kaise Kau takkan terbujuk, Bagaimana aku harus membujukmu?
Tu Bata...

Roke Na Ruke Naina Bahkan saat mencoba, mataku tidak akan berhenti.
Teri Ore Hai Inhe Toh Rehna...

Roke Na Ruke Naina Bahkan saat mencoba, mataku tidak akan berhenti.
Vaidehi, Lein memanggilmu.
Kenapa?
Halo.
Kau baik saja di Singapura?

Kuharap kau tidak memberitahu ayah.

Tapi, cepat atau lambat dia akan mengetahuinya.
Aku ada kabar untukmu.
Ya.
Kakak iparmu hamil.
Kabar bagus.
Ya...
Dan ayah mencarikan pengantin wanita untukmu.
Secepatnya dia akan menikahkanmu setelah kau kembali.
Jadi cepatlah.
Nanti kutelpon lagi.
Vaidehi, sedikit sekali orang yang mendapatkan kesempatan sepertimu.
Jadi tolong jangan sia-siakan.
Berurusan dengan polisi, bisa merusak prestasimu.
Bu, temanku dari India datang...
Dan dia ada sedikit masalah, jadi...
Aku mengerti.
Mungkin kau seharusnya mengetahui hal ini.
Kami mempertimbangkanmu untuk ditempatkan di Singapura.
Dan ini kesempatan bagus untuk jenjang karirmu.
Maka pikirkanlah.
Ya, Bu.
Baiklah.
Terima kasih, Bu.
Alok bilang, ayah mencarikan pengantin wanita untukku.
Dia melakukan hal benar.
Apa kau akan mengejarnya selama hidupmu?
Jangan bicara omong kosong, Somdev.
Omong kosong?
Aku bicara omong kosong?

Dengar, jadilah pria sejati.
Beri dia pelajaran...
Atau ayo kita pulang!
Diam, Aku mulai kesal.

Kau jangan gila...
Punggungku sakit karena duduk seharian di mobil.
Ambillah balsem, lalu diamlah.
Tidak.
Kau memberi Jhansi reputasi buruk.
Ini peringatan terakhirku, diamlah.
Peringatan terakhir?

Apa maumu?

Diam!
Dia meninggalkanmu di pesta pernikahanmu.
Sekarang dia ada di depanmu.
tapi kau tak berdaya.
Kau tahu apa?

Hanya itu yang bisa kau lakukan.
Aku menyuruhmu untuk diam!
Bawel seperti perempuan tua.
Lihat, Aku memukulmu sekarang.
Aku...

Mau ke mana kau?
Panggil Vaidehi..

Vaidehi Trivedi, dia mengenalku.
Aku mau masuk.

Badri.

Badri, turunlah.
Pak maaf, maaf.

Badri... ayo.
Aku ingin bicara padamu.
Ayahku akan menikahkanku dengan orang lain.
Aku hanya ingin menikah denganmu, mengapa kau tak mengerti?
Diam.
Ayo kita ke Jhansi.
Aku siap untuk kembali.
Gajiku perbulan di sini 150.000.
Baru saja aku diberitahu bisa saja aku ditempatkan di Singapura.
Aku siap untuk meninggalkan semua itu, ayo pergi.
Tapi telepon dulu ayahmu.
Beritahu dia bahwa setelah pernikahan,
Vaidehi akan bekerja di manapun yang dia inginkan.
Dan aku mendukungnya, Katakan padanya.
Telepon dia!
Kau tak bisa lakukan itu.
Kau tak bisa melakukannya, 'kan?
Ada apa, Badri?
Kau bisa membunuhku di depan umum.
Kau bahkan rela mati di Singapura.
Tapi kau tidak berani bicara pada ayahmu.
Gaji Vaidehi perbulan 150.000.
Somdev...
Somdev, Aku minta maaf.
Somdev!
Jangan marah.
Tekanan darahmu akan naik.
Ini peringatan terakhirku, Kau akan menyesalinya.
Aku bilang maaf, mengapa kau tidak mengerti?
Hei...
Aku sudah mencoba meminta maaf, dan kau diam saja.
Cobalah untuk mengerti.
Kau...

Kau tidak mau menamparku?
Aku datang ke Singapura untukmu.
Apa aku harus memotong nadiku untuk meyakinkanmu?
Berapa kali aku harus minta maaf?
Berapa lama aku harus meminta maaf?
Bagaimana aku bisa mendengar permintaan maafmu di bawah air?
Somdev, kau satu-satunya temanku di sini.
Dan siapa lagi yang aku punya?
Dan siapa lagi yang aku punya?
Kau menghancurkan hatiku, Badri.
Aku akan memperbaikinya sebentar lagi.
Perbaikilah dengan cepat.
Apa yang kau lakukan?

Aku tak tahu apa yang harus kulakukan.
Akan kujelaskan padamu.

Kenapa kau tertawa?

Ayo, Aku akan memberitahumu.
Badri...
Badri, 150.000 rupee, bung!
Jadikan aku pramugari juga.
Kulitmu jelek.
Coba saja sekali ini.
Somdev, ayo kita kembali ke Jhansi.
Badri, karena kita di Singapura...
Ayo kita tinggal satu hari lagi.
Kita jalan-jalan.
Makan mie.

Kau adalah teman yang buruk.
Kenapa?

Dan fokusmu malah makan mie.
Tidak bisa bantu, tapi aku suka mie.
Badri...
Apapun yang terjadi...
Jangan biarkan aku membuatmu sedih.
Kau punya senyum yang mematikan.
Maksudku...
Jika kau kehilangan itu, lalu...

Hidup berakhir.
Kau sudah memamerkan bahasa Inggrismu di Singapura.
Bahasa Inggris...
Aku Master Bahasa Inggris.

Maka ajari aku ejaan dari Vaidehi.
Segera....
Vaidehi...
V dengan A dan I...
D diikuti E... dan H dengan I...
Vaidehi!

Vaidehi!
Vaidehi menghancurkan hatiku!

Hati-hati, kau mau ke mana?
Aku akan kembali ke Jhansi.
Apa kau akan berjalan ke Jhansi?

Aku pergi.

Aku akan pulang ke Jhansi.
Badri, jangan masuk ke air.
Vaidehi!
Vaidehi!
Vaidehi.

Kakak ipar.
Mengapa kau memanggilnya kakak ipar?
Paman..

Paman...
Singapurku, paman...
Beritahu aku nomor flatnya dan panggil dia.

Keluar... semua orang sedang tidur.
Vaidehi.

Beritahu aku nomer flat Vaidehi.
Beritahu aku nomer flat Vaidehi.

Yang mana jendelanya?
Vaidehi.
Badri...
Badri...
Tunggu, aku datang, tunggu.
Ayo.

Badri...

Kiran... panggil Gurmeet.
Kau sudah menikah?

Lepaskan dia dulu...
Mengapa kau lakukan itu?

Kenapa?

Badri, kendalikan dirimu.

Dan kau mengkhianatiku.
Badri...
Masalah terselesaikan.
Ayo kita ke Jhansi...ayo, ayo.
Badri, Aku di sini.

Aku di sini.
Menurut prosedur butuh waktu tiga hari.
Sesudah itu kami kembalikan paspor mereka.
Dia sekarang tanggung jawabmu.
Terima kasih, Bu.

Jumlah uang jaminan 1500 dolar.
Apa kau punya?

Butuh bantuan?

Ayo semuanya.
Airnya ada di sana.

Kamar mandi ada di sebelah kanan.

Jika kau ingin memesan makanan, kartu menu ada di sini.
Aku tidak butuh belas kasihanmu, Aku takkan tinggal denganmu.
Ke mana lagi kau akan pergi?

Kau sudah diberi peringatan.
Kumohon, Badri, hentikan drama ini.
Kau pikir ini sinetron?

Taksinya sudah datang, ayo?

Badri, mereka melepaskanmu karena jaminan temanku.
Kumohon...
Vaidehi, aku tahu itu masalah pribadimu.
Tapi mengapa kau masih menolong Badri?
Karena itu semua kesalahanku, Kiran.
Dan dialah yang harus menanggung segalanya.
Apa lagi yang bisa kulakukan?
Kau tahu kau bisa kehilangan pekerjaanmu.
Lein sudah memberimu peringatan.
Kau tahu saat Sagar mengkhianatiku.
Aku berpikir, mengapa dia setega itu?
Dan saat ini, Aku sama seperti dirinya.
Pekerjaan ini penting bagiku, tapi...
Aku tak bisa meninggalkan Badri sendirian saat ini.
Kau tahu dia masih mencintaimu.

Tapi beritahu aku, apa yang dilakukan seseorang demi cinta?
Apa maksudmu?
Bukankah cinta penting untukmu?
Sangat penting.
Tapi yang lebih penting adalah rasa hormat.
Dan sekarang dia tidak menghormatiku, begitu juga aku.
Jadi apa yang harus ku lakukan?
Halo...
Haruskah aku yang melakukan semuanya?
Kau gila.

Apa yang kau lakukan?

Kau siapa?
Maaf, kau siapa?
Jangan sok berbahasa Inggris.
Kau ada hubungan apa dengannya?
Apa?

Kau ingin tahu...
Akan kutunjukkan padamu siapa aku.
Lihat ini!
Aku mencintainya!

Akulah yang berdiri di altar dengan membawa kalung bunga.
Tiba-tiba kau ada diantara kita.
Badri.

Dia milikku.
Dia milikku.
Dia milikku!
Vaidehi milikku!

Badri!

Apa yang kau lakukan, Badri?
Kau tidak apa-apa?
Ada apa ini?
Dia menggigit, bung.
Masuk.
Tunggu...
Badri...
Badri, tunggu!
Ada apa denganmu, Badri?
Berapa lama kau akan terus-terusan memukuli orang?
Kau tahu, Gurmeet yang menyelamatkan kalian berdua dari penjara...
Atas jaminannya.
Bahkan dia tak mengenalmu, dan aku tak seberapa dekat dengan dia.
Kupikir...

Jika ada orang lain dalam hidupku.
Aku pasti memberitahumu.
Tak ada siapa pun!
Sekarang, ayo kita pulang.
Ada apa, Badri?

Aku tidak mengerti!
Aku menjadi pria macam apa?
Agresif padamu, memukuli orang-orang.
Ini bukan diriku.
Aku benci diriku yang seperti ini.
Aku tak ingin mengganggumu lagi.
Setelah aku mendapatkan pasporku,
Aku akan pulang ke Jhansi.
Badri..

Tidak, Aku takkan pergi.

Tidak, Aku takkan pergi ke mana-mana.
Lari, Vaidehi.
Badri..

Kau pikir kau pria tangguh.
Aku akan menunjukkan padamu siapa yang tangguh.
Kau ganteng.

Oh kawan...

Bibir bagus seperti itu.

Kau suka itu?
Jangan sentuh aku.

Jangan lakukan itu...

Jangan...jangan...jangan...

Jangan, jangan, jangan...itu sakit...
Itu sakit... jangan menjepitku.
Jangan menjepitku..
Aku ingin tahu di mana mereka...
Kau tidak apa-apa?
Jangan sentuh aku.
Hei...
Badri.
Diam...
Somdev.
Mereka merobek semuanya.
Badri.
Aku harus pergi.
Kalian berdua sudah kubuatkan makanan.

Jadi, panaskan lagi jika mau makan.
Dan...
Aku juga membuat puding untukmu.
Aku akan memakannya.
Aku mau ke pasar, kau ikut.
Tidak.
Jangan mengerutkan kening dan tersenyumlah.
Atau aku akan memanggil orang-orang itu lagi.
Ayolah.
Somdev.
Yang ini benar-benar enak.
Jangan lakukan itu... jangan...
Tidak!
Maaf.

Badri, Aku merasa mau muntah...

Aku merasa sangat sakit...
Jangan muntah di sini, kawan.
Selamat datang kembali.
Makan malam sudah siap.
Kau masak sendiri atau mereka membantumu?

Aku tidak menyentuh ikan...

Beritahu jika kau menyukainya?
Luar biasa.

Dia mencampur semua rempah-rempah, Jadi, dia juru masak utama.
Ayo kita makan.
Aku akan mengambil itu...
Somdev...
Makanlah.
Saat nasi itu dimasak, Aku mematikan gas.
Aku hanya menghaluskan kacang-kacangan, Dia berhasil.
Siapa yang membuat kacang-kacangannya?
Benar, Somdev menghaluskan kacang-kacangannya... tapi Badri yang memasaknya.
Salad, salad, siapa yang mau salad?

Jangan buatkan sarapan lagi.
Aku bisa mengurus diriku sendiri.
Kau capek bekerja.
Aku tak mau ambil risiko.
Bagaimana jika kau membakar dapurku?
Aku tidak sebodoh itu.
Bahkan kini aku bisa memakai microwave.

Kau sangat jenius.

Jadi Tuan Microwave, bisakah kau ambilkan aku gula?
Sebentar.
Ya, Badri, perlu bantuan?
Bagaimana cara menyalakan microwave nya?
Tekan tombol 'start'.
Tekan tombol 'start'.
Ada banyak tombol, yang mana yang harus kutekan?
Yang hitam di kanan bawah.
Yang hitam di kanan bawah, Ada tulisannya juga.
Ada, tapi tulisan Cina dan Inggris.
Nyala, Badri.

Sebenarnya, aku juga punya di rumah tapi beda merek.
Ya, tentu...
Berhentilah berbohong.

Sekarang tutup telepon.

Lihatlah itu bergerak berputar-putar...

Maaf.
Dia datang.
"Semua perangkat elektronik portabel harus disimpan dalam mode pesawat."
"Semua."
Masuklah.
Kuharap aku tidak mengganggumu.
Apa kau belajar?
Biar kulihat.
Kulihat kau begitu giat belajar.
Tapi apakah kau mengerti semua itu?
Maksudku, saat anak-anak belajar...
Sebenarnya, ketika aku belajar kakakku akan mengujiku.
Jadi, berapa banyak yang kau ingat?
Kau mau aku mengujimu?
Kau mau mengujiku?
Aku baru saja naik pesawat, dan... melihat semua yang mereka lakukan.

Itu bukan keseimbangan.

Ketika itu terjadi...

Tunjukkan padaku.
Jika terjadi dekompresi masker oksigen secara otomatis akan turun...
Dari atas.
Tarik masker ke bawah dengan keras untuk mengaktifkan aliran oksigen.
Bagaimana?
Kemarin kau memberiku hadiah...
Lihatlah.
Ini 'Kamino'!
Apa?

Kamino...

Kimono.

Pakailah.
Wow...

Ganda.
Aku memberikan sepatu untukmu, dan kau memberiku ini.
Kau tidak suka?

Maksudku, Aku hanya memberi sepasang sepatu, dan kau memberikan ini!
Aku tahu kau akan menyukainya.
Sangat bagus.

Bibi...?
Bibi, kau sudah mengeringkan pakaian begitu banyak?
Kapan giliranku?
Aku juga ingin mengeringkan pakaianku.
Aku bukan orang sini, aku tak mengerti apa yang kau katakan.
Badri, kau sedang apa?

Aku ingin mengeringkan pakaianku, dari tadi dia belum selesai.
Aku tidak mengerti.
Siapa yang pakai pakaian begitu banyak?

Kau bisa mengeringkan pakaianmu nanti malam.

Terima kasih, Bu.

Sistemnya lebih baik di Jhansi.
Gantung pakaianmu di bawah sinar matahari sampai kering.
Daah, bibi.
Ya, kakak.

Ya, ayah.
Kau pergi ke Singapura dan tak memberitahuku?
Aku mau memberitahumu, tapi...

Apa kau sudah temukan gadis itu?
Belum.
Sudah cukup.

Ya.

Badri, siapa itu?

Badri.
Di mana dia?

Dia di kamar mandi lebih dari 30 menit.
Badri...
Aku terlihat seperti badut, 'kan?

Kau terlihat sangat manis.
Ayo pergi.
Silk Air menyambut keluarga semua awak kabin.
Sekarang kami ingin kalian mengamati pintu evakuasi.
Penjepit.

Menunduk!
Turun!

Buka sabuk pengaman!
Buka sabuk pengaman!
Bergerak.

Kembangkan rompi!
Lompat.
Lompat!
Kerja bagus.
Ada apa, Badri?

Tidak apa-apa.
Kangen ibumu?
Tidak.

Melihatmu, Aku menyadari...
Dia juga bisa berprestasi sepertimu.
Jujur, Vaidehi.
Kritika pasti sangat bangga melihatmu seperti ini.
Kau merindukannya?
Sangat.
Tapi aku tak punya keberanian bicara dengannya.
Tapi aku bisa.
Ini, bicaralah dengannya.
Huh!

Halo.

Kritika!
Kritika, maaf.
Berhentilah menyia-nyiakan waktumu untuk meminta maaf.
Kita bicara setelah sekian lama.
Di mana kau?

Kami di sini karena pekerjaan.
Wow... kau di London.
Malah kau berhasil sampai di Singapura.
Vaidehi.
Vaidehi, Ini Bhushan...
Halo, Bhushan, bagaimana kabarmu?
Aku baik-baik saja.
Kau dan Badri sudah menipuku.
Kau mengatakan padaku bahwa dia naif dan polos.
Tapi dia semua yang mengatasinya.
Bahkan dia membuat ayahku pensiun.
Sekarang kita berdua berkeliling dunia.
Melakukan upacara keagamaan bersama.
Apakah Kritika juga bernyanyi dalam acara itu?
Jika dia bernyanyi, Kita semua harus pensiun.
Ku tutup sekarang, Panggilan internasional mahal.
Nanti kau kuhubungi lagi.
Kritika, Aku menyayangimu.
Aku juga.
Terima kasih, Sersan, terima kasih banyak.
Sersan...
Sersan...
Apa dia mau tinggal di sini?
Dia menyukai negara ini.
Sejak kalian berdua di sini...
Kalian banyak memukili orang.
Apa ini?
Ini adalah kertas deportasimu.
Mereka mengirimmu agar kau pulang.
Bercanda.
Ini tanda terima uang jaminanmu.

Tidak masalah.

Vaidehi.
Badrinath Bansal.
Somdev Mishra.
Som, ayo!
Mari kita pergi.

Akhirnya, dari mana kau?

Aku pergi untuk ambil pasporku.
Kau sudah dapat paspormu?
Ya.
Kau tidak perlu tidur... di ruang kecilku lagi.
Aku tidur nyenyak di ruang itu.
Tunjukkan padaku paspormu.
Badrinath Bansal.
Kenapa kau tertawa?
Kenapa kau tertawa?
Kau tampak tolol di fotomu.

Kau tak terlihat seperti Deepika Padukone lagi.
Semua orang tampak bodoh di foto paspor mereka./ Ya.
Ini foto masa kecilku.
Badri, maukah kau keluar bersamaku hari ini?
Berdua?
Semua orang akan ada di sana, tapi mari kita pergi bersama.
Ayo kita berpesta...
Jadi, kau mau?

Ya, aku mau.
Oke, ayo kita pergi.
Ayo...

Sekarang, berikan paspormu.
Kau takkan masuk klub.

Kau tampak seperti anak-anak.

Ya.
Singapura...
Baiklah, jadi lagu baruku untuk semua pecandu Bollywood... dan teman-temanku dari India.
Namaste Behno Aur Bhaiyon Salam untuk Para Pengunjung.
Bade Hi Kam Shabdo Mein Aapko Sunaana Chaahta Hoon Hanya beberapa kata saja, aku ingin kalian mendengarkan.
Uss Saal Ka Lokpriye Geet, Yeh Sebuah lagu terkenal pada tahun itu.
Tu Premi / Yeah!

Main Premi / Control Aku kekasihmu. / Kendalikan!
Tu Raazi / Aa Ha!

Main Raazi / Uh Ho!

Salaam Le Jata Hua, Udan Khatola Mantel terbang mengirim salam.
Aur Been Bajati Hui Naagin Been dimainkan oleh ular betina.
Tu Premi / Aa Ha!

Main Premi / Aa Ha!

Tu Raazi / Aa Ha!

Main Raazi / Aa Ha!

Phir Kya Daddy Kya Amma Lalu mengapa peduli dengan ayah atau ibu?
Ek Bas Tu Hi Pyaar Ke Kaabil Hanya kau yang layak untuk mencintai.
Saara Jahaan Hai Nikamma...

Tamma Tamma Loge Tamma Tamma Loge Tamma
Tamma Tamma Loge Tamma Tamma Loge Tamma
Been Bajati Hui Naagin Been dimainkan oleh ular betina.
Wo Badal Gaya!

Rakhun Na Baby Koi Bhi Shanka Jangan ada keraguan, sayang.
Apne Pyaar Ka Baja Doon Danka Aku akan memainkan drum cintaku.
Tere Mere Beech Mein Jo Koi Bhi Aaya Jika ada seseorang hadir di antara kita.
Uski Laga Doon Lanka Maka aku akan membakarnya.
Chhod Chhad Ke Duniyadaari Meninggalkan segala urusan duniawi.
Bas Tere Piche Pad Gaya Main Aku akan mengejarmu.
Sapno Mein Toh Already Di dalam mimpiku
Ghodi Vodi Chadh Gaya Main Aku siap menikahimu.
Mujhko Baby Lucky Kar Buatku beruntung, sayang.
Baat Humari Pakki Kar Selesaikan kesepakatan di antara kita.
Itna Kya Soche Mujhe Haan Bol Ke Apa yang kau pikirkan?

Kaam Tu Nakki Kar Dan selesaikan tugas ini.
Tujhe Zaroorat Mere Jaise Yaar Ki Kau butuh teman seperti aku.
Mujhe Zaroorat Tere Jaise Yaar Ki Aku butuh teman sepertimu.
Tujhe Zaroorat Mere Jaise Yaar Ki Kau butuh teman seperti aku.
Mujhe Zaroorat Tere Jaise Yaar Ki Aku butuh teman sepertimu.
Jale Jo Usko Aur Jalao Buat mereka lebih cemburu melihat kita.
Naacho Chhamma Chham Chhamma...

Upar Chadhe Ya Neeche Utrein Haruskah kita naik atau turun?
Selalu tersenyumlah.
Jangan pernah bersedih.
Lalu bagaimana jika aku bersedih?
Hubungi aku... kau akan kusuruh bicara dengan istri dan anak-anakku.
Kau akan menikah begitu kau kembali?

Lamaran sudah menungguku.
Jadi aku harus menikah.
Datanglah ke Singapura.
Pasti.
Untuk bulan madu.
Badri, terima kasih.

Kau tahu, sejak kecil... aku selalu ingin menjadi anak laki-lakinya.
Tapi aku tak pernah berhasil.
Dan saat aku mendapatkan pekerjaan, aku menelepon rumah.
Aku ingin bilang pada ayahku bahwa aku mendapatkan pekerjaan.
Tapi dia tidak mau bicara padaku.
Dan kupikir, bahwa orang seperti ayahku tidak akan pernah berubah.
Bahkan setelah apa yang terjadi di antara kita... kita duduk di sini bersama, di gedung tinggi Singapura.
Itu semua karenamu.
Kau laki-laki yang sangat baik.
Jadi, terima kasih.
Mengapa kau ingin menjadi anak laki-lakinya?
Kau sudah menjadi putri yang luar biasa.
Setiap hari aku memperhatikanmu...
Kau begitu kuat.
Kau menciptakan duniamu sendiri di sini.
Aku selalu percaya...
Hanya aku satu-satunya pria di Jhansi.
Siapa pun yang menikah denganku akan sangat beruntung.
Namun setelah bertemu denganmu, aku menyadari... siapa pun yang menikah denganmu akan menjadi pria paling beruntung.
Kau mabuk dan terlalu berlebihan.
Itulah kenyataannya.
Aku tahu.

Baik, jadi saat kau punya anak perempuan, beri dia nama Vaidehi./ Kau gila?
Aku sudah menyiapkan nama mereka.
Sungguh?

Vaishnavi...

Rukmani...
Prerna!
Aku tidak apa-apa, Badri.
Apa?
Tidak...
Tidak... 20 hari dan kau tidak bisa menemukan dia?
Tidak...
Apa kau jujur, Badri?
Apa gunanya berbohong?
Baiklah.
Jika aku melihatnya, aku akan membunuhnya sendiri.
Kau jangan khawatir.
Aku sudah memilih wanita yang baik untukmu.
Minggu depan adalah festival Dussehra.
Aku mempersiapkan pemujaan untuk Urmila.
Masuk.

Kau tidak apa-apa?
Pemujaan untuk apa?
Agar Urmila memiliki anak laki-laki.
Dan itu pasti bisa memberinya anak laki-laki?
Syukurlah Vaidehi melarikan diri.
Pasti sangat tertekan jika di sini.
Bagaimana keadaan Vaidehi?
Sun Mere Humsafar Dengarkanlah wahai temanku!
Kya Tujhe Itni Si Bhi Khabar Apa kau tahu tentang ini walaupun sedikit?
Ki Teri Saansein Chalti Jidhar Ke mana pun nafasmu berjalan.
Rahunga Bas Wahin Umr Bhar Aku ingin tinggal di sana seumur hidup.
Rahunga Bas Wahin Umr Bhar, Haaye Aku ingin tinggal di sana seumur hidup.
Ooo Muskurana Bhi Tujhi Se Seekha Hai Aku belajar tersenyum darimu.
Dil Lagaane Ka Tu Hi Tareeka Hai Kaulah orang yang ingin kulekatkan pada hatiku.
Aitbaar Bhi Tujhi Se Hota Hai Aku percaya penuh padamu.
Aaun Na Hosh Mein Main Kabhi Aku tidak ingin kembali sadar.
Baahon Mein Hai Teri Zindagi Hidupku ada di tanganmu.
Hai Nahi Thha Pata Aku tak pernah tahu suatu hari nanti.
Ke Tujhe Maan Lunga Khuda Aku akan menganggapmu sebagai Pelindungku.
Ki Teri Galiyon Mein Iss Qadar Dan aku akan mengembara.
Aaunga Har Peher Menyusuri jalanmu sepanjang hari.
O Sun Mere Humsafar Dengarkanlah wahai temanku!
Kya Tujhe Itni Si Bhi Khabar Apa kau tahu tentang ini walaupun sedikit?
Ki Teri Saansein Chalti Jidhar Ke mana pun nafasmu berjalan.
Rahunga Bas Wahin Umr Bhar, Haaye Aku ingin tinggal di sana seumur hidup.
Apa yang dikatakannya?
Tuan Trivedi.
Siapa yang mengundang mereka?

Ini Tuan Vyas.
Dia punya dua pompa bensin di Jhansi.
Aku sudah menetapkan pernikahan Badri dengan putrinya.
Dan kau pasti mengenal Tn.

Dia jadi sangat populer di seluruh Jhansi... sejak putrinya melarikan diri.
Ayah, sudah waktunya untuk mulai.

Somdev!
Di mana Badri?
Akan kucari.
Katakan padanya untuk cepat.
Ayo.
Badri.
Halo.
Kau malah mabuk di hari pemujaan.
Kau akan membuat kita dalam masalah, Badri.

Mereka memanggilmu ke dalam.
Apa aku harus masuk?

Pegang tanganku.

Kenapa kau memeluk sepatu itu?
Vaidehi memberikannya padaku.
Ini sepatu favoritku.

Jangan lepaskan.

Kau menjagaku dengan baik, Somdev.
Kau teman terbaikku.
Aku tak mau menjadi teman terbaikmu lagi.
Itu kesalahan.

Aku menamparmu saat kita di Singapura.
Maaf.
Dengarkan aku baik-baik, Badri.
Jangan bicara dengan siapa pun di dalam.
Sebenarnya, jangan buka mulut sama sekali.
Kalau tidak, aku akan memukulmu.
Pegang tanganku.

Jalan lurus.

Kakak ipar sedang duduk di atas timbangan.
Itu tradisi.
Itu Tuan Trivedi.

Apa yang kau lakukan, Badri?
Dia pria yang baik.

Lepas sepatumu.

Jangan lihat siapapun, jalan lurus saja.
Badri...
Urmila, bagaimana kabarmu?

Duduklah.

Baiklah.

Padukan telapak tanganmu.
Mengapa kau tertawa, Badri?
Badri?
Badri, apa yang kau lakukan?
Pak Pendeta...
Pak Pendeta...

Beritahu aku sesuatu...
Badri?

Lalu kenapa kau tak melakukannya sendiri?
Kau sendiri memiliki empat putri.
Badri, kau tidak mendengarkanku.
Ya, 'kan?
Orang-orang bodoh, 'kan?
Badri!

Apa?
Badri Apa?
Aku tahu namaku Badri.
Badrinath Bansal.

Ini Ambernath Bansal.
Tuan Aloknath Bansal.
Ibuku Nyonya Bansal.
Dan itu...

Dia meninggalkan namanya, rumahnya, untuk kami.
Dan apa yang kami lakukan sebagai gantinya..
Membuatnya duduk di atas timbangan ini!
Berdiri.
Badri, apa yang kau lakukan?

Apa yang kau lakukan?

Badri, kita pulang dan bicarakan masalah ini.
Tapi tolong diamlah sekarang.

Kenapa aku harus diam?
Kenapa aku harus diam?
Ibuku selalu diam sepanjang hidupnya.
Dia membuat kita diam.
Kau juga diam.
Dan kau meminta kakak ipar untuk diam.
Tapi aku tidak bisa diam.
Paman Trivedi, mengapa kau merasa bersalah?
Vaidehi sangat bahagia di Singapura.
Dia menjadi pramugari.
Gajinya 150.000 perbulan.
Dia membuat kalian bangga.
Aku tahu.
Jadi semua ini karena pengaruhnya.
Ya.

Dia mengajariku cara menjadi Pria sejati!
Untuk menghormati wanita.
Apa yang kalian ajarkan pada kami?
"Culik dia."
"Kita akan menggantungnya di jalan."
Ayah macam apa yang mengajarkan hal itu pada anak-anaknya?
Dan apa kenyataanya dia kabur?
Syukurlah dia kabur.
Kalau tidak, kalian pasti sudah membuatnya duduk di timbangan itu...
Seperti kakak ipar!
Ini tahun 2017.
Kota Jhansi ini, Populer karena ratu.
Bukan Raja!
Kapan kau akan mengerti, ayah?
Itu tidak sakit!
Ayah...
Diam!
Aku bukan anak kecil lagi.
Aku bukan...
Kau mau memukulku, 'kan?
Jika kau mau memukulku, pukul aku dengan keras./ Hentikan, Badri!

Aku merindukannya!
Aku mencintainya!
Aku melihatnya di mana-mana.
Di sini.

Mengapa kau kemari?
Siapa yang datang...
Ini bukan tempat yang tepat untukmu.

Kembalilah ke Singapura.
Kau tahu, kedatanganku yang tiba-tiba disituasi seperti ini... membuat jantungmu berdetak lebih kencang.
Kau mengoceh...
Jadi ikatkan sabuk pengamanmu, Dan napas perlahan.
Karena jika terjadi sesuatu padamu,
Maka aku harus menikah dengan orang lain.
Dan aku tidak bisa menjalani itu.
Karena aku ingin menikah denganmu.
Aku sangat mencintaimu.

Aku mencintaimu, Badri.

Kau memilih waktu yang tidak tepat untuk menyelesaikan masalah cinta kita.
Aku akan bicara pada mereka.
Aku tahu, aku menyakitimu.
Aku menghina semua orang.
Aku sangat menyesal sudah melarikan diri.
Tapi aku berpikir...
Badri bukan orang yang tepat untukku.
Namun aku salah.
Sungguh salah.
Aku sangat mencintai Badri, ayah.
Dan cuma aku yang akan menjadi pengantin Badri.
Apa?
Aku akan menjadi mempelai pria Vaidehi.
Dia akan bekerja di Singapura.
Dan aku bersamanya.
Jika kau mengerti, maka baguslah...
Jika kau tidak mengerti, maka semoga Tuhan memberkatimu.
Somdev, jangan tepuk tangan.
Mengapa kau melarikan diri tanpa memberitahuku?
Haruskah aku ijin padamu?

Apa kau ijin padaku sebelum melarikan diri?
Berhentilah mengomel tentang ijin.

Bagaimana kau mengeja ijin?

Tapi kau mau mengajariku.
Aku menjadi pria modern.
Tapi dua tahun masa yang sangat sulit.
Vaidehi bekerja di Singapura...
Dan aku menunggu.'
Aku sangat berterima kasih pada Facebook dan Skype...
Melalui itu aku bisa melihat dan bicara dengannya setiap hari.
Dua tahun kemudian Vaidehi kembali ke Jhansi...
Dan kekasihnya itu akhirnya menyerah.
Dia telah memulai institut pelatihannya sendiri di Jhansi.
Sekarang bahkan anak muda pun bisa bermimpi terbang tinggi.
Alok dan Urmila punya anak kembar.
Laki-laki dan perempuan.
Ayah terus bermain dengan kedua cucunya sepanjang hari.
Dia tidak membeda-bedakan mereka berdua.
Mungkin dia juga sedikit berubah.
Urmila memiliki ruangan sendiri di showroom.
Dia dan Alok menjaga bisnisnya bersama.
Perusahaan Somdev juga sukses.
Dan dia juga ikut terjun.
Aku masih sama tak bergunanya seperti dulu.
Hidup berjalan lancar di antara rangkaian percintaan.
Aku berpikir, Saat aku punya seorang putri.
Aku akan minta mas kawin untuknya./ Apa?
Untuk putri kita.
Kita tidak mau apa-apa.

Semoga harimu menyenangkan.
Ananda Rizki Chauhan Situbondo
Baby Ke Dekhe Jhumke Lihatlah anting gadis itu.
Laga De Chaar Thumke Goyangkan pinggulmu sedikit.
Chhichhore Nache Jamke, Re!

UP Mein Din Dahade Di tengah hari di UP (Uttar Pradesh)
Window Aur Chat Pe Taade Kami melihatmu dari jendela dan atap rumah.
Hum Dekhen Aankhen Faade Re!

Are Are Are...

Tujhpe Tiki Hai Meri Naughty Najariya...

Tujhko Bana Kar Ke Kami akan membawamu pergi dan menjadikanmu...
Le Jayenge Badri Ki Dulhania Pengantin dari Badri.
Tujhko Bana Kar Ke Le Jayenge Badri Ki Dulhania Kami akan menjadikanmu pengantin dari Badri.
Rani Bana Kar Ke Le Jayenge Badri Ki Dulhania O Permaisuri!

Munia Re Munia, Badri Ki Dulhania Oh manisnya kau pengantinnya Badri.
Holi Hai!

Baby Badi Bholi Hai Gadis itu sangat naif.
Baby Ki Rang Di Choli Hai Aku sudah mewarnai gaun gadis itu.
Angreji Mein Khit Pit Madam Ri Dia bicara bahasa Inggris tanpa henti.
Bura Na Maano Holi Hai Tolong jangan pedulikan, ini Holi!
Rama Rama Gazab Ho Gaya O Tuhan, sebuah keajaiban sudah terjadi!
Tere Se Nazariya Lad Gayi Tatapanku sudah terjerat karenamu.
Aayi Jawani Julm Hoyi Gawa Aku mencapai masa mudaku dan kekejaman ini sudah terjadi.
Kis Aafat Mein Pad Gayi Aku punya banyak masalah.
Haaye Main Mar Gayi Oh matilah aku!
Sooli Pe Chadh Gayi Leherku tergantung di hidung
No No No Kehna Tha Aku ingin bilang Tidak.
Lekin Haan Kar Gayi Tapi aku bilang Ya.
Dil Tujhko Send Main Toh Kar Gayi Re Aku baru saja mengirim hatiku padamu.
Main Badri Ki Dulhania Akulah pengantin wanita dari Badri.
Tujhko Bana Kar Ke Le Jayenge Badri Ki Dulhania Kami akan menjadikanmu pengantin dari Badri.