# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sub By Oom St@R Langsa Resync by weng
Kiev, Ukraina
ARENA UNDERGROUND
Aku sangat berdosa terhadap manusia dan Tuhan
Aku menghabiskan sepuluh tahun terperangkap di gelap'nya neraka
Aku menunggu dan selalu menunggu
Aku tidak tahu lagi apa itu makna kehidupan, Atau mengapa dia diberikan kepada kami.
Aku tahu bahwa manusia, yang telah melakukannya, apa yang aku lakukan tidak layak untuk bermimpi.
tapi aku masih sedang bermimpi.
- Ayo,Boyka.

Yeah Ayo, boyka!
Bravo, boyka!
Siap?

- Terima kasih atas kemurahan hatimu,

-Apa itu pertandingan terakhir'mu?

Yuri... kami sangat berterima kasih untuk semua hadiah'mu ini
Yang membantu kita membangun gereja ini.
Tetapi jika kau mencari keselamatan kekerasan bukanlah jawaban'nya.
-Tapi itu adalah olahraga.

- Kau pikir tuhan menyukai yg kau lakukan?

Dosa jika itu disia-siakan.
Kekerasan makanan bagi manusia.
Nggak bagus kau dikelilingi oleh kekerasan.
Pusat Olahraga Kiev
Boyka!

Pertarungan yang kita tunggu-tunggu.
- Pertandingan resmi?

- Dimana?

Aku punya pemandu bakat melihat sampai ke pertandingan berikutnya.
Jika kau bisa yakinkan mereka, Kau akan ikut.
- Hanya itu?

Bagus sekali.
Para Hadirin!

Disponsori oleh Asosiasi International Mixed Martial Arts
Pemenang pertandingan ini akan ikut ke Kejuaraan Eropa yang akan diselenggarakan di Budapest.
Pemandu bakat duduk di barisan depan.

- Apa kau gugup?

Aku lihat lawan kau, Dia petarung yang bagus.
Semua bagus.

Satu yang berbeda dia sangat ganas.
Mirip kau.
Tidak ada yang mirip aku di Turnamen manapun.
Dan sekarang kita lihat petarung dari Moskow juara yang tidak terkalahkan petinju paling lengkap di dunia, Yuri Boyka !
Boyka!

- Ini temanku.

Baiklah, Tuan-tuan.

Ikuti instruksi'ku.

Bersalam lalu kesudut masing-masing.
-Apa kau baik-baik saja?

Apa kau baik-baik saja?

Tetap dibawah, sialan.
Kau hebat sekali.
Aku tidak pernah meragukanmu, Lihatlah orang-orang menyukaimu.
-Selamat, boyka.

Sudah lama kita tidak pernah melihat petarung yg sangat mengesankan.
Boyka kami ingin kau ikut turnamen di Budapest
-Bagus.

Jika menang kau main di liga yg lebih besar, Kalau kalah habislah kau.
Aku tidak akan kalah.

Baik.

Bagus, kan?

Ini uang hasil pertandingan malam ini.
- Kenapa dia?

Sepertinya gegar otak.
Kau pikir Tuhan menyukai perbuatanmu itu.
Tuhan memberiku keahlian.

Keluar.
- Ada apa Boyka?

Dia dirawat di rumah sakit.

Untuk apa perduli semua itu.
Dia sudah mati.
Itu bukan resiko yang perlu kau tanggung.
Itu resiko setiap petarung, Boyka.
- Siapa namanya?

Viktor... dari mana dia berasal?
Dia orang Rusia dari Drovny.

Bagaimana keluarganya?

Manalah ku tahu Lupakan dia.
Aku mau lihat lokernya.
Ini tasnya.

- Aku butuh paspor palsu.

-Aku mau ke Rusia.

- Ini masalahku.

- Sediakan aku paspor?

Sediakan aku paspor palsu.
Oke.

Aku ingatkan kau hidupmu bisa hancur.
Aku tidak perduli.
DROVNY, RUSIA
- Aku turut berduka.

Dia orang yang baik dan petarung yang bagus.
- Apa selanjutnya?

- Aku tidak tahu apa maksudmu.

Dia sudah mati jadi apa salahnya?
Selain itu kau banyak hutang denganku.
Aku akan kerja paadamu untuk bayar hutang.
- Aku bayar setiap sen

Aku buat gampang saja untukmu.
-Ambil ini paspormu?

-Kusarankan padamu

Boyka aku tidak akan menghentikanmu, tapi dengarlah aku
Kau belum biasa dengan kebebasan, jadi berhati-hatilah ketika kau kembali
Jangan naik bus besar karena sering kena razia perbatasan
Lebih baik naik mini bus razianya tidak terlalu ketat.
Para prajurit tidak memiliki Internet dan umumnya acuh tak acuh.
Lebih baik kau rendah diri biar tak datang masalah.
Setelah itu terserah kau.
Visa dan paspor keluarkan.
Semua pegang ditangan.
Siapa namamu?
-Anton Lagunov.

Lihat pamanku lagi sakit, apa tidak boleh?
Tidak masalah.

DROVNY, RUSIA
-Bisa saya bantu?

-Tidak ada yg boleh berbicara dengan dia.

-Dia bekerja.

Ayo!
Igor, Igor!
Menang dengan TKO masih tak terkalahkan.
Pembunuh bawah tanah kita, Igor!
Ini arenaku, idiot!

Ini arenaku!
- Siapa kau?

-Aku mau bicara denganmu.

Ayo.

Apa yang kau lakukan?
Kembali kerja.
Kenapa kau datang padanya?
Aku hanya ingin berbicara dengannya.
Ayo.

-Kau salah pilih tempat.

Dia milik bos.

Jam berapa dia siap kerja?
Apa kau tuli?

Bravo.
Bravo.

Namaku Zourab.

- Di Arena'ku

Aku datang bukan untuk itu.

Pelayan wanita, Ada yang mau dibicarakan dengan'nya.
ALMA.
Apapun itu, katakan saja padaku.
-Pasti ku kasi tahu padanya.

Tidak seorangpun boleh dekati dia tanpa izin dariku.
Aku pemilik kota ini.

Cabut kau.
Awasi dia.
Aku petinju paling lengkap di dunia
Kau pikir tuhan menyukai perbuatanmu?
Hei, mau kemana kau?
Kau lagi... apa itu?
Aku datang untuk memberitahumu bahwa...
Aku kenal suami Anda.

Terima kasih.

Bos Anda, Zourab...

Tidak.
Dia memberi Viktor pinjaman sehingga kami bisa buka perguruan.
Aku hanya bekerja untuk dia agar bisa kembalikan pinjaman.
Bagaimana Anda bertemu Viktor?
-Apakah kau juga seorang petarung?

- Aku bersua dengan'nya di Kiev.

Akulah, lawan dia di atas ring.

Itu kecelakaan.
Itulah kenapa aku kemari, apa ada yang bisa kubantu kamu...
Ya.

Bawa dia kembali.

Tidak.
Ini hadiah uang pertarungan itu, Kau ambillah.
Uang penuh darah.
Kenapa kau pukul dia sampai mati.

Ambil kembali dan pergi dai sini.
Kembalilah ke tempat asalmu.

begini saja mereka, Buang-buang waktuku saja hanya melihat begini.
Oleg punya petarung baru dari Utara, kita harus melihatnya.
Olegs cuma ikan kecil.

Apa yang Anda inginkan?
Apa yang aku mau?
Kau carikan aku petarung yang buat aku terkesan.
Dan yang paling jago berkelahi.
Aku tidak mau kalah dan hilang duitku.
Slava?

Tunggu.
- Sudah kukatakan pergi dari kota ini?

Sudah kau pertimbangkan tawaranku?
- Berapa banyak dia utang kepadamu.

- Itu bukan urusanmu

Dia berutang tapi kau tak mampu membayar'nya.
Aku punya kesepakatan.
Aku bertarung untukmu, dan kau hapus semua hutang dia.
- Enam pertandingan.

- Tiga pertandingan.

Dengan satu syarat.

Akan kuhabisi kau.
- Kupastikan esok hari terakhir dia.

Kita mulai besok.

Tiga game seminggu.

Tidak akan.
- Ada tempat untuk aku berlatih?

Ada Gym dekat dari sini, Slava akan mengantarmu.
Satu hal lagi.

Oh, terkejut?

Polisi disini semua aku kenal.

Mereka memerlukan aku.

Arena'ku. aturan'ku.
- Apa yang kamu lakukan?

Dia seorang legenda, gampang sekali dia pukul wajahmu?
Legenda apaan?
Slava...

- Boyka.

- Apa maksudmu?

Sudah lama kutunggu kau kembali?

Tolong saja rubah tiket bus tanggal pulang.

- Aku tidak minta kau bertarung demi aku.

Aku tidak butuh bantuan dan uang kamu, Aku hanya ingin kau tinggalkan aku.
Aku akan pergi setelah semua pertarungan ini selesai.
- Setidaknya ini yg bisa aku lakukan.

-Tidak ada apa-apa.

- Apa kau pasti bisa menang?

Aku bertarung untuk membayar hutang kamu.

Oh, kau dtang jauh-jauh untuk menyelamatkan aku?
Aku datang kemari untuk menyelamatkan diriku sendiri.
Alma, kembali ke mobil kita harus pergi.
Sub By Oom St@R Langsa.
- Apa?

Sebentar saja.
Jangan menggunakannya.
Hey!
Sekarang waktu'nya.
Kita punya petarung baru malam ini para hadirin, pasanglah taruhan anda.
Penantang baru yang luar biasa di sudut merah,
Yuri Boyka...!
Dan sekarang di sudut biru adalah petinju lokal kita
Dia cepat.

Mulai!
Bersenang-senanglah sekarang, Yuri Boyka.
Tapi ingat, ini adalah ring aku.
Pekerjaan bagus, Tapi jangan terlalu santai.
Yang pertama itu selalu mudah.
Kenapa kau tidak antar minuman untuk dia?
Ini.
- Kau pasti haus.

- Apakah kau tahu dimana tempat aku berlatih?

- Pusat Fitnes di ujung jalan.

Datanglah ketempatku besok.

Aku bertarung untuk bos mu sekarang.

Tidak besar kalau kau suka bisa berlatih disini.
Sangat baik.
Hei, jangan ganggu dia, biarkan dia berlatih.
Tidak masalah, Biarkan mereka disini.
- Butuh sesuatu?

- Apa suara latihanku mengganggu'mu?

Viktor selalu berlatih.

Para Hadirin semua.

Karena kami punya sesuatu yang istimewa untuk Anda malam ini.
Ozerov bersaudara!
Benar sekali, Para Hadirin, Dua lawan satu.
Dua orang menyenangkan!
Ingat, Boyka!

Mari kita lihat apa yang bisa kau lakukan.
Mulai!
Aku harap kau bersiap-siap.
Aku telah menghadapi apa yang lebih buruk.
Boyka, Boyka!
Dan pemenang dobel KO...

Kojtjev, temanku.

Habisi mereka yang tidak bisa tutup mulut.
- Yang satu lagi itu untuk apa?

- Aku ingin kau bawakan si Koshmar.

Aku ingin dia di sini.
Tidak mungkin.

- Yang terakhir itu hampir aku dipecat.

Kau akan banyak mendapatkan uang.

Aku akan berikan kau tahanan yang melarikan diri.

Suamiku juga berlatih setelah bertanding.
Dia mengatakan itu yang terbaik ketika otot-otot masih sakit.
Ini. gosokkan ke punggungmu.
Resep nenekku.
Berikan padaku.

Duduk.
Kau tidak perlu bertarung demi aku.
- Kau bisa pergi kapan saja kau mau.

Ambil apa yang kau butuhkan, dan pergi dari sini.
Pergi?
Tempat ini adalah impian kami.

Anak-anak ini tahu Aku tidak pernah mengabaikan mereka.
Tanpa tempat ini, mereka semua bisa jahat.
Kau tidak akan mengerti semua itu.
Simpanlah ini.
Slava.
- Boyka apa dia berlatih di tempat Alma?

- Lalu?

- Apa yang dia lakukan?

Dia tidak perduli.
- Kau terlalu banyak berkerja.

- Tolong, jangan sentuh aku.

Apa karena boyka?

Dia hanya perlu tempat untuk berlatih.
Dia binatang.

- Itu cuma kecelakaan.

Ketika tinjunya menghantam tengkorak suamimu.
- Lagi dan berulang lagi.

Bukan begitu yang terjadi.
Kau bercinta dengannya, kan?
Beraninya kau?
Kau tahu betapa aku mencintai Viktor.

Tidak.
Aku mohon, biarkan aku.
Dia seharusnya tidak berada di sini.

- Kiril?

Namamu sudah tersebar di semua surat kabar dan di semua spanduk.
Jangan lupa Bus berangkat jam 9 malam.
Jangan terlambat wartawan sudah menunggu.

Apa yang kau lakukan di sini?
Pertarungan melawan suamiku.

Lebih baik kita jangan bicara tentang itu.
Mengapa?

- Aku tidak mau menyakiti hatimu.

Lihatlah mataku dan katakan yg sejujur'nya.
Apakah benar-benar hanya kecelakaan?
Aku telah melakukan kehidupan yang mengerikan di dunia ini, Alma,
Aku lama mendekam di penjara.
Aku penuh kepahitan, pemarah, diisi dengan penuh kebencian.
Sampai Tuhan menunjukkan jalan.
Setelah aku melalui ratusan pertandingan.

Di arena yang paling busuk dan gelap, di dalam penjara,
Yang tak mungkin kau bayangkan.

Dan kemudian suatu hari...
Tuhan membuka gerbang tobat bagiku dan memberi aku kesempatan untuk membuktikan diriku sendiri kepada dunia.
Dia sedang mencobaku, dan aku tidak akan mengecewakannya.
Dan kemudian...
Di atas ring dengan Viktor.
Aku tidak melihat orang itu.
Aku tidak melihat suamimu.
Satu-satunya yang berdiri di antara aku dan impianku
Tapi itu bukan berarti aku tidak membunuhnya.
Maaf.

Tapi aku sangat menyesal.

Ladies and gentlemen.
Kami memiliki acara yang luar biasa untuk anda malam ini.
Silahkan duduk di kursi anda.
Di sudut merah petarung kita yang kejam sampai sekarang belum terkalahkan.

Yuri Boyka!
Boyka, Boyka!
Boyka!
Dan di sudut biru...

Juara tak terbantahkan Drovny petarung Underground kita Igor Kazimir!
Kau akan mati!
Igor, Igor!
Mulai!
Selamat datang di duniaku.

Ini Ring aku,.

Boyka, Boyka, Boyka!
Pertarungan yang bagus , Boyka.
Kemana kau pergi?
Aku mau naik Bus.

Apa nya yang akhir?
Kita sudah ada kesepakatan.
Ya.

Apa si sialan Igor itu?
Siapa, dia.

- Sekarang kau harus kalahkan juara'ku.

- Aku tidak mau bertarung untukmu lagi.

Sebab jika kau tidak mau kita tidak memiliki kesepakatan.
Bukankah kau ingin menyelamatkannya?
Bukankah kau ingin jadi pahlawan dia?

Jika kau tidak ingin dia kujual maka kau harus berterung,
Dan setelah juaraku menghancurkan tengkorakmu kau harus akui dia menjadi milikku.
Sudah di stasiun bus?
- Aku belum bisa pergi lagi.

- Bus nya akan berangkat sekitar lima belas menit lagi.

Jam 10 malam jika kau gagal, tidak akan ada tiket pesawat ke Budapest.
Aku tidak akan melewatkannya.
Apa yang kita tunggu?
Bawakan padaku juaramu itu.
Dan sekarang untuk acara utama malam ini.
Monster sebenarnya yang datang dari penjara.
Koshmar si Mimpi Buruk!
Panggil Kojtjev.
- Zourab!

Tidak!
Tidak!
Ini yang terjadi jika kau tidak memberikan apa yang aku inginkan.
Kau lebih memilih pembunuh.

Apa belum cukup jelas?

Sekarang kau akan melihat dia mati.
Tidak!
Jatuhkan pistol.

Kita sudah bersepakat, Biarkan dia pergi.
Jadi apa?

Kau telah melarikan diri dari penjara.

Kau hanya petarung sialan sama seperti suaminya yang sudah mati.
Kau terluka.

ALMA. aku mau bertanya sesuatu.
Hari pertama kau datang padaku, Kau bertanya apa yang aku inginkan.
Aku tidak tahu harus bagaimana mengatakan'nya
Bahwa aku memohon ampun padamu
Untuk apa yang aku lakukan pada suamimu.
Ayo, kita harus pergi dari sini.

Tidak.

Bisakah kau memaafkan aku?
Yuri Boyka.

Apakah kamu memaafkan aku?
CHORNYA CHOLMI, RUSIA
ENAM BULAN KEMUDIAN
Senang bisa melihatmu, Yuri.

Aku baik-baik.

- Bagaimana anak-anak itu?

Mereka menyuruhku berikan ini untukmu.
Maaf.

- Aku belum siap.

Pertama kali aku melihatmu, aku tidak tahu apa yang harus katakan atau lakukan.
Aku terlalu marah.

Tapi kemudian kau menunjukkan sesuatu.

Itu sebabnya aku datang hari ini.
Untuk terima kasih, Yuri.
Karena memberi martabatku kembali Dan kebebasanku.
Dan karena kau harus tahu bahwa  Aku memaafkanmu.
Terima kasih.
Boyka, Boyka, Boyka!
DIDEDIKASIKAN UNTUK MEMORY DARI DANNY LERNER