# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kami akan segera sampai ke kantor pusat, melalui pintu gerbang ..
Dia akan membuat kau percaya.
Vatan!
Kawan memperkenalkan teman ini adalah suami aku.
Dia sedang bertugas di luar negeri sebagai polisi.
Dan akhirnya bisa kembali ke rumah.
Selamat malam.
Jangan kita masih punya rencana lain?
- Kalian begitu romantis.

Karena aku sangat merindukanmu.
Mungkin kita harus terlebih dahulu bersulang untuk kau kembali.
- Ide bagus.

Oh jaringan yang luar biasa dari teman-teman.
Terima kasih, untuk selamat.
Ini sangat membuat aku senang.
Tapi sepertinya kita harus pergi.
Nikmati sisa malam, teman-temannya.
Biarkan aku datang untuk membayar.
Selain itu, kau akan membutuhkannya lagi nanti.
aku harap kau memiliki malam yang indah.
- Ya terima kasih.

Bye.
Terima kasih.
Tidak buruk.
kau tidak terlalu buruk.
Max Vatan.
Marianne Beausejour.
Bagaimana kau bisa langsung mengenali aku?
Aku sudah mendengar banyak tentang kau.
Tetap lurus, aku akan memberitahu kau di mana untuk mengubah.
Apakah kau keberatan jika aku merokok?
Seorang suami dan istri dari Perancis menyukai merokok.
Belok kanan di sini.
Terima kasih.
Apa yang terjadi di paris?

Aku tidak pernah membahas rincian atau informasi rahasia dengan siapa pun.
aku akan mencoba untuk tetap relevan.
aku menghargai itu.
Apakah mereka mempercayai kau?
2 bulan yang lalu bahwa mendapatkan promosi di departemen.
aku lakukan obligasi Jerman setiap hari.
Tapi apa yang mereka mempercayai kau?
Bagaimana tampilannya?
Sepertinya mereka menyukai kau.
Dan aku menyukai mereka.
Aku terus emosinya tetap baik.
Itu sebabnya dapat berhasil.
Tidak memperlambat.
Ini adalah bagaimana kau mengemudi Kasablanka?
Kami akan segera melihat dia.
Kami tidak akan berada di apartemen.
Aku harus pergi keluar melakukan seluruh babi.
Kami harus berhati-hati, aku telah memberitahu semua orang bahwa suami aku berasal dari Paris.
Dan?
Dan ..
Perancis yang baik kau.
Tapi aksen kau paris sangat buruk.
aku sudah berusaha untuk memperbaikinya selama dua bulan.
Lalu biarkan aku mendengar.
Seperti ini.
Oh ..
Jadi kau berada dalam kesulitan.
Ini adalah aksen murni.
Di Perancis Maroko, kau akan baik-baik saja, tapi ..
Kita harus berhati-hati dalam tugasnya dan juga partai.
Mengapa 10 hari?
Apa imitasiku akan menjadi masalah?
Karena sekarang aku di sini.
Aku akan mengatur pertemuan dengan Hobar.
Dan kemudian itu semua tergantung pada kau.
Apa yang bisa kau bertahan 10 hari di tempat yang kecil?

Ini tidak terlalu buruk.
Tapi di sini panas, kadang-kadang.
Aku akan tidur di sofa.
Sebenarnya, kau akan tidur di atap.
Itu dingin.
Dan di casablanca atap di mana suami pergi ketika bercinta dengan istrinya.
Aku sedikit penasaran, apa yang kau merasa nyaman di hari pertama kau?
aku mengatakan wanita Torgenot dan Mrs. Petite tentang kau.
Mereka akan sangat menggembirakan.
Mereka akan berpikir bahwa seks sudah berakhir.
Itu bagus.
Dan ..
kau bisa tinggal di atap.
Aku rindu dia.
Karena aku sudah tidur sendirian selama berbulan-bulan.
Jadi aku datang ke sini untuk mengatakan bahwa aku mencintaimu.
Kau sangat teliti.
Itu sebabnya aku masih hidup.
Dan kita harus bicara.
Kurang lebih.
Kami adalah suami dan istri, kenapa kau pergi?
Cium aku.
Baik.
Katakan padaku, apa yang kau inginkan kau lakukan setelah perang?
Aku tidak tahu apa yang harus aku lakukan setelah perang selesai.
Lihat.
Ibu Petite di apartemen 7.
Ia menikah kapten tank Jerman.
Dan dia mengawasi kita.
Jadi kita harus bicara.
Dan tertawa.
Baik.
Setelah perang aku mungkin akan mengelola pertanian.
Oleh gulungan.
Sebuah peternakan?

Koboi?

Iya nih.
Sekarang ini adalah bagian di mana aku harus mengatakan aku mencintaimu.
Dan kiri untuk menghitung bintang-bintang, atau laki-laki yang bisa dilakukan setelah kami berbicara.
- Aku cinta kamu.

Sekarang menciumku lagi.
Selamat malam.
- Selamat pagi.

- Selamat pagi.

Semoga harimu menyenangkan.
- Sampai jumpa lagi.

- Aku akan melihat. - Sampai jumpa lagi.
Akan Lihat.
kau bisa masuk sekarang.
Jika kau suka pakaian mahal.
Dan kau harus menggosok sepatunya.
Aku sudah memberitahu semua orang bahwa kau seorang Katolik yang cukup serius.
Tentu saja kau harus bau seperti Paris.
Aku akan membiarkan kau pilih.
Sebelum aku meninggalkan London, Guy Sangster meminta aku untuk mengucapkan terima kasih.
Kami pergi bersama.
Apakah kau ingat Guy, kau menyelamatkan di Diepe di 41?
Ok, apa yang dia katakan tentang aku?
Dia mengatakan kau cantik.
Dan bagus.
Kau terlihat tampan.
Ayo pergi.
- Selamat sore.

- Halo selamat sore.

- Selamat sore.

- Ada apa?

- Apa yang kau akan memperkenalkan ini suami kau?

Istri kau tidak pernah berhenti untuk berbicara tentang kau.
Ah melihat senyum palsu, suami aku tidak begitu senang bersosialisasi.
- Kami melakukannya untuk para wanita ya?

Yah, kita tidak akan repot-repot lagi, have a nice day.
- Bye.

Terima kasih.
Selamat sore.
aku harap aku tidak membuat keributan.
9.

Selamat sore.
Orang-orang di militer Gendarme 3 arah jam, aku pikir aku mengenalinya.
Dia sering berbagi dengan Abweht, ia tidak pernah menginterogasi semua.
Tenang aku kira dia tidak melihat kau.
Terima kasih.
- Apa yang kita harus pergi?

Mengapa?
aku ingin memeriksa sesuatu.
Halo.
- Beri aku komisaris polisi.

Ya bergegas.
Halo?
Halo?
Aku melihat seseorang pingsan di sana.
Ok kita harus pergi.
- Silahkan!

Dia sering membuat kejutan bagi aku.
Setelah ia pergi dan menghilang dari pkaungan.
Dan tiba-tiba ia muncul kembali, maka ia memberikan bunga kepada aku.
Aku berkata, tidak ada belas kasihan, tidak ada!

Dan kemudian dia hanya diam dan membuang bunga.
Maurice?

sayanya aku merasa bosan, mari kita menari.
kau sedikit wanita aneh sedikit Berne.
Benar.

kau tidak percaya padaku.
Dia berasal dari paris.
Aku merasa sedikit tersinggung.
Aku tidak peduli, menari dengan sungguh-sungguh.
Bisakah kamu melakukannya?
Apa yang terjadi di paris?
Bagian Vjust ditinggalkan.
Bagaimana kau bisa lolos?
Aku kabur.
Aku kabur.

Ibu Petite melihat dari jendela.
Selamat malam.
Kami akan bertemu besok Hobar, apa yang bisa kau ceritakan tentang?
Dia bekerja di kedutaan.
MPS tingkat tinggi koloni.
Dia suka bermain golf dan perjudian.
Dia rintangan terakhir kami.
kau punya dua detik.
Mulai.
senjata akan diletakkan di bawah sampanye meja.
Duta Besar akan tiba tepat pada pukul 08:30.
Apa yang dia akan terlambat?
Dia Jerman, ia akan tepat waktu.
Bagaimana kau bisa tidak tahu Stens?
Aku tahu apa itu Stens.
Aku tidak tahu kau menonaktifkan keamanan.
kau diijinkan untuk menggunakan Stens dalam operasi malam.
Aku akan baik-baik saja jika diizinkan untuk menggunakan pisau.
Serangan pengalihan akan dilakukan 5 menit kemudian di 8:35 jam.
Kemudian semuanya di tangan Tuhan.
Baik.
aku berharap dia tahu bagaimana menggunakannya.
Cuacanya panas.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Menguji kau, karena kau menguji aku.
aku tahu kau memiliki pistol, Mr. Vatan, aku hanya memeriksa apa fungsi keamanan.
Nah, ini adalah pertengkaran pertama kami.
Sekarang kita lebih baik lagi, kan?
Marianne.
Kita berdua tahu orang-orang yang mengganggu dan karena mereka menyesatkan, sekarang mereka sudah mati.
Wow, banyak kata-kata kasarnya.
Tombol up kembali pakaian kau.
Sebenarnya, Max,
Kesalahan yang dibuat orang dalam situasi ini tidak untuk mengacaukan.
Ini perasaan.
- Apakah kamu gugup?

Herr Pinar akan melihat kau sekarang.
Terima kasih.
Tidak.
Oh, suami aku mulai mengurangi merokok, katanya pertempuran orang ini membuat terlalu banyak asap.
Aku hanya mendengar hal-hal baik tentang dia di kota ini.
Hal-hal baik.
Silahkan duduk.
Suami kau tidak berbicara bahasa Inggris?
Oh, hanya sedikit.
Istri kau bertanya apakah dia bisa mengambil ke Partai di Kedutaan Sabtu.
Ya itu betul.

Sepertinya ia tidak ingin datang.
Ada poker permainan bodoh Rue Valence.
aku mengerti.
Apa yang kau katakan tentang aku?
aku telah mencoba.

Jadi suami kau bermain poker?
Oh, dia terobsesi.
Sama seperti aku.
Sama seperti aku.
Sekarang kita akan mengambil kartu.

Menang apa?
Jika kartu lebih besar dari aku dia bisa datang ke poker permainan, jika kartu tersebut lebih kecil dia harus datang ke pesta.
Ini benar-benar konyol.
Bagaimana, Monsieur Berne?
kau tidak bertaruh bahwa kau tidak diizinkan untuk datang ke dalam permainan poker itu.
Apa yang dia lakukan?
Iya nih.
Apakah kau untuknya?
Betul.
Ambil kartu kau, Monsieur Berne.

sayanya, Monsieur Berne, kartu jauh lebih besar dari kau.
Terima kasih.
- Terima kasih.

Satu hal lagi.

Menulis nama kau ada daftar.
Monsieur Berne, silahkan tulis nama kau di atas kertas ini.
Sampai jumpa besok.
Jadi ada dikartunya.
Kami memiliki kesempatan untuk membuat sejarah.
aku tidak bisa tidur.
Aku tidak akan gagal kau.
Kita akan hidup.
Aku tahu.
Mari kita pergi untuk melihat matahari terbit.
Bagaimana mungkin?
Sulit untuk menebak, 60-40.
Kami melawan mereka.
Jika kami berdua tidak tahu.
Kadang-kadang aku membayangkan semua ini tidak terjadi.
mimpi indah, bukit-bukit hijau, air bersih.
Itu tujuan aku ketika situasi mulai memutarbalikkan.
Kamu?
kau punya tempat untuk pergi?
Hanya ketika perang ini berakhir,
Aku akan pergi ke suatu tempat.
Kita harus pergi.
Jika kami berdua mati besok ...
Tak seorang pun akan tahu.
Kamu terlihat cantik.
Pistol?
- Ini membuang.

Terima kasih untuk merawat aku.
Tempat itu di Monte Rio.
Terima kasih.
Jam 08:32.
Dia hanya memiliki dua penjaga.
Waktu seperti ini, aku pikir itu akan berguna jika kita memikirkan hal-hal lucu.

Tersenyum.
Kamu terlihat cantik.
- Apakah kau menggoda dengan aku?

- Apa yang kau cari padaku?

- Selamat malam.

Monsieur dan istri.
Apa yang kau akan memberikan pidato?
Iya nih.
Mengapa?
aku tidak sabar untuk mendengarnya.
Akan segera mulai.
Siap.
Apa yang terjadi dengan kau?
Pria dan wanita ...
Selamat Datang di pesta ini.
Partai ini aku diadakan untuk merayakan hubungan erat antara Jerman dan Perancis.
aku berharap hari bahagia ini akan terus berlanjut meskipun kita berada dalam situasi perang
Semoga persatuan kita berlangsung selama ribuan tahun ...
Kejar mereka.
Ayo pergi.
Tidak ada yang mengikuti kita.
Kami masih hidup, Max.
Kami berdua masih hidup.
Ikut aku ke London.
Datang dengan aku ke London dan menjadi istriku.
George.
- Menghormati kau, teman aku.

Nah, itu sih, hanya dalam bentuk kantor.

aku mendengar rumor konyol tentang kau jatuh cinta.
Oh, aku harus pergi, George.

Max, kau sebaiknya tetap berjalan di muka bumi ini.
- Itu menjijikkan. - Selamat pagi Pak.
Pagi.
kau mengatakan Frank ingin bertemu aku?
Ya, baik-baik saja.
Max, harap ingat, kau berada di tanah, "Ya, Pak", "Tidak, Pak".
Jangan menjawab orang lain, atau ia akan membenci kau.
aku mengerti.
Dia siap untuk bertemu dengan kau.
Jujur?
Mereka mengatakan kau membawa berita.
Ya, ya, aku membawa berita yang terkait dengan Marianne Beause'jour.
Sudah tiga minggu.
"Sir.

Sudah 3 minggu, Pak.
Setelah prosedur dilakukan oleh penyidik ​​melelahkan ...
Marianne Beause'jour diizinkan untuk masuk ke Inggris.
Itu semua, Komkaun.
Max.
Kau benar-benar bodoh.
Ya pak.

Pernikahan yang terjadi ketika tugas tidak akan pernah berhasil.
aku pikir kau benar, Pak.
By the way, kau diundang ke pesta pernikahan.
Bravo!
Hati-hati, teman aku.

Memang demikian.
Jangan tanya aku, meskipun itu benar.
Apa yang kita alami?
kau tahu, hal yang lucu adalah fakta ini, satu-satunya hal di London yang masih bisa dinikmati.

Champagne dan seks.
Oh Tuhan, Max. adik terobsesi.
kau mengucapkan dengan benar.
Untuk adik saya.
Akhirnya tertangkap juga oleh cinta.
Hmm ... itu cukup puitis.
Oh, demi Tuhan.
Sejujurnya, aku akan mengabaikannya.

Tak ada yang peduli siapa yang melakukan apa kepada siapa.
Jadi kita akan melakukannya di sini atas nama kebebasan.
Bersulang untuk kebebasan.
Marianne, aku ingin mengucapkan selamat, tapi ...
Aku sudah tahu untuk waktu yang lama dengan Max, aku hanya akan mengatakan good luck untuk kau.
Tidak tidak Tidak.
Sekarang aku hanya manusia.
Duduk di sebuah meja di sebuah membosankan kantor.
Oh, orang seperti Max, itu tidak akan bisa akrab dengan Frank untuk waktu yang lama.
Teman kita menyeramkan dari Bagian B akan menelepon aku,
Ketika kau tidak mengharapkannya.
Apakah kau benar-benar tidak masalah dengan semua ini?
Tentu saja.
Tahan!

Tolong aku.
Naikkan ini.
Menempatkan dia di sana.
Ayolah.

Seseorang, membantu aku.
Seseorang, membantu aku.
Baik.
Membawa perlengkapan kami akan melakukannya di sini.
Ini akan melahirkan.
Ayolah.

sayanya, ini sangat menyakitkan, aku bersumpah demi Tuhan.
Anak perempuan itu.
Halo.
Anak yang cantik.
Ini dia, perayaanya.
- Untuk apa?

aku menghitung.
Apakah kau menghitung tangannya?
Dari tangan kami.
Ah, jadi itu adalah menjalankan investasi, hm?

Max, mari kita pergi untuk jamur memetik besar.
Besok, aku akan mempersingkat partai.
Pesta apa?
Bukan apa-apa sayanya, hanya beberapa teman-teman yang ingin bertemu dengan kau.
kau akan menyukai mereka.
Mereka adalah pengungsi, cerdas, bohemia.
Mereka adalah sekelompok orang yang menarik.
Sangat?
Baiklah kalau begitu.
Oh, Max, di Kasablanka kau berpura-pura untuk membenci partai, jadi mengapa tidak?

kau mengatakan apa namanya?
Nona Sinclair.
- Hello, Miss Sinclair.

Max memiliki 3 hari off.

Dia baru saja bangun.
Kami tidak akan lama.

Nikmati waktumu.
Oh, dengan senang hati.
Sampai jumpa lagi.
Aku akan pergi menjemput Anna.
Hanya sekali.
Ingat hanya sekali.
Hampstead 2-3-5.
Yakin. 15:00 pm Aku akan ke sana.
kau akan pergi?
Kau tahu aku tidak suka ini.
Apa yang begitu penting?
Membebaskan negara.
Dan kau harus pergi.
Selamat pagi, Margaret?
- Selamat siang pak. - Apakah mereka sudah?
George sudah di kantor.
- aku pikir kau akan bertemu di Mess tersebut?

Ini bukan aku yang ingin melihat kau.
- Oh, kan?

Max, V-bagian yang ingin berbicara dengan kau.
Jadi mengapa mereka tidak menelepon aku?
Tidak, Bagian V tidak pernah mengatakan apa yang mereka maksudkan, dan mereka tidak pernah mengatakan apa-apa di telepon.
Dan aku mengatakan kepada mereka kau pasti akan datang dengan baik pada akhirnya.
Ini terlihat penting.
Nah, sepertinya aku harus selamat atas promosi kau.
kau tampaknya tahu banyak, apa ini?
Hal ini adalah di atas tingkatku, aku hanya seorang utusan.
- Hello, Komkaun.

Silakan duduk.
Kami belum pernah bertemu.
Oke, Frank, pekerjaan apa pun, aku tidak ingin.
Max.

Dan ..
Yah ..
Tidak ada cara yang mudah untuk mengatakan apa yang akan kami katakan.
Kami percaya bahwa istri kau adalah mata-mata Jerman.
Oke tunggu.
Benar-benar, Frank, siapa ini?
Aku tikus penangkap, dan peringkat aku di atas kau, sehingga kau akan lebih baik memanggil aku "Pak".
Dengarkan apa yang dia katakan, Max.

Selama 7 hari terakhir V-bagian telah menerima pesan rahasia yang dikirim dari London ke Berlin, melalui WTF radio.
Kami melacak sinyal dan tidak bisa tahu dikirim dari alamat mana, tapi kita tahu dari bagian utara London.
Informasi, melaporkan aktivitas BUMN sirkuit di Perancis.
Dalam satu transkrip, agennya disebut sumber informasi "Frauline" Jadi dia adalah seorang wanita.
Oke, oke, Frank.

Komkaun Vatan, apakah kau pernah berbicara dengan istri kau tentang yourjob?
BAIK.
Eh, sebelum masalah ini adalah di luar kendali.

Hm?

- Iya nih.

Istri aku, Marianne Beausejour.

Sampai V-bagian, sekrup itu pada tahun 1941.
Kami bertemu di Kasablanka.
Kami bersama-sama membunuh duta besar Jerman.
Dia adalah ibu dari anak aku.

Ini adalah terjemahan dari transkrip interogasi Jerman petugas Abwehr yang ditangkap di Tobruk.
Salah apa dia bilang dia mengklaim, bahwa Marianne Beausejour telah ditangkap dan dijatuhi hukuman mati Mei 1941.
Dan sisa oposisi ditangkap di Paris.

Dan ia pergi ke Kasablanka, di mana tidak ada yang tahu di mana Marianne Beausejour kebenaran.
Dan akhir-akhir ini diketahui bahwa Duta Besar Jerman telah kau membunuh ..
Dalam Kasablanka adalah pembangkang dan Hitler ingin dia mati.
Ini gila.
Semua informasi yang diterima dalam komunikasi telah melewati meja kau.
- Ya, semuanya melewati meja aku.

Sekarang ini adalah misi operasional.
Jika Marianne memang mata-mata Jerman ..
Istri aku bukan mata-mata.
Jika dia mata-mata ..
Kita harus menahannya selama 72 jam, sehingga kita dapat mengidentifikasi siapa penangan dan jaringan pembersihan.
Tidak.
Sekarang kita sudah melalui itu, mungkin kita dapat sekarang membahas rincian operasi untuk 72 jam ke depan?
- Jadi ini akan menjadi prosedur Biru Dye.

Malam ini, kau akan menerima panggilan telepon, tepat pukul 23:07 di malam hari, Catatan waktu, komkaun.
23:07, Pak.
kau akan mengangkat teleponya, dan menulis pesan di tempat di mana istri kau tidak dapat membaca pesan akan berisi informasi palsu ..
Hanya kau yang tahu, tetapi tampaknya itu adalah pesan dari bos jadi dia harus mengirimkannya dengan cepat.
Pada tengah hari, Senin, agen kami akan memecahkan kode informasi rahasia dari akhir pekan ..
Tetapi jika informasi palsu yang ada di dalamnya, kita akan tahu pasti.
Jika kau benar, Max, itu informasi tidak akan terlihat di transkrip.
Tapi jika terbukti istri kau adalah mata-mata ..
prosedur rutin dalam kasus pengkhianatan dalam keluarha akan berlaku.
kau harus membunuh dia dengan tangan kau sendiri, dan jika kita tahu kau juga terlibat ..
kau akan digantung untuk tingkat tinggi pengkhianatan, kau mengerti?
Dia mengatakan bahwa ia memahami ini.
- Prosedur Rutin ..

Baik.
Max, sangat penting kau tidak melakukan hal ini berbeda.
kau tidak dapat menyelidiki atau melakukannya sendiri, kau mengerti?
Pak, aku ..
Maaf, aku tidak menjadi profesional.
Tapi aku tahu pasti, kau akan terbukti salah.
Sekarang kau akan pulang dan berperilaku seperti tidak terjadi.
kau bisa keluar.
Kau lama.
kau tahu bagaimana hal ini, sehingga kau pergi kau tidak bisa berhenti.
Tidak lebih dari kata-kata penghiburan.
Aku terjebak dalam sebuah briefing.
Hey ..
Apa yang terjadi dengan ciuman aku?
Bagaimana Princess?
Tidur.
Nah, berita besar aku masih mendapatkan libur akhir pekan.
- Sampai telepon berdering.

Benar-benar gratis untuk akhir pekan.
Jadi ..
partai berjalan.
Ya, partai berjalan.
Aku harus membeli minuman untuk besok malam.
Uh huh.

Ini seperti mereka sedang menonton kami.
Tidak, aku harus menjawab saya.

Hampstead 2-3-5.
Yesus Amkau, ayolah, aku lelah.
saya, kau punya pena?
Uh huh.

Uh huh.
Iya nih.
Uh hm ..
Ya aku mengerti.
- Jangan berpikir aku akan membiarkan kau tidur.

Apakah kau berlibur, saya?
Itu jauh lebih buruk.
Kembali tidur.
Dia akan baik-baik saja.
Semuanya akan baik-baik saja.

saya, kau memakai seragam.
Ya aku akan mampir markas untuk mengambil wiski.
Ada 50 peti wiski bagus disita dari kedutaan.
Mengapa tidak menyimpannya?
Ini adalah koleksi terbaik.
Aku akan bertemu kau di pub setelah aku membeli bir.
Tentu saja.
- Hi. - Max.
Apa yang membawa kau ke sini?
Aku hanya ingin mampir dan ingin mengundang kau ke pesta malam ini.
Kenapa kau tidak memberitahu di telepon?
Max.
kau terlihat hanya membakar gudang.
Marianne memasak.

Oh, sebenarnya, Max mungkin tidak.
Max.

aku mendengar kau bertemu dengan V-bagian, jika mereka menawarkan misi bunuh diri kau kau tidak bisa mengatakan tidak kepada mereka ..
- Kamu tahu itu. - kau sudah meninggalkan segala sesuatu.
Apa yang terjadi, Max.
Aku melakukan operasi Biru Dye di Marianne.
Raja.
Itu tidak benar, aku akan membuktikan.
Aku ingin kau datang ke sana malam ini.
Permisi mana aku bisa melihat kapten Guy Sangster?
Dia menguasai kapel.
Halo, Guy.
Aku bukan komkaun.
Apa yang kau inginkan dari aku, Max?

aku membutuhkan bantuan kau.
Ada pertanyaan yang ingin kau bertanya kepada aku mu.
Iya nih?
Sulit.
aku percaya kau, tidak memberitahu siapa pun tentang hal ini.
Bercinta!
Aku sudah pergi dari sini membusuk, Max.
Sebelumnya kau mengatakan sekali dalam selendupkan dari Perancis
Oleh Marianne Beausejour.

Apa orang ini?
Mengapa kau bertanya tentang istri kau kepada aku?
Guy, silahkan, apa orang ini?
Mereka tidak memberitahu kau?
Max, mata kiri aku ditembak dan tidak memiliki retina mata.
Apa yang bisa aku lihat secara gratis, siluet putih.
Nah, kau tahu Max, jika kau tidak mengirim aku ke lkausan pacu triple-Jerman.
Anak kandung aku menjerit ketika dia melihat aku.
Maaf, Guy.
Max ..
Mereka .. mereka masih beroperasi di India.
Hans 2-3-5.
Hi dear, aku akan segera datang ke sana dalam beberapa jam.
Jadi bertemu kau setelah itu?
Ya, aku setelah aku mengurus Anna.
Oke, aku mencintaimu, aku akan melihat kau di sana.
Cinta kamu.
Adolf Senyum!
Berikan rasa hormat.
Membawa tas di mobil aku ke kantor, dan menyimpan uang di laci untuk kau.
- Siap, Pak.

- Hunter, Sir.

Di kamar mandi, Pak.
Istirahat.
Maaf, Pak.

Ini akan menyembuhkan perut kau.
Aku akan menyimpan amphetaminnya sampai lepas lkaus.
narkoba Kemudian ketika aku kembali.
Jika aku kembali.
Tidak Ini pertama kalinya.
Pertama kali ke Dieppe?
Pertama kali di garis belakang musuh, Pak.
Temui orang-orang di bkaura, kau harus mengakui dia hanya memiliki satu tangan.
Dia suka mabuk, tapi dia baik.
aku ingin memberikan ini padanya.
Hanya memberikannya.

Katakanlah kau membutuhkan jawaban.

Siap, Pak.
Tunggu telepon aku di kantor telegraf, aku akan menelepon kau di malam hari.
Ini sebuah rahasia.
Tidak ada orang harus tahu, kau mengerti?
Siap, Pak.
Ini sangat penting.
kau dapat mengkaulkan aku, Pak.
Ada pohon poplar di ujung lkausan, tidak terlihat ketika tidak ada bulan, jadi ..
- Lepas lkaus dengan cepat.

Baik.
Siapa yang kamu pikirkan?
Ibuku.
Tidak.

Dia bangga padamu.
Siap, Pak.
Maaf.

Segelas Guinness.
Maaf.
- Aku sudah menunggu dari tiga.

Terima kasih.
Apakah kau mendapatkan pesan?
Ya, itu bisa.
Harus suami menunggu istrinya dan bukan sebaliknya.
kau benar-benar mendonorkan darah.
Baik.
aku pikir mungkin kau dengan tabungan kau.
Jika kau memiliki tabungan, itu akan menjelaskan mengapa kemarin malam kau berbeda.
Berbeda?
Benar.

Baik.
Permisi. aku dan beberapa teman aku ingin melihat kalian berdua saling berciuman.
Max, ini luar biasa.
Marianne, ini adalah pesta besar.
Sangat.
Mengambil minum.
orang tua dasar.
Hei, maafkan aku.

BAIK.
Mereka benar-benar mabuk.
aku pikir mereka akan makan sesuatu, bukan hanya minum dan hubungan seksual.
Bersenang-senang di hari-hari terakhir.
Ini adalah perang.

Akan kau memeriksa kamar Anna apa tidak ada yang bersetubuh di sana?
Yakin.
Max ..

Maaf.
Sekarang apa?
.. Lihatlah Aku sudah di informasi tentang operasi, tapi ..
Mereka tidak mengatakan seluruh operasi.
Sekarang sebagai teman ..
aku ingin memberikan, peringatan.
Jika pekerjaan itu seperti dikatakan oleh orang-orang.
Max, jika mereka memberitahu kau untuk melakukan itu, akan ada seseorang yang sudah mati.
Mereka akan memanggil tidak hanya hanya berbicara.
Entah bagaimana mereka akan menguji kau.
Uji?
Bagaimana?
Jauh .. jauh di atas peringkat aku, sih, ada hal-hal aneh akan terjadi.
Max.
Kemarin kau mengundang aku untuk datang.
Frank, aku tidak mengharapkan kedatangan kau.
Jangan bilang kau akan membawanya pergi.
Aku tidak berencana untuk datang, kebetulan aku sudah lewat sini.
Whisky dan soda, silakan.
Bawa aku, minum untuk Frank saya.
Apakah kau memelihara ayam, kan?
Frank kau tahu terlalu banyak.
Tampilkan ayam kau dengan aku, Max.
kau terang-terangan tidak mematuhi perintah.
Pertama kau bertemu Guy Sangster dan jahitan terbuka.
- Frank itu adalah istri kau, apa yang kau percaya seksi

Tiga jam yang lalu tembakan Adam Lysander Hunter.
Di tanah.

Terlalu lama menunggu jawaban dari seorang pecandu alkohol.
Frank, katakan padaku.
Apa game?
Permainan?
Permainan.

aku hanya mengatakan kepada Max, ia mengambil kehidupan kantor seperti bebek seperti air.
Aku tidak tahu, sulit untuk melihatnya.
Marianne Ayo, mari kita menari.
Frank membawa kabar buruk bagi kau?
Ada anak lain yang meninggal.
Lebih dari itu, aku pikir.
aku diminta untuk Bridget apa yang salah dengan kau, dan ia mengatakan kau baik-baik saja.
Tapi dia tidak dilatih untuk berbohong seperti kau dan aku.
Ada sesuatu yang terjadi aku tidak bisa bicara tentang hal itu.
Ada bau terbakar dari oven, kemungkinan bahwa pasta.
kau melakukannya seperti skirmishers saja.
- Margaret.

Dimana surat itu?
Surat apa, Pak?
- Prakiraan Cuaca.

Hei.
Orang yang memakai pipa, siapa dia?
Oh, namanya Langmar, dia keturunan Yahudi.

Dia mencoba untuk menjual berlian untuk aku, tapi aku katakan padanya jika kita bangkrut.
Hei, kau ingin pergi?

- Marianne, tolong bantu .. - Ah, kau mengambil sendiri.
Hei.
Apa yang berubah pikiran?
Bagaimana dengan anting-anting?
aku mencoba untuk menjual batu giok,
Tapi aku punya anting-anting juga, aku bisa memberikan harga yang baik untuk kau.
Max.
Tidak apa-apa, Pak Langmar, kita benar-benar bangkrut.
Selamat malam.
Selamat malam.
Aku harus membawa Anna.
Aku tidak mendengar sirene.
bahaya Sirene.
Baru membaca?

Ada serangan udara.
Apa yang kita baik-baik saja di sini?
Kami akan baik-baik di sini.
Max.

Silahkan.
Pada Senin pagi, tidak tahu pasti.
Pergi istirahat.
- Jujur.

Bahkan jika ini adalah sebuah permainan.
Bagian-V tidak akan memberitahu kau, kan?
Mereka tidak akan memberitahu kau, Frank.
Lihat!
Kami sekitar satu.

Pesawat itu menuju kita, semua aman!
Turun.
Max!
Apakah semuanya akan baik-baik saja?
Iya nih.
Max.
Besok ulang tahun Anna.
Mari kita lupakan perang ini.
Mari kita buat hari ini yang terbaik untuknya.
Iya nih.
aku suka itu.
Nah, begitu baik.
Aku menyalakan api, Ayo duduk dengan kami.
Apa ini?
Ada apa, Letnan?
Ada kabar baik, mereka berada di bawah radar.
Siap, Pak.
♪ Tidurlah, anak ..
♪ Tidur nyenyak.
♪ Untuk cepat besar.
Mari kita serahkan padaku.
aku tidak memilikinya.
Memberikan apa yang kau miliki.
Cepat!

- aku tidak tahu apa yang kau maksud.

Tinggalkan, atau aku akan membunuhmu.
Aku tidak akan bertanya lagi.
Ayolah.
- Jangan membuat suara.

aku tidak ingin ada masalah.
Ada barang?
Kunci di samping kau.
- Jaga dia.

aku tidak ingin ada masalah.
Cepat memeriksa tempat ini.
Ayo bergerak.
- Siapa itu?

Katakan di mana kode itu?

Cepat katakan padaku, di mana kau menyimpannya?
- Apakah kau menemukan dia?

- aku tidak tahu apa-apa!

Lihatlah, apa yang kau tahu wanita di foto ini?
- Siapa?

Melihat!

aku tidak tahu, aku tidak ingat!
Apakah kau pernah minum dengan dia?
- Namanya Maya. - Ya, namanya Maya.
Namanya Maya.
Melihat!
- Benarkah?

- Iya nih.

Bercinta kau!
Ayo lihat kanan.
- Rupanya masih sama.

- Rambut dan mata coklat, bukan?

Mata biru!

Ya, maksudku biru.
- Jangan main-main!

- Lihatlah!

Aku yakin itu dia.
Dia suka membuat kejutan.
Maju kedepan!
Dan dia membayar kita.
Apa yang dia bayar?
Dalam rangka untuk mengantarkan barang.
Ya itu betul.
- kau tidak harus minum sekarang.

Ia memainkan piano seperti seorang dewi.
Piano?
Ada masalah.
Halo.
Sekarang kita akan berpesta di sini.
Hei, di sini.
Cepat masuk ke sini.
- Cepat sebelum ada yang melihat.

Lebih baik daripada membunuh.
Aku tidak tahan...
Aku tidak akan bertahan.
Aku tidak bisa merasakan kaki aku.
Tempat itu penuh dengan ternatar Jerman.
- Apa yang kamu katakan?

Dia akan bermain piano dengan sepenuh hati ...
Sebelum Jerman!
Mari kita berkorban untuk negara ...
Diam!
Siapa ini?
Mari kita membuka pintu!
Mencari item dan memberikannya kepada aku.
Apa ini...
Mari kita membuka pintu!

Pergi!
Ada penyusup!
Pengacau!
Keluar dari sini!

Mereka sudah tahu kita di sini.
- Evakuasi Segera tempat ini.

Membawa semuanya.
Marionne.
Aku ingin kau datang dengan.
Meninggalkan segala sesuatu dan datang dengan aku.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Marionne.
aku ingin kau untuk bermain piano bagi aku.
kau ingin apa?
Mengapa tiba-tiba kau ingin aku bermain piano?
aku ingin kau untuk bermain piano karena aku mencintaimu.
Apa yang kamu bicarakan?
kau tidak tidur, mari kita pulang.
aku ingin kau untuk memainkan lagu-lagu lama.
kau meminta aku untuk melakukan hal-hal aneh.
Mari main.
Mari kita memutar lagu lama yang kau tahu.
Lagu yang diciptakan pada tahun 1941.
aku ingin kau untuk bermain bagi aku.
Aku sudah tahu ceritanya.
Aku ada di sana ketika itu terjadi.
Aku harus memberitahu mereka, tapi aku tidak.
Lalu ia mengancam akan membunuh aku ...

Maafkan aku.
Apa yang kau mengirim?
aku menanyakan apakah kau kirimkan?
Iya nih.
Maafkan aku.
Aku harus tahu, itu adalah asli?
- Apakah kamu mencintaiku?

- Maaf ...

Kami akan melakukan ini.
Kami akan melarikan diri ke Swiss, Peru atau di mana pun.
Kita tidak akan berhasil.
Kami masih punya waktu satu jam.

Jika aku menolak, dia akan membunuh kita berdua.

Kita pergi sekarang.
Kita harus keluar dari kota ini.
Apa kabar?
Dimana bos?
kau tidak memberikan perintah, kami memberi mereka.
Siapa yang mengawasi kita?
Kamu akan mati dalam penderitaan ekstrim!
Aku akan membuat kau menderita ...
Tenang, aku akan membawa kau.
Jangan menangis.
"RAF 14234."
Baiklah, Pak. kau dapat melewati.
Kita sudah sampai.
Ini sudah berakhir!
kau tidak akan bertahan hidup!

Tunggu!

Mari aku jelaskan, jejak sudah membersihkan.
kau tidak mengerti.
- Aku tidak bisa membiarkan kau pergi begitu saja.

- Aku harus menjalankan kau.

bos aku akan membunuh aku jika tahu kau memenuhi syarat.
Frank, kau tidak punya pilihan!
- Mereka akan membunuh kita semua!

Aku tidak akan membiarkan kau melakukan hal ini!

- Dia telah membocorkan informasi!

- Mereka akan membunuhnya!

- Dia akan membuat kita terbunuh.

Ia tidak punya pilihan, mereka akan membunuh kita semua!
- Jangan membelanya.

Demi anak, jangan buang hidup kau!
Aku sudah melakukan pekerjaan aku!

Max.
Aku berbohong kepada kau.
Tidak...
Jaga dia.
Kembali!
Memberitahu Komkaun, kami telah melaksanakan mata-mata musuh.
kau akan melaporkannya seperti itu.
Itu perintah.
tercinta Anak aku, Ana ... aku menulis surat ini karena aku tidak bisa mengurus kau lagi.
Jika kau membaca surat ini, berarti kau sudah dewasa.
Dan mereka tidak akan ingat siapa aku.
aku ibumu.
kau lahir di tengah-tengah perang.
Dari dua orang yang saling mencintai.
Ketika kita bersama adalah saat paling bahagia dalam hidup aku.
Hari ini, kau mulai berjalan.
aku sangat senang melihat berjalan bersama-sama dengan ayahmu.
Max, cintaku ... kau adalah dunia aku.
Aku akan mengikuti kau sampai akhir.
Dan aku membantu untuk bertahan hingga saat ini.
Aku membayangkan dalam pikiran aku.
aku berharap aku bisa melihatnya.
Putriku yang cantik.
Aku mencintaimu sepenuh hati.
aku harap kau bisa hidup dalam damai.
Ayah akan baik-baik.
Dari ibu tercinta.
Selamat tinggal.