# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle TC by DIka08forlife Dutch Sub By AMD
Mereka bilang kisah itu ditulis oleh sang pemenang.
Ini kisah tentang perusahaan Umbrella.
Dipimpin oleh seorang ilmuwan, Professor James Marcus.
Marcus mempunyai seorang putri, Alicia, yang mengidap progeria... ..penyakit yang sangat mematikan.
Progeria menyebabkan penuaan dini.
Saat berumur 25 tahun, Alicia akan memiliki tubuh berumur 90 tahun.
Marcus berusaha menyelamatkannya.
Walau itu mustahil.
SelagiMarcusmati-matianuntukmembuatobat... ..Marcus merekam anaknya... ..suaranya, kemiripannya, menyelamatkan garis keturunannya.
Setelah sekian lama.

Saat disuntikkan, Virus nya akan memperbaiki segala kerusakan pada tubuh.
Benar-benar keajaiban.

Banyak gejala yang bisa disembukan virus T, semua penyakit, Era baru telah muncul.
Sebuah era tanpa harus takut infeksi, penyakit atau pembusukkan.
Tak semua berjalan mulus.

Pak, pak, sebelah sini!
Dia tak bernapas.
Mayat hidup pertama telah muncul.
Kejadian itu segera di tutupi.
James Marcus berdebat serius dengan rekan bisnisnya ,.
Dr. Alexander Isaacs.
Aku tak peduli berapapun kerugiannya.

- James, kita akan bangkrut.

Sangat disayangkan.
Tidurlah, Alicia.

Tidurlah.
Dr. Isaacs menjadi wali Alicia.
Alicia mendapat setengah dari perusahaannya.
Perusahaan menjadi rusak perlahan karena keserakahan dan kekuatan.
Untuk membantu mengelola perusahaan,
Dr. Isaacs menciptakan program komputer buatan.
Isaacs memakai kemiripan Alicia marcus untuk tampilan.
Isaacs menamainya Red Queen.
Lalu 10 tahun yang lalu di kota Raccoon, kecelakaan terjadi.
Virus T lolos dari fasilitas bawah tanah yang bernama Hive.
Pemerintah Amerika memutuskan meledakkan semua virus.
Menghancurkan kota Raccoon.

Virus menyebar keseluruh penjuru dunia dalam hitungan hari.
Umat manusia akan kalah.
Akhirnya, harapan terbaik dan terakhir, berkumpul dan bertahan di Washington DC.
Tapi kami tidak menyadari kalau itu semua...
Adalah perangkap
Namaku Alice.

Akhir dari kisahku.
Yang benar saja!
Halo?
Ada yang masih hidup disini?
Halo?
- Kau muncul untuk menyombongkan diri?

Mereka akan mati dalam 48 jam.
Apa yang kau mau dariku?

- Kau membinasakan umat manusia.

Aku mau kau hentikan aku.
Dibelakangmu.
- Usaha yang bagus.

Dilihat dari latar belakang kita, pasti kau takkan mau.
Tapi jika kau tidak menolong, kehancuran akan terjadi.
- Tak akan ada yang selamat.

Umbrella mengembangkan antivirus lewat udara.
Jika menyebar, semua yang terinfeksi virus T akan musnah.
- Semua ini bisa berakhir?

Dimana antivirus nya?
- Dibawah kota Raccoon, didalam Hive.

Aku diprogram untuk tidak menyerang perusahaan Umbrella.
Tapi kau bisa.
Kau menghianati Umbrella.
Menghianati orang yang menciptakanmu.

Pergi ke kota Raccoon dalam 48 jam.
Masuk ke dalam Hive.

- Aku tak harus percayai ucapanmu.

Tapi aku bisa berikan apa yang selama ini kau inginkan.
- Apa itu?

Dia memancing kalian semua kesini, Washington.

Kemudian, dia menghianatimu.
Dimana dia?
Dia baru saja mendarat di Hive.

Waktu terus berputar.
Alice.
Kita berdua gagal di Hive 10 tahun yang lalu.
Kita biarkan ini semua terjadi.
Perbaikilah.
Hanya itu kemampuan kalian?
Alice.
Di Hive 10 tahun yang lalu...

Tempat apa ini?
Dimana aku?

- Kalian semua kenapa?

- Apa maksudmu?

Jangan berisik.
Akhirnya kau sadar.
- Aku sudah membunuhmu.

Klon...
- Aku membunuh Klonmu.

Kau dan saudari-saudarimu.
Aku mendapatkanmu sekarang.
Harusnya operasi pembersihan berakhir setahun lalu.

Sampai-sampai aku harus turun tangan.
Kau bisa akhiri semua ini.
- Ya kan?

Seseorang memberitahu kau sesuatu kan?
Nanti kau akan memohon padaku.
Dia tidak percaya.
Apa yang kita lakukan pada orang yang tidak percaya?
Lempar keluar.
- Ayo!

Lempar keluar.
Tuhan menciptakan banjir untuk membersihkan bumi.
40 hari 40 malam tanpa henti.

Tapi hasilnya tetap sama.
Dunia disiapkan untuk orang yang suci.
Kita sampai di kota Raccoon dalam 12 jam.
Aku yakin kau tak akan kuat sampai selama itu.
Aku ingin tahu apa yang kau tahu.
Beritahu aku saat dia siap untuk berbicara.
- Wesker.

Lihat apa yang aku temukan.
- Tampaknya misimu di Washington tidak berhasil.

Kuharap rencanamu selanjutnya tidak gagal.
Ada hal lain.
Kurasa dia tahu tentang antivirus mengudara.
- Darimana dia bisa tahu?

Tapi kami menangkapnya dalam perjalanan menuju kota Raccoon.
Untuk apa dia pergi ke kota Raccoon?
Perketat pengamanan dalam Hive.
Tidak ada yang boleh masuk atau keluar.

Semoga tuhan bersamamu.
Kau dengar dia.

Baik.
Naiklah dan periksa.
Lepaskan aku.
- Lepaskan.

Kau tak bisa memakainya.

Tembak.
Ya Tuhan...
Pak.
Dia lolos.
Target berada dalam 116 Kilometer dan terus mendekat.
Tutup rapat Hive.

Dan beritahu informan kita di kota Raccoon.
Selamat datang dirumah.
Antivirus mengudara... 48 jam...
Masuk ke Hive.
Lepaskan dia!

Jatuhkan atau kami tembak!
- Sudah kubilang, Doc.

- Sudah kubilang kau salah!

Seharusnya kita bunuh dia selagi ada kesempatan!
Jatuhkan.

Apa ini?
- Adrenalin.

Ada yang datang dari arah kau muncul.

Lepaskan dia!

Alice.
Umbrella menangkapku di Arcadia.

Kabur, bunuh pilot.

Doc dan yang lainnya menarikku dari reruntuhan.
- Aku berhutang nyawa pada mereka.

Disana, timur.

Kau tahu apa itu?
- Umbrella, Dr. Isaacs.

Aku juga mengira begitu.
Dia membawa pasukan mayat hidup.

- Kita harus bagaimana?

Dia orang asing.

Lepaskan, Doc!

Turunkan senjatamu!
Lihat aku.

Dengarkan aku, Doc.

Kalian semua!
Aku harus pergi ke Hive.
- Kalian semua harus pergi dari tempat ini.

- Lebih baik dari pada tetap disini.

Misschien van de ondoden.
Tapi Isaacs punya tank.

Mereka akan membobol tempat ini.
Doc.
Apa yang terjadi padanya?
Dia terkena salah satu perangkap di jalanan.

- Apa ini?

- Kau akan segera sembuh.

Ya?
Doc, Kemarilah.

Kita harus memberitahu orang-orang apa yang sedang terjadi.
Aku harus pergi.
- Hey, temanmu akan baik-baik saja.

- Kau tahu, aku dan dia...

Apa yang ada di Hive?
Umbrella mengembangkan sebuah obat.

Membunuh apapun yang terinfeksi virus T.
- Siapa yang memberi tahumu?

- Kau percaya dia?

Bagaimana denganmu?

Jika kau lepaskan antivirusnya, kau akan terbunuh.
- Apapun resikonya.

Ini semua benar.
Baiklah.
Kita hentikan Isaac disini.

Kita tak punya banyak waktu.
Ayo kita lakukan.
Apa saja yang kau punya untuk pertahanan?
Tidak banyak senjata, kita punya banyak gas.
Ini.

- Kau memberinya senjata?

Kau boleh perlemah penjagaanmu.

Saat aku menuju kemari, aku terus diawasi.
Mereka bisa saja berteriak atau menembak untuk memperingatiku pada perangkap...
- ..tapi mereka tidak lakukan itu.

Waspadalah.
Dr. Isaacs, Sepertinya kau membiarkan dia..
- ..memotong jarimu satu persatu.

- Dimana dia?

Informan kami memberitahu mereka sedang bersiap-siap.
Bagus.

Ya.

Kita butuhkan semua tong disana.
- Claire bilang kau yang merancang ini semua.

Dulunya ini pencuci kaca.
- Aku lakukan beberapa perubahan.

Ayahku dulu punya bengkel.

Siapa sangka?

Baguslah.

Siapkan senjata.

Dia sudah sampai.
Mereka datang.

Ya tuhan.

- Apa yang harus kita lakukan?

Kita harus apa?
Kita bunuh semua yang ada.
Bersiap menembak.
Bersiap.
Siapkan.
Tembak.
- Dia sialan!

Tutup semua.

Lepaskan umpan.
- Ada yang selamat, buka gerbang.

Tembaki!

Titik 2.
Tembak!
Claire, Doc, jemput dia, bawa dia masuk.
Ayo.
Tunggu.
Dia hampir sampai.
Tembak.
Dia sialan.

Claire, mereka sampai di gerbang.
Claire.
Tembak.
- Razor, sekarang!

Awas.
Tinggalkan gerbang.

Sepertinya dia kehabisan akal.

Semuanya tiarap.
Sekarang!
- Alice!

- Alice!

Lindungi.

Arahkan semua senjata padanya.
Tembak.
Dimana dia?
Waar is ze gebleven?
Temukan dia.
Tutup lubang udara!

Jangan tembak.
Kau cepat, tapi tak terlalu pintar.
- Jangan tembak.

Ke arah sana.
- Simpan pelurumu.

Akan kuurus.
Jangan.
- Jalan.

Nikmati perjalanannya.
Teman-teman, ada yang harus kalian lihat.
Ada dua lagi pasukan mayat hidup.

Disana, di kaki langit.
Yang kedua disana.
Kita kehabisan bahan bakar.

Aku harus pergi ke Hive.

Aku ikut.
- Ikut sertakan aku.

Aku juga.

Kami tahu kemana kau akan pergi.

Kami ingin ikut.
Tolonglah.
Bawa persediaan.

Apa ini?
Bagian Hive yang terlihat karena ledakan.

- Ayo jalan!

Aktifkan pertahanan keamanan.
Pertahanan Hive sudah di atkifkan sepenuhnya dan otomatis.
Jangan, matikan otomatisnya.

Pertahanan akan lebih ampuh kalau aku yang mengontrolnya.
Benarkah?

Aku tak melakukan kesalahan yang sama.
Baik.

Lepaskan cerberus.
Cerberus dilepaskan.
Kau ingat sesuatu sebelumnya?

- Aku tak ingat.

Aku terbangun setelah semua ini sudah dimulai.

Kadang aku berpikir inilah jalan hidupku.
Berlari, membunuh.
- Ada apa?

- Kau yakin?

Lari.
Lari, cepat.
Ayo.
Semua baik-baik saja?
Lewat sini.
Dibelakang kita.
Mengapa mereka berhenti?
- Mungkin mereka takut.

Apapun yang ada dibawah sini.
Kunci Hive.
Cepat.
Alice.
- Kau baik-baik saja?

- Peluruku tinggal sedikit.

- Hanya tinggal beberapa peluru.

Tak ada senjata dan peluru, apa yang akan kita lakukan di bawah sini?
- Alice.

- Listrik mati sementara.

Lihat.
Kau bertanya mengapa aku menghianati Umbrella, dan aku akan menjawabnya.
Setelah virus T dilepaskan... sebuah data rahasia di unggah ke data personalku.
Rekaman pertemuan para petinggi Umbrella.
17 bulan sebelum wabah itu bermula.
Kali ini, kita tak hanya membahas masa depan perusahaan ini.
Tapi kita juga akan membahas takdir perusahaan ini.
Kita berbicara tentang hari kiamat.
Kita berdiri diatas ambang kiamat.

Negara yang akan menghancurkan kita.
Ledakan nuklir yang tak bisa kita kontrol.
Bahkan jika kita arahkan keadaan ini... kita akan mendapat banyak ancaman.
Pemanasan global yang akan melelehkan es dalam 80 tahun.
Banjir yang akan merendam 90% area dibumi.
Populasi yang makin tak terbatas... kekurangan bahan pangan yang akan menyusahkan kita dalam 50 tahun.
Peperangan, ini tak bisa disangkal lagi.
Suatu hari, dunia kita pasti akan hancur.
Pertanyaannya, apakah kita akan ikut bersama kehancuran itu?
Apa saranmu?
Aku sarankan hari kiamat..
...tapi dengan cara kita.
Kiamat yang kita buat.
Akan menyapu bersih populasi dibumi... tapi menyisakan sumber daya.
Dulu pun pernah terjadi.

Yang terpilih terhindar dari badai... tidak dengan bahtera seperti dalam kitab, tapi di tempat aman.
Dibawah tanah.

Kita daur ulang, seperti yang kita inginkan.
Dan bagaimana kau lakukan cara ini?
Takdir kita sudah kita pegang.
Aku persembahkan, Virus T.
Mereka melepas virusnya.
Saat rekaman ini di unggah ke data personalku... data itu membuat konflik dalam programku.
Aku diciptakan untuk melayani perusahaan Umbrella... ..tapi aku juga di program untuk menghargai nyawa manusia.
Dr. Isaacs membiarkan virus itu menyebar.

Aku diprogram untuk tidak menyakiti karyawan perusahaan Umbrella.
Aku tak berdaya untuk menghentikan Dr. Isaacs, tapi kau bisa.
Dalam 37 menit, seluruh umat manusia akan lenyap.
Tak akan ada yang selamat.
Kau harus lebih dulu melepas antivirus sebelum semua ini terjadi... atau Umbrella menang.
Dan yang terakhir.

Aku tak bisa menyakiti karyawan perusahaan Umbrella.
Tapi perlu kau tahu bahwa Umbrella mempunyai informan di kota Raccoon.
Dan kemungkinan informan itu ada disini bersamamu.
Waktu semakin berkurang, Alice.

Senang bertemu denganmu, Dr. Isaacs.

- Air.

- Kami menuju kota Raccoon.

- Apa?

- Tapi aku diperintahkan...

Saya...
Terima kasih.
- Tempat apa ini?

Ayo.
Tidak, kau yakin?
Aman.
Cepat!

Cepat.
Ayo.
- Kau baik-baik saja?

Seseorang mengamati kita.
Putar balik putaran turbinnya.
Pisaunya memutar berbalik arah.
Kita harus pergi dari sini.

Ayo.
Ayo.
Tidak.
Lewat sini.
Kita harus bergegas.
Tunggu.
Ayo.
- Apa itu?

- Dia manusia.

- Razor?

Ayo.
Kita harus cepat.
Jika target melanjutkan aksinya, dia akan sampai disini dalam 7 menit.
Bangunkan mereka.
Mereka boleh dibangunkan hanya saat keadaan darurat.
Bangunkan mereka sekarang.
Apa ini?
Kita harus pergi dari sini.
Ini, lebih bertenaga.
- Waktu terus berputar.

- Tingkat paling bawah Hive berada dibawah kita.

Begitulah caranya.
- Apa itu?

Pasti ada ribuan.
Petinggi Umbrella.

Bak bahtera Nuh untuk orang kaya dan kuat.
Apa yang kau lakukan?
Bantu aku.
Apa sudah selesai?
- Proses pembersihan sudah berakhir?

- Lalu mengapa aku dibangunkan?

- Aku mencoba...

Aku tahu apa yang sedang terjadi.
Kita dihianati.
Benar.
Sebelah sini.
Kemari.
Ikuti aku.
Ayo.
Bibit buruk kembali.
Atau anak ciptaan?

Lagipula, kau hanya punya 9 menit untuk menyelamatkan dunia.
- Kau yang asli?

- Mengapa aku harus melakukan itu?

Antivirus.

Hanya tinggal satu tabung.
Kita berada beberapa kilometer di gedung bawah tanah yang terkunci.
Jika lepas disini, antivirus tak akan kemana-mana... dan harapanmu akan hilang selamanya.
Gadis pintar.
- Kau masih bersenjata.

Claire akan benar-benar kecewa.
Dalam beberapa menit, Claire akan mati.

Manis sekali.
Maaf, sayang.
Menjauh dari senjata.

Dia meletakkan peledak di tabung pembeku para petinggi.
Terima kasih.

Jangan coba-coba.

Pemecah es, botol dan pena.
Menurut tingkatan teknologi, jawaban dari pertanyaanmu adalah ya... ..aku Dr. Alexander Roland Isaacs.
- ..yang asli.

Tentu saja.

Mereka akan berusaha dan bertarung sampai mati... ..selama mereka berpikir merekalah yang asli.
Siapa yang tahu mereka hanya tiruan bodoh, klon yang tidak berguna.
Yang membawa kami kepadamu.
- Tidak.

Kau pikir kau yang asli.
Menarik sekali.
Bukan, dia lah yang memegang kehormatan itu.
Alicia Marcus, putri teman lamaku, James.
Pemilik perusahaan Umbrella dan yang benar-benar menyebalkan.
Yang benar-benar ingin aku lenyapkan.
Waktu semakin berkurang, Alice.
- Kau harus segera membunuhnya.

Marcus menciptakan virus T untuk menyelamatkannya tapi efeknya masih tetap ada.
Aku sudah menunggu bertahun-tahun untuk melihatnya mati.
Aku bukan...

Benarkah?

Ayahmu.

- Hilang ingatan.

Kau tidak punya ingatan karena kau tidak mempunyai kehidupan.
Kami menciptakanmu 10 tahun lalu sebelum kejadian di mansion.
- Aku tahu siapa aku.

Kau hanyalah boneka yang lepas kendali, berkeliaran... dan berpikir kalau kaulah yang asli.
Tapi tidak. kau hanyalah ciptaan pintar.
Tiruan.

Kau bohong.
Dia tidak berbohong.
Kau diciptakan seperti tampilannya sama seperi aku.
Kemiripan dan suara berdasarkan masa kecil Alicia Marcus... yang dibuat ayahnya.
Struktur genetikmu berdasarkan DNA nya.
yang diambil untuk menyembuhkan penyakit progeria yang menimpanya.
Akulah masa kecilnya.

Kau lebih baik dariku.
Aku biarkan ini terjadi.
Aku lemah.
- Jangan lari.

Benar-benar menyentuh.
Pertemuan tiga jalang karena kebencian mereka.
Kau tidak berbuat apa-apa.

Kau tak merubah apapun.

Dunia akan tetap dibersihkan dan perusahaan Umbrella akan menang.
Bedanya, Aku tak harus mendengarkan rengekan mu.
Saat kau mengunggah data itu ke data Red Queen... kau berubah menghianati perusahaan.
Setelah semuanya dibangunkan, kau akan digantikan.
Dan aku akan berkuasa penuh.
Aku masih punya 50% dari perusahaan ini.
- Dan mau kau apakan?

Tapi Wesker?

Aku tak harus menurutimu.

Aku tahu.
Albert Wesker... ..kau dipecat.
- Bagaimana kau tahu kalau aku orangnya?

Tolonglah, aku tak punya pilihan.

Jangan khawatir.

- Claire, ini aku.

- Kumohon.

Jangan.
Jika kau terus menahan pemicu ini, impianmu tentang Umbrella takkan musnah.
Seharusnya aku bunuh kau di Washington.
Dia hanya perlu menghindarimu untuk beberapa menit.
Dan pertahanan terakhir manusia akan jatuh.
Kita butuh jalan tercepat menuju permukaan.
Sudah disiapkan.
Jika kau melepas antivirusnya... ..semua yang terkena virus T akan mati.
Kau tahu apa maksudnya, kan?

- Aku tahu.

- Tak ada pilihan lain.

- Kau tahu cuma ini jalan satu-satunya.

Tolong aku.
Kau tidak butuh pertolongan, Wesker.
Kau sekarat.
Mati sajalah.
Ini Dr. Alexander Roland Isaacs.
Konfirmasi pemindahan DNA dan data suara.
- Konfirmasi diterima.

Protokol diterima.
Matikan total fungsimu dan beri semua perintah dalam komandoku.
Baik.

Dr. Isaacs.
- Kau dan para petinggi Umbrella.

Kalian semua akan mati di bawah sini.
- Teman kecilmu tak bisa menolongmu sekarang.

Aku tidak berlari.
Cuma itu kemampuanmu?
Kalau benar... aku harus membunuhmu sekarang.
Kita sudah lama bermain
Sekarang sudah berakhir.
Ya benar.
Aku yang menciptakanmu.
Ya.

Claire.
Pergilah, selagi masih ada waktu.
Pergilah, aku ada dibelakangmu.
Waktumu habis.
Alice.

Siapa kau?
Aku adalah kau, bodoh.
Tidak, Itu tidak mungkin.
Dirimu yang asli.
Pembohong.
Klon menyedihkan.
Aku ya aku, dia bukan aku.
Kau berhasil, Alice.
Alice?
Kau berhasil.
Mengapa aku masih hidup?
Aku tak tahu.
- Apa yang terjadi?

Aku bisa menyalakan sistemku lagi dan menghentikan penyerangan... pada manusia yang tersisa.
- Kau menyelamatkan mereka.

Antivirus hanya menghancurkan virus T yang ada di tubuhmu.
Tapi tidak menghancurkan sel yang masih sehat.

Aku kira aku akan mati.

Kami harus rela berkorban padamu untuk menyelamatkan orang-orang.
Ini sesuatu yang tak bisa dilakukan oleh Umbrella.
Alicia Marcus benar tentangmu.

Aku salah satu dari mereka.

- Sama seperti mereka.

Kau menjadi sesuatu yang lebih baik.
Klon terbaik yang pernah ada.
Tinggal satu tahap lagi.
Apa maksudmu?
Sebelum meninggal, Alicia mengunduh memorinya.
untukmu.

Dijadikan satu dengan wanita yang tak pernah ada.
Saat virus T menyebar ke seluruh penjuru di bumi... ..secepat perkembangan dunia modern... ..dibawa oleh jet melintasi bumi.
Antivirus mengudara... ..disebarkan oleh angin.

Sampai itu terjadi, pekerjaanku masih belum selesai.
Namaku Alice.
Subtitle HDTS by DIka08forlife Cilegon, 28 februari 2017