# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ini adalah J. T.L. Berita Pagi.
Bersama Holly Chadwick.
Terima kasih sudah bergabung bersama kami.
Kami memiliki acara di toko untuk Anda pagi ini.
Yah, ini pagi yang menyenangkan di studio.
Pihak berwenang telah mengkonfirmasi wabah flu burung.
Perkiraan, langit mendung ...
Selamat pagi. melaporkan dari Brighton.
Akan jadi skenario yang berbeda jika virus memungkinkan penularan antarmanusia.
Jadi, mari kita mulai.
Yang terbaru hari ini, sekelompok lumba-lumba terdampar.
Emisi CO2 meningkat secara dramatis ..
Apakah ada ancaman lain yang Anda tahu?
Tidak sama sekali.
Pemerhati lingkungan berusaha menemukan penyebab kematian.
Pada tingkat siaga enam,
Pedoman W. H. O. bagi pemerintah ...
Kaus kakimu lucu!

Polisi berkata mereka melihat kasus serupa baru-baru ini orang2 bertingkah aneh.
Badan kesehatan U. N. tidak mungkin merekomendasikan pembatasan perjalanan.
Ini sedikit mengganggu.
Mereka bukan fisikawan.

Yang mereka pikirkan cuma harus pergi.
Mereka tinggal di alam semesta fantasi paralel.
Tepat di atas pria itu, dan memukulinya.
Pria itu berdarah.
Dua puluh satu kasus dikonfirmasi.
Semua pembicaraan tentang hari kiamat adalah tipuan besar.
Subjek menggeram padanya dan terus menganiaya korbannya.
Perkiraan terbaik adalah sekitar 15.000 di U. K.
Kami tidak tahu apakah ini menyebar.
...perubahan ...
Sejauh ini tidak ada manifestasi.
bahkan dengan membawa merekapun ...
Akan banyak masyarakat dalam resiko, kita tidak bisa ...
Original subs by apologized Diterjemahkan oleh INSUMILAKI
Bangun!
Oh, ada Mahluk di tempat tidur kita ...
Jangan tidur!
Oh, kau semakin besar.
- Kau ingin makan apa?

Kita dapat lebih banyak sinar matahari hari ini.
Kau cukup mengatakan satu kata.
Hei, ngomong2, kau ingin apa untuk ulang tahunmu?
Bilang Anak anjing-
Anak anjing?
Maksudmu boneka anjing ?
Itu yang bisa kita punya.
Pagi.

Dia dapat yang paling besar?
- Ya, maaf.

Kau sudah bawa inhalermu?
Di Wastafel kamar mandi.
- Sebentar?

Pemerintah telah menyatakan darurat militer.
Ayah, apa itu darurat militer?
Darurat militer itu seperti aturan rumah, tapi untuk semua orang.
Apa kau pernah ke tempat-tempat seperti itu di pekerjaan lamamu?
Tapi aku berhenti dari pekerjaan lamaku untuk bisa bersamamu.
Apa kau merindukannya?
Tidak, aku suka pekerjaan baruku.
Yang kau lakukan hanya membuat pancake di pagi hari!
Ya, tapi aku benar-benar pintar disitu.
Lihat yang aku temukan!
Ini dia kereta api nomor 12!
Itu bukan kereta bawah tanah Sam, kan?
Kau ingin pancake lagi?
Baik.
Lari, Lari, Lari.

- Akhirnya. ..

Hey!

- Nanti!

Apa itu hidup di hutan?
Tidak.
Apakah itu kau makan di hari Minggu?
Tidak.
Apakah itu hidup di padang Africa?
- Ya.

Apakah orang-orang memeliharanya di kandang dan memakan dagingnya?
- Apa itu benar-benar menjijikkan!

Ayah!
Ini binatang yang kau inginkan jadi hewan peliharaan?
- Ya.

Ya.
- Oke, sekarang kita punya satu lagi.

Kau benar2 punya lagi!
Mengapa ada begitu banyak?
Ini seperti, tiga dalam lima menit terakhir.
Apa yang terjadi?
Organisasi Kesehatan Dunia melakukan pelacakan wabah rabies terbaru yang diawali di Taiwan dan sekarang dilaporkan lebih dari 12 negara.
Menanggapi tuduhan tidak berbuat sesuatu untuk mencegah penyebaran ...
Bisa coba BBC?
Kau bukan Inggris lagi, sayang.
Kau kehilangan aksen lama sekali.
Kecuali setelah minum dua botol anggur.
Apa aku Inggris?
Ya, nenekmu.
Hey!
Dia akan terus begitu saja, yah?
Tunggu, nak.
Ayah, hati-hati di jalan.
Tidak apa-apa, nak.
Bisa menular antar spesies biasanya dari gigitan dari hewan yang terinfeksi.
Rekomendasi terbaik kami adalah tinggal jauh dari daerah padat penduduk.
Hei, yo!

Ya, aku baik-baik saja.

- Anda butuh sesuatu?

Tidak, sob, aku tak tahu apa-apa.
Ini gila.
Gerry?
Kembali ke mobilmu sekarang!
Tetap disana ...
Apa yang kita lakukan?
Itu cara kita keluar dari sini.
Aku ingin selimutku!
Sayang, itu sudah dikemas.
Meringkuk dengan kereta Sam, oke?
Selimut!
Rach?
Rachel sayang, Kau harus kembali ke kursimu.
- Sayang, kami ingin kau di kursimu.

Rachel sekarang!
- Gerry?

- Kau baik?

- Rachel, Sayang?

- Connie?

Kita harus keluar.
Semua keluar dari mobil.
Kita harus keluar dari kota.
Pintunya tidak mau terbuka!

Oke, kau harus memanjat, Sayang.
Keluar dari jalan!
Bergerak!
Ayo, Sayang.

Sayang, kau baik-baik saja?
Mari kita pergi.

Apa itu, Gerry?

Aku tidak tahu!
Masuk ke RV.
Kereta Sam!
Ini kereta nomor 12!

Dua.
- Apa yang terjadi?

Empat.
Lima.
Enam.
Tujuh.
Delapan.
Sembilan.
Sepuluh.
Sebelas.
Dua belas.
Keretanya ada di stasiun!
Gerry!
Awas!
Kita berputar kembali di Fifth Street!
Penahannya gagal.
Cobalah untuk rileks.
Ambil nafas.
tarik dan keluarkan.
Ayo, sayang, cobalah untuk rileks.
Gerry?

Dimana cadangannya?
Aku akan memeriksa ranselmu, oke?
Apa kau ingin bersamanya?
Rach, kau akan baik-baik.

Hei, hei, bernapaslah melalui hidung.
Rach, Rach, lihat aku.

Kau akan baik-baik saja.
Kau telah melakukan ini ratusan kali.

Tarik napas melalui hidung, keluarkan melalui mulut.
Oke, kita akan pergi ke apotek.
Kita harus bergerak.
Oke.
Baik.

Lihatlah aku, lihat aku.

Tidak, tidak, tidak, tidak ...
Kau akan baik-baik saja.
- Lihatlah aku.

Sayang, carikan air.

Ini Thierry.
Dimana kamu?
Sedang mengudara.

Semua habis.

- Katakan padanya untuk pergi ke selatan.

Tidak, tidak, tidak.
Apa ini?
Kita tidak tahu.

Berhadapan.
Baik, sayang, baik.
Ayah.
Connie, berikan itu padaku.
Berikan itu.

Dimana kamu?
95, menuju utara.
Oke.

Baik.

Aku akan meneleponmu lagi dengan titik penjemputan.
Dapatkah kau bertahan selama satu jam?
Apa kita punya pilihan?
Ini bukan demi masa lalu, teman.
Aku butuh kau.
Aku ingin kau kembali.
Jangan lupakan kami.
Apa maksudmu, kita telah kehilangan Boston?
Baik. semoga beruntung, Gerry.
Oke.
Baik, sayang.

- Kesini.

Pegang tanganku.
Dapatkan obatnya, Aku akan mencari sesuatu untuk dimakan.
Kita bertemu lagi di sini.
Tetap didekatku, Sayang.
Apa yang kau butuhkan?
Albuterol.
Itu mengatasi asma.
Dan ini, juga.

Terima kasih.
- Ayah!

Ayah!
- Connie?

- Dimana Mama?

Gerry!
Karin?
- Karin?

Lepaskan aku!

- Gerry!

- Hey!

Ganda 11-99s di Washington Park.
Tolong, kirimkan unit.
unit perlu bantuan.


Tidak.
Tidak!
Kita harus keluar dari sini.

Gerry.
Apartments?
Hei.

- Gerry?

Kita terdampar.
gedung apartemen, 23.
Jika kita bisa sampai ke atap, Kau bisa mengirim seseorang untuk kami?
- Tidak malam ini.

Sampai matahari terbit.
Matahari terbit.
Katakan padanya aku punya kembang api.
Kami akan berada di atap dengan kembang api.
Dengar, Gerry, aku akan memindah gunung demi mendapatkan kau di sini.
Kemarilah, sayang.
Ayo!

- Sayang, di sini!

Gerry!
Di dalam, anak-anak!
Lewat tangga.

Tunggu!
Tunggu.
Up, up.

Lari!

Pergi!
Terus berjalan, sayang.
- Tidak apa-apa.

Pergi!

Pergi!
Lari! Aku butuh suar baru!
Bajingan itu bisa melewati!
Dimana Connie?

- Connie?

- Biarkan aku masuk!

- sayang?

- Biarkan aku masuk!

Biarkan aku masuk!
Di dalam, di Dalam!
Terima kasih banyak.
- Aku Tomas.

Ibuku memasak semuanya sebelum membusuk.
Itu cerdas.
Kalian baik-baik saja?
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Apa kalian lapar?
Ya, terima kasih.
- ini dia.

Terima kasih.
Kau ingin jus?
Pesan berikut
Pengumuman ini disampaikan sebagai instruksi oleh Departemen Kepolisian New Jersey.
Pihak berwenang merekomendasikan tindakan berikut yang harus dilakukan oleh masyarakat.
Tetaplah tinggal di dalam rumah jika memungkinkan.
Miliki cukup makanan dan pasokan air untuk cadangan selama satu sampai dua minggu.
Pesan berikut disampaikan atas permintaan
Departemen Kepolisian New Jersey
Sebuah virus tak dikenal dengan cepat menyebar di negara bagian New Jersey.
Dia menangis.
Terima kasih, Tommy.
Saya dulu bekerja di tempat-tempat berbahaya dan orang-orang yang terus bergerak akan selamat, dan mereka yang tidak ... bergerak berarti hidup.
Kau memiliki kesempatan jika ikut dengan kami.
Kau perlu sesuatu sebelum pergi?
Oke.

Kita harus pergi bersama mereka.
Tak ada tempat untuk pergi.
Apa yang akan terjadi kalau makanan sudah hilang?
Oke, ayolah.
Aku takut.
Connie, ada helikopter menunggu kita di atas atap.
Terus perhatikan mama dan Ayah, oke?
Tenang seperti ninja.
Seperti berjalan di taman.
Bagaimana kita tahu mereka datang?
Mereka akan datang.
Siap?
Oke, ayo, guys.
Ayo!

Ayo...ayo...ayo
Ayolah, Sayang.

Ayo, Gerry!
Ayolah.

Anak2, mundur!
Awas! Ayo, cepat, nak!
Letnan, aku tidak punya kontak.
Aku katakan lagi, tidak ada kontak.
Ayo, mari kita pergi!
Karin!
- Karin!

Pergi lewat pintu!
Gerry?
Itu mereka!

Itu target kita!

Ayah!
- Ayah!

Ayah!
Gerry?
- Gerry, apa?

Sayang!

Seribu tujuh.
Seribu delapan.
Ayah, jangan di tepi!
- Gerry, tolong?

Seribu sebelas.
Mulutku kena.
Kau baik-baik saja.


Mari kita pergi!

Ayo, mari kita pergi!

Kau mendapatkannya?
Ayo, mari kita pergi, mari kita pergi!
Lalu lintas perjalanan, ketinggian 5-7 ribu.
Heading 250.

Tetap di bawah 4, 000.
Aman untuk mendarat, pos 040, angin 060 jam lima.
Ikuti arah L. S. O. .

Gerry.
Terima kasih.
Senang bertemu denganmu, teman.
Tango lima, ini adalah perintah Argus.
Aman untuk take-off.
Tango lima.

Karin, ke kanan.
Ini bagus, kan?
Tempat tidur!
Tempat tidurmu nomor dua, tiga dan enam.
Anggap di rumah sendiri.
Kau ingin di sini?
- Nah, Sayang.

Kita tidak akan menjatuhkan jangkar lagi.
Kau aman.
Bukan aku yang-kukhawatirkan.
Mereka aman.
Sayang-
Ini lebih besar dari apartemen lama kita di 72nd.
Perlu sesuatu, Karin?
Air.
Aku atur nanti.
Ini terjadi di seluruh dunia?

Sayang.

Oke.
Presiden sudah mati.
Empat dari enam Kepala Staf Gabungan.

Pertempuran bersenjata dilaporkan di jalan-jalan ibukota.
Semua panik.
Kota-kota besarlah yang terburuk.
Penerbangan adalah sistem pengiriman yang sempurna.
Kapal Carnival cruise minta izin untuk bergabung.
Dua puluh tujuh knot selatan dan selesai.
Seberapa cepat mereka memutar setelah kontak?
Pemerintah saat ini mempertimbangkan utara Minnesota menjadi zona aman potensial.
Apa kau merekam di mana seseorang digigit namun tidak terinfeksi?
Bagaimana aku tahu kalau Rusia sudah jatuh?
Pak, saya tidak bisa melakukan perintah itu.
Kolonel, saya minta maaf, tapi kita tidak bisa mengevakuasi anda atau anak buah Anda.
Pak, tidak ada tempat untuk mengevakuasi Anda.
Gizi kurang.

Tidak ada gas untuk musim dingin atau transportasi.
Tidak ada peluru untuk melawan.
Dan itu telah menyebar ke seluruh penjuru dunia.
Pertanyaan yang harus kita atasi adalah "apa itu sebenarnya ?"
Sekitar 5% dari populasi tidak terpengaruh dengan segera.
Ini adalah virus. itu pasti virus.

Dan seperti semua virus, sekali kita menemukannya, kita dapat mengembangkan vaksin.
- Kami menemukannya, menampungnya ...

Ahli virus dari Harvard.
Analoginya selalu mengarah ke
Flu Spanyol.
Flu Spanyol?
Itu tidak ada di tahun 1918, tetapi di 1920, membunuh 3% populasi dunia.
Dia harapan terbaik kami untuk mencari tahu apa ini.
Anda semua membaca email yang sama dengan saya, dan tertulis "zombie."
Apakah Anda benar-benar gila?
Jadi, penyebutan awal "zombie"
adalah dalam memo dari Camp Humphreys di Korea Selatan.
Kita belum memiliki kontak dengan mereka sejak itu.
Tapi ini bisa membawa kita pada penyebab asalnya.
Jika kita tahu di mana ini dimulai, maka kita akan memiliki kesempatan mengembangkan vaksin untuk menghentikannya.
Jadi kita mengirim Dr Fassbach kesana untuk mencari sumbernya.
Dia cuma anak-anak.
Kau benar.
Perhatian di dek!
Istirahat!
Tuan Wakil Sekretaris.
Tuan Wakil Sekretaris mengatakan Anda penyidik terbaiknya ketika di U.N.
Saya ingin mengirim Anda masuk, Bersama tim.
Bantu Dr Fassbach menemukan apa pun yang dia butuhkan.
Anda membawa ...
Maksudku biar keadaan yang berbicara sendiri.
Tidak.
Kapten, aku bukan orang yang tepat.
Anda berada lapangan selama Perang Saudara Liberia.
Menyelidiki kejahatan perang Chechnya .

Tempat kau dan aku sama-sama tahu Dr Fassbach tidak akan tahan satu malam disana
Gerry, beberapa SEAL akan pergi denganmu sebagai pasukan keamanan.
Tidak.
Orang-orangku akan membawamu masuk, Kau bantu dokter, mengejar setiap petunjuk, orang-orangku akan membantumu keluar.
Kami yang melakukan pekerjaan berat.
Saya tidak dapat membantu Anda.

Lihat sekitarmu, Mr Lane.
Semua orang menjalankan tugasnya masing-masing
Tidak ada ruang untuk personil yang tak penting.
Ada daftar panjang orang yang menunggu untuk berada disini.
Anda ingin membantu keluarga Anda, mari kita cari tahu bagaimana kita menghentikan ini.
Itu pilihan Anda, Mr Lane.
Sederhana.
Kau tidak bekerja untuk mereka lagi.
- Karin ...

Yang pekerjaan ini lakukan padamu, tapi aku tahu.
Jadi jangan minta aku mengatakan 'ya' untuk ini.
Aku harus pergi.
Mereka akan mengusir kita dari kapal.
Apa?
Jika aku pergi, Kau, anak-anak, Tommy, memiliki tempat tinggal.
Jika tidak, kita kembali di Philly malam ini.
Bagaimana Thierry?

Pria seperti Thierry tidak bertanggung jawab atas apa-apa lagi.
Simpan ini denganmu.
Aku akan menelepon sekali sehari.
Selama aku menelpon, semuanya akan baik-baik saja.
Aku akan kembali.
Oke?

Seperti yang kita lakukan.
Seperti yang biasa kita lakukan.
Oke, sayang Ayah harus bekerja.
Aku bukan bayi.
Oke.
Gadis besar yang cantik.
Aku akan segera kembali.
Ya?
Baiklah, pria tangguh .. -
Jaga gadis gadis ini untukku?
Ya.
Sepakat.
Kau mengagumkan.
Ayah segera kembali.
Lewat sini, Pak.
Lihat.
Kita tidak tahu apa yang kita hadapi.
Jadi kita lakukan apa yang mereka katakan.

Jika mereka bergerak, kita bergerak.

Kalau keadaan menggila, cukup fokus pada sepatu bot mereka, fokus pada suara mereka, dan kita akan baik-baik saja.
Orang-orang ini seperti palu.
Untuk palu, semuanya terlihat seperti paku.
Aku dengar itu.
Seharusnya begitu.
Jadi, jika kau melihat sesuatu yang penting,
Beri tanda dan kami akan menyelesaikannya.
Oke.
Kau pikir kita akan menemukan sesuatu?
Ya.
Ya, kita akan menemukan sesuatu.
Alam adalah pembunuh berantai.
Tidak ada yang lebih baik.
Lebih kreatif.
Tapi seperti semua pembunuh berantai, ia tidak bisa menahan dorongan untuk segera ditangkap
Apa gunanya semua kejahatan brilian jika tidak ada yang mengambil pujian?
Jadi dia meninggalkan remah-remah.
Sekarang, bagian sulitnya, mengapa kau menghabiskan satu dekade di sekolah, untuk melihat remah-remah petunjuk mereka.
Terkadang apa yang kau pikir aspek paling brutal dari virus, ternyata menjadi celah di baju besi nya.
Dan dia suka menyamarkan kelemahan sebagai kekuatan.
Dia menyebalkan.
Perhatian-D-C-sudahgelap.

DC sudah gelap.
Evakuasi ditangguhkan.
Semua sumber daya yang tersedia harus diarahkan ke Naval Station Norfolk.
Semua personil yang tidak berkepentingan diberikan F-6 dan dalam kelompok A sampai E perlu melaporkan ke dek penerbangan untuk direlokasi.
Grup A dan B dipindah ke Orlando
Di buritan harus bebas dari zona pendaratan.
Sekali lagi, semua personil yang tidak berkepentingan, diberikan F-6 Status perlu melaporkan ke dek penerbangan.
untuk direlokasi segera.
Ibu, ini makan malam?
Ya, Sayang.
Air di sini rasanya lucu.
Ini bahan bakar jet, gadis kecil.
Dia bercanda.
Saya berharap.

Mungkin karena terlalu banyak orang di kapal ini.
Semua orang bangun.
Kita mendekati Camp Humphreys.
Landasan pacunya sangat gelap, dan tak ada orang di menara pengawas.
Kita kehabisan bahan bakar, sehingga tidak punya pilihan,
Selain mendarat.
Jadi pasang sabuk pengaman.
Tunggu.
Jauhkan jari Anda dari pelatuk.
Oke.
Fassbach!

Sialan.
kembali!
Pelan!

Ada apa ini?

Dia tergelincir.

Ayo!

Oke, aku baik!
- Siapa itu?

- Tahan!

Hitung amunisi, dan isi ulang punyamu!
Ya, Pak!
Orangku yang baru saja meninggal di luar sana masih 23.
Dia 23.
Mau memberitahuku ada apa?
Orang yang baru saja menembak dirinya sendiri, dia seorang dokter, ahli virus.
Apa yang kau bicarakan?
Dia seharusnya menjadi harapan terbaik kita.
Yah, dia bukan harapan terbaik kita lagi.
Hei.

Dia tidak perlu, kau tahu.
Tidak satupun dari mereka begitu.
Kami masih mencoba mencari tahu ada apa ini.
Nah, hal buruk terjadi.
Dokter akan sangat setuju denganmu.
Bagaimana kita mengisi bahan bakar?
Ketika saya berkata begitu.

Kebisingan, apakah mereka tertarik dengan itu?
Ya.

Tembakan tampaknya cuma memperlambat mereka.
Tembakan Kepala adalah triknya, tapi untuk amannya kita cenderung untuk membakar mereka, kalau kita bisa.
- Kau pernah melawan mereka?

- Dimana?

Parah?
- Bagaimana dengan Houston?

- Baltimore?

Detroit?
Guys, aku akan jujur dengan kalian,
Aku tidak tahu dimana tempat pulang jika semua membaik.
Baiklah ...
Jika orang lain itu ahli virus, apa yang kau lakukan?
Ada memo dikirim dari instalasi ini, 11 hari yang lalu.
Ada kata "zombie" di dalamnya.
Apa kau tahu sesuatu tentang itu?
Ya.
Itu email, bukan memo.
Jelas sekali tidak ada orang rumah yang peduli untuk membacanya.
Sekarang, ada 15, 16 orang di ruangan ini.
Sebagian besar dari mereka penjaga.

Sekarang, kolonel kami mengatakan ia adalah orang pertama.
Kolonel ini, dia sekitar sini?
Oh, yeah.

Orang yang diborgol, kau tahu siapa yang menggigitnya, apa yang menggigitnya?
Dia adalah dokter pangkalan.
Dia baru saja kembali dari lapangan.
Dia telah dikirim keluar untuk memverifikasi kematian seorang tentara yang baru saja keluar dari tugas minggu sebelumnya.
Beberapa penduduk desa telah menemukan orang ini berbusa mulutnya, dan mengalir semacam tir hitam.
Kemudian ia mencoba menggigit salah satu dari mereka.
Mereka menembaknya, mengikatnya, melemparkannya ke dalam gudang.
Itu semua yang kita tahu, sampai dokter kembali ke sini dan mulai menyerang pasiennya.
Tentara ini, Anda tahu dari mana dia berasal?
Tidak.
Siapapun yang mungkin punya kontak dengannya?
Tidak.
Harusnya ada catatan.
Anda dipersilakan melihat jika ingin.
Asalnya bisa datang dari mana saja.
Memalukan, anda harus terbang jauh jauh ke sini untuk mencari tahu.
Bagaimana kalian semua selamat dari ini?
mengeluarkan amunisi.
Itu kenapa Anda pincang?
Tidak, ini sudah menggangguku dari dulu.
Dia ini berdiri tepat di kerumunan,
Saat tujuh atau delapan dari mereka berubah jadi zombi semua pada waktu bersamaan.
Tapi mereka tak punya waktu untuk Bajingan tua disini.
Menggigit semuanya seperti anak-anak gemuk menyukai coklat.
Tak punya waktu untuk dirinya.
sudah jelas kan..?

Yang kulihat digigit berubah dalam 12 detik.

Lima sampai 10 menit.
Ya, Davidson pergi dan ia berbalik dalam 10 menit.
"Stevie?
"Kapten Spekes!

Siapa itu?
jangan buang-buang waktu pada orang aneh itu.
Dia C.I.A.
Tertangkap menjual senjata ke Korea Utara.
Davidson, ia berubah dalam 10 menit.
Itu terdengar tidak seperti virus sama sekali, kawan!
Kau C.I.A.?
Tapi mereka tidak menganggapku.
Dan siapa kau?
PBB.
Oh, Tuhan!
Kapten, putar Musik Dunia! Sudah !
Kenapa kau menjual senjata ke Utara?
Mengapa tidak?
Apakah mereka masih bertahan dari ini?
Ya mereka.
Menggunakan senjata Anda.
Senjata cuma sebagian.
Bagaimana itu?
Baik.
Mereka mengambil daya eksponensial Zombie '.
Mereka mencabut gigi seluruh 23 juta orang dalam waktu kurang dari 24 jam.
Prestasi terbesar rekayasa sosial dalam sejarah.
Itu brilian.
Tidak ada gigi, tidak menggigit.
Tidak ada penyebaran besar.
Omong kosong.
Lebih banyak buku, sedikit resepsi , Boutros Boutros.
Sekarang, mengapa kau harus membakar mereka menjadi abu untuk membuat mereka berhenti?
Mengapa mereka bergerak seperti wabah?
Mengapa Israel menang?
Bagaimana Israel menang?
Mereka menutup seluruh negara mereka sehari sebelum mayat hidup menyerang manusia.
Yang pertama tahu, yang pertama bertindak.
Orang-orang telah membangun dinding di sana selama dua milenia.
Benar.

Waktu yang sempurna.
Kau ingin jawaban?
Jurgen Warmbrunn.
Itulah pria di Yerusalem yang harus kau temui.
Kau pernah melihat sesuatu seperti itu?
Tentu saja tidak.
Kita akan ke Yerusalem.

Oh, tunggu.
Tunggu.

Halo?
Gerry?
- Sayang?

Karin?
Halo?
Sialan!
Berikan tanganmu.
Tidak bisa.

Ibuku.

Mungkin sedang mondar-mandir sekarang jika dia masih ada di sana.
Kesempatan baikmu melihat dia sebelum aku, itu saja.
Ini adalah pesawat besar.

Lebih baik setan yang kau kenal daripada yang tidak.
Kau akan baik-baik saja.

Pastikan Maverickmu terus mengarahkan hidung pesawat itu ke arah matahari.
Hanya ingat, jangan kunci garis bahan bakar Bowser saat masuk.
Ceritakan 10 kali lagi.
- kau siap?

Baik.

Kita punya satu kesempatan untuk mengisi bahan bakar pesawat mereka, jadi ayo lakukan dengan benar.
Jika Anda tidak ragu menembak, jangan ragu di kepalanya, habisi Zombi ke tanah.
Ingat, "tembak kepala atau lutut mereka, itu cukup! "
Mari kita pergi, matikan lampu!
Alpha dalam posisi.
Bravo bergerak.
Ingat, mereka tertarik pada suara.
Jadi kalian harus dekat dengan target sebelum saya membawa truk.
Sekarang hanya ada satu cara kita membawamu ke pesawat itu, dan itu dengan diam-diam.
Sial!
Sialan!

Sepertinya kita baru membangunkan orang mati.
Untuk yang lain, harap matikan semua pager dan ponsel.
Kita harus bergerak.
Kita harus keluar dari sini, mari kita bergerak!
Ayo!

Aku akan membersihkan jalur ke zombie kayuh sekuatnya!
Ayo, anak anak,bunuh semua!
Saya ingin melihat beberapa zombie terkapar!
Yang benar saja.

Aku membidikmu, Kapten.

Tidak apa-apa, anak anak.

- Sialan.

Kita perlu melepaskan saluran bahan bakar!
Israel harus membayarnya.
Baiklah, saya memiliki barangnya, tapi hanya perlu satu sentuhan.
Kau tinggal bilang.
Oke, kita sudah aman.
Oke.

Aktifkan anti-icing.
- Dimana?

- ketemu, ketemu.

- Kita harus bergerak!

Flaps 15.
Baiklah, kita sudah siap.

Ambil ancang2.
- Gerry?

Hi.

Aku mencoba untuk menelponmu.
Aku tahu, aku ...
Itu waktu yang buruk, aku berlarian.
Apa kau baik-baik saja?
Ya, semuanya.

Itu baru semangat.
Ya.
Dengar,
Korea tidak ada hasilnya.
Sekarang sepertinya kita harus pergi ke Israel.
Cobalah untuk beristirahat di penerbangan.
Bagaimana anak-anak?
Saya pikir ...
Mereka benar-benar ...

Aku punya Connie di sini.
sayang?
Perhatian, pesawat tak dikenal.
Anda berada di wilayah udara terbatas dan tidak diijinkan untuk mendarat.
Menara Yerusalem disini 394.
Meminta arahan langsung.
Kontak Mossad, kantor Jurgen Warmbrunn.
Utusan Khusus, PBB.
Tetap dengan pesawat.

Masalah dengan kebanyakan orang adalah mereka tidak percaya sesuatu bisa terjadi sampai semua sudah terjadi.
Ini bukan kebodohan atau kelemahan.
Ini hanya sifat manusia.
Bagaimana Anda tahu?
Gerald Lane.
Menulis keluh-kesah diri sendiri tentang majikannya, di U.N., di tahun 2010.
Menyebabkan beberapa riak.

Kupikir kau pasti kaya riak itu menjadi sebuah buku sendiri.
Tidak untuk keuntungan pribadi.
Bagaimana Israel tahu?
Kami mencegat komunikasi dari seorang jenderal India dikatakan mereka sedang melawan Rakshasha tersebut.
Terjemahannya = zombie.
Secara teknis mayat hidup.
Jurgen Warmbrunn.
Pejabat tinggi di Mossad.
Digambarkan sebagai pemabuk, efisien, tidak sangat imajinatif.
Namun Anda membangun dinding karena Anda membaca pesan yang menyebutkan kata "zombie"?
Nah, jika seperti itu, Saya akan skeptis juga.
Pada 30-an, orang-orang Yahudi menolak untuk percaya mereka bisa dikirim ke kamp konsentrasi.
Pada '72, kami menolak untuk memahami kami akan dibantai di Olimpiade.
Dalam sebulan sebelum Oktober 1973, kami melihat pergerakan pasukan Arab, dan kami sepakat mereka tidak menimbulkan ancaman.
Nah, sebulan kemudian, serangan Arab hampir mengantar kami ke laut.
Jadi kami memutuskan untuk membuat perubahan.
Sebuah perubahan?
Orang Kesepuluh .
Jika sembilan dari kita melihat informasi yang sama dan sampai pada kesimpulan yang sama persis, itu adalah tugas orang kesepuluh untuk tidak setuju.
Tidak peduli seberapa mustahil kelihatannya, orang kesepuluh harus mulai menggali asumsi bahwa sembilan lainnya salah.
Dan kau adalah manusia kesepuluh.
Tepat.
Karena semua orang menganggap bahwa pembicaraan zombie adalah kamuflase untuk sesuatu yang lain,
Aku mulai penyelidikanku pada asumsi bahwa ketika mereka berkata "zombie," mereka berarti zombie.
Apakah pasien pertama dari India?
Itulah masalahnya.
Ada begitu banyak sumber potensial bermain dan tidak ada yang tahu di mana ini dimulai.
Perdagangan organ di Jerman.
Contoh Aneh perilaku kekerasan di semenanjung Asia.
Sementara itu, wabah zombie terus menyebar, dan kami melakukan apa yang kita bisa.
Ini adalah gerbang Keselamatan Yerusalem
Dua dari 10 portal melalui perimeter keamanan ke benteng Israel.
Kau membiarkan orang masuk
Setiap manusia yang kami selamatkan Berkurang satu zombie untuk dilawan.
Tidak apa-apa.
Jika aku bisa masuk ke India, di mana saya mulai?

India adalah sebuah lubang hitam.
Lupakan pasien pertama.
Saya tidak bisa melakukan itu.

Saya kehabisan waktu.

- Saya perlu jawaban ...

yang bisa kau lakukan adalah menemukan cara untuk bersembunyi.
Kirim pasukan kesana.
Ini terlalu keras!

Mereka datang dari atas!
Sial!
Komandan, kita memiliki pelanggaran di Gerbang keselamatan.
Mereka datang atas dinding!
Antar dia ke gerbang Gazza.
Dia akan membawa Anda keluar dari sini, dia akan membawa Anda ke pesawat Anda!
Tetap merunduk!
Salah jalan!

Pergi ke titik B.
Roger, kita masuk untuk mendarat di titik B.
Hawk 5, hampir sampai.

Hawk bintang 5.

Ini adalah Hawk bintang 5.

Kota ini dimasuki, dan mereka menuju bandara.
Seribu satu.
Seribu dua.
Seribu tiga.

Seribu lima.
Seribu enam.
Seribu tujuh.
Seribu delapan.
Kita harus bergerak.
Kau akan baik-baik saja.
Kau tak akan berubah.

Kita harus bergerak.
Kita harus bergerak!
5 turun.
Chopter 5 jatuh.
Ulangi lagi, helikopter 5 jatuh.
L.Z. dibanjiri.
Tower, disini 394.

Tower ke 394.

Semoga beruntung di luar sana.
Tidak!
Disana!

Berhenti.

Pergilah!

Keluarkan mereka dari sini!
Tetap tenang, tolong.

Ayolah.

Kemana tujuan Anda?
Saya tidak tahu.

Saya Gerry, ngomong2.
Segen.
Segen.
depan apa belakang?
Hanya Segen.
Jadi, apa yang kita lakukan, kita harus mengganti perban ini dan kami akan membersihkannya.
Oke?
Anda baik-baik saja?

Oke.
Ayo, bangun, bangun
Ini dia.
Kita hampir sampai.
Oke.

kita lakukan lebih cepat.

Ini dia
Ayolah.

Langkah terakhir.

nafas panjang.
Bagus. selesai.

Oke.

Bagus.

Anda dokter?
Tidak.
Aku punya beberapa pelatihan di lapangan.
Bagaimana Anda tahu?
memotong ...

Aku tidak tahu.
Sekarang aku jadi beban.
Keparat ini berdiri tepat di kerumunan, sedangkan tujuh atau delapan dari mereka berubah jadi zombi semua pada waktu bersamaan.
Itu kenapa Anda pincang?
Tidak, ini sudah menggangguku dari dulu.
Tak punya waktu untuk dirinya.
Sekarang, bagian yang sulit adalah melihat remah-remah petunjuk mereka.
Dan kadang-kadang hal yang kau pikir adalah aspek paling brutal dari virus
ternyata menjadi celah di baju besi nya.
Aku tidak punya jawabannya.
Yang harus kau lakukan adalah mencari tempat bersembunyi.
Gerry?
Apakah Anda baik-baik saja?

Aku mencintaimu.

Tapi kau harus mencari Thiery sekarang.
Aku akan menemukannya.
- Thierry!

Gerry membutuhkan Anda.

Gerry?

Pada penerbangan terakhir.
Dengar, telepon saya sedang sekarat dan saya perlu bicara cepat.
Kau harus menemukan fasilitas penelitian medis terdekat.
C.D.C., W.H.O., sesuatu yang membuat vaksin.
- Dan bandara terdekat untuk itu.

Tidak ada waktu untuk menjelaskan.
Lakukan saja sob.
Oke, Oke-
Tapi, Gerry, Aku masih tidak tahu di mana kau berada.
Yah, pergi dan cari tahu apa yang dia butuhkan.
Kau harus mengambil ini.
Ambil saja.
Baterai sudah mati.
Kami membuat kontak dengan Bandara Cardiff, Wales.
Orang Anda mengarahkan kami.
Ada W.H.O. fasilitas penelitian di dekatnya, tetapi mereka tidak yakin itu masih beroperasi.
Ini lokasinya.
Bisakah kita kesana?
Ladies and gentlemen, disini Kapten.
Saya senang untuk melaporkan bahwa kita sudah mendekati airport Cardiff di Wales.
Semua bandara Eropa sudah ditutup.
Tapi kita telah diberi prioritas dan aman untuk mendarat.
Kita diizinkan untuk turun.
Kita sangat, sangat beruntung.
Hei. mau kemana kau?
Apa itu?
Apa itu?
Tas...anda.
Kita perlu troli dan tas.
Mayday, mayday, mayday!

Pendaratan Darurat!
Bersiap untuk tabrakan.
Harus bergerak.
Ayo, ayolah.
Berikan aku sesuatu yang baik.
Sir, Cardiff kehilangan kontak dengan pesawat.
Pesawat gagal mendarat.

Chopter masuk untuk relokasi segera.
Aku ulangi lagi.
Semua personil non-esensial yang diberi status F-6 perlu melapor untuk relokasi segera.
Nyonya?
Thierry ingin berbicara dengan Anda.
Kapten, ini baru 48 jam.
Dia seorang pria tangguh.

Pak, saya berjanji untuk menjaga keluarganya.
Ya, Pak.

Oke.

Ayah!
Ayah!
Ayah!
Kau bajingan tangguh.
Dan salah satu yang beruntung.
Siapa kau?
Saya datang ke sini dengan ...

Apakah dia masih ...
Siapa kau?

Kenapa kau terus memandangnya?
Karena dia yang bertanggung jawab.
Kau tahu tempat apa ini?
Tentu saja aku tahu.

Maka kau paham kenapa ini penting bagi kami.
Ini penting bagimu?
- Berapa lama aku tidak sadar?

Beri aku telepon.
beri saja aku telepon.
Berikan telepon sialan!

Segera setelah kau menjawab pertanyaanku.
Telpon saja.
Telpon nomornya, mereka akan memberitahu Anda siapa aku.

Gerry?
- Ya, aku di sini.

Kami pikir kau sudah mati.
Gerry, kau dimana?
Thierry, aku dengan beberapa pria panik.
Mereka butuh orang terpercaya sebelum saya dapat berbicara denganmu.
Tentu saja.
Ini adalah Thieny Umutoni.
Wakil Sekretaris Jenderal.

Dengan siapa saya bicara?
Dimana Karin?
Thierry, mengapa bukan Karin yang menjawab?
Maafkan aku, Gerry.
Aku melakukan semampuku.
Apa artinya?
Kau harus tenang.

Kau akan menyakiti dirimu sendiri.
Kau baik-baik saja?
Keluarganya telah dikirim ke sebuah kamp pengungsi di Nova Scotia.
Aku yakin mereka akan aman.
Sudah?

Ya.
Jadi percayalah padaku kalau kubilang mereka tidak aman.
Aku mengerti bagaimana perasaan Anda.
- Benarkah?

Apakah Anda memiliki keluarga?
- Tidak

Jadi kau tidak mungkin bisa mengerti, ya kan?
Aku kehilangan anak dan istriku di Roma.
Sebenarnya, saya kehilangan anak saya karena sesuatu yang dulunya istri saya.
Kita semua kehilangan seseorang, Mr Lane.
Dalam kasus Anda, ada harapan setidaknya.
Maafkan aku.
Maafkan aku.
Sekarang, mengapa kau datang ke sini?
Apa yang Anda butuhkan dari kami?
Penyakit terburuk Anda.
Dia ingin apa?
Patogen yang mematikan.
Dengan tingkat kematian yang tinggi.
- Tapi bisa disembuhkan.

Anda ingin bakteri bukan virus,
Bagaimana kalau Tifus?
Meningitis.

Rocky Mountain Fever.
Maaf, untuk apa ini?
Mr Lane percaya kita dapat menggunakan penyakit itu untuk melawan mayat hidup.
Saya beritahu dasarnya, Mr Lane, kalau kita tidak mencoba sebelumnya, alasannya
Salah satu dari banyak yang dibutuhkan virus atau bakteri berkembang adalah induk yang hidup.
Sistem peredaran darah berfungsi.
Aku takut itu bermuara pada satu fakta sederhana ...
Anda tidak dapat membuat orang yang sudah mati sakit.
Ini bukan untuk mereka.
Ini untuk kita.
Saya percaya hal ini memiliki kelemahan.
Dan kelemahan itulah kelemahannya.
Kelemahan kita.
Saya telah menyaksikan mereka memotong orang.
Berjalan di sekitar mereka seperti sungai memutari batu.

Saya pikir, karena orang-orang itu sakit.
Saya pikir mereka adalah terminal.
Dan "hal ini" bisa merasakannya.
Saya pikir mereka menyebarkan patogen, dan mereka perlu inang yang sehat.
Bahkan jika kau benar, maksudku, menginfeksi rakyat dengan penyakit mematikan bukanlah obatnya.
Ini bukan obat.

Ini kamuflase.
Ada preseden alami.
Pemangsa yg lapar akan menghindari tubuh yang sakit.
Dilengkapi dengan patogen yang tepat, pasukan kami tak akan terlihat musuh.
Anda paham satu-satunya cara untuk membuktikan teori milikmu adalah ada beberapa idiot yang mau menginfeksi dirinya sendiri dengan patogen mematikan dan kemudian Bertemu dengan dia, berhadap hadapan.
Ya.
Apakah kita punya apa yang dibutuhkan untuk mencobanya?
Kami memiliki semua yang dia inginkan.
Tifus, I-II N1, SARS.
Masalahnya adalah, mereka semua disimpan di sayap B.
Apa yang terjadi dengan sayap B?
Dr Spellman.

Dalam beberapa jam setelah wabah, dia telah mengirimkan sampel darah untuk mencoba dan mengisolasi penyebab patogen.
Sayangnya ...
Ini adalah sayap B sekarang.
Sialan.
Berapa banyak?
Berapa banyak yang ada?
Ada 80 orang yang bekerja di sana.
Aku belum pernah melihat mereka bergerak seperti itu.
Mereka aktif.
Mereka menunggu stimulus.
SEKARANG, ini adalah lemari besi 139.
Di situlah sampel Anda berada.
Ini adalah jembatan layang tersebut.
Yang menghubungkan sayap B ke bangunan utama di sini.
Dan ini, adalah satu-satunya penghalang antara kita dan jembatan layang.
Jadi, apa yang Anda usulkan, Mr Lane?
Kau tidak serius.
Sayap B adalah labirin.

Kami bahkan tidak tahu jika teorinya benar.
Yah, aku tahu, aku tidak meminta salah satu dari kalian untuk membawanya ke sana.
Masing-masing bawa ini.
- untuk jaga jaga.

Mari kita pergi.
Cobalah untuk tidak membunuh satu.
Itu akan membuat sisanya lebih agresif.
Ya.
Anda yakin mau melakukan ini?
Tentu saja aku tidak.

Semoga beruntung.
Sampai jumpa segera.
Semoga beruntung.
Jika sesuatu datang di lorong ini sebelum kami, Anda tutup pintu ini selamanya.
Mengerti?

Itu mereka.
ayo..ayo
Cepat, cepat, cepat.
Ayo!
Mereka baik-baik saja.

Sial.
Kubah yang kita butuhkan adalah 139.
Ayo
Oh, Tuhan.
Kiri, kiri, kiri!
Apa yang kau lakukan?
Dia akan membawa Anda ke lemari besi.
Itu lemari besi.
- Kita bisa mencapainya.

Kita bisa mencapainya.

Mereka tidak akan berhasil.
Kau dengar apa yang Javi katakan, kita tidak bisa membukanya.
Mereka tidak sendirian, kita tidak bisa membukanya!
Mereka datang kembali!
Kita tidak bisa meninggalkan mereka di sana.
Ayo!
Buka pintu!
- Lari!

Lari!

Lari!
Di dalam, masuk!
Ayo!
Sekarang dimana Gerry?
Dimana dia, di mana dia, di mana dia?
Ayo, ayo, kau dimana?
5-6-9-6-4.
5-6-9-6-4.
Apa yang terjadi dengan Gerry?
Bukan itu.

Oh, sialan!
Sial! Dia akan menyuntik dirinya sendiri.
Kita tidak tahu mana yang akan berhasil.
Kita tidak tahu apakah salah satu dari mereka akan bekerja.
Jika dia menggunakan sesuatu yang ia ambil dari sebelah kiri, dia akan mati.
Apa yang dia lakukan?
Berapa lama dia harus menunggu?
Sebelum dia terinfeksi?

Lihatlah mereka.
Dia cuma berjalan melewatinya!
Dia berjalan melewatinya!
Seperti dia tidak ada!
Oke.
Ini bukan akhir.
Bahkan mendekati pun tidak.
Hi, ada.

Ini Amy.

Hello.

Kami memiliki keberuntungan menemukan orang dengan transmisi ini.
Kami telah kehilangan seluruh kota.
Ketika tak ada lagi orang tersisa untuk terinfeksi, mereka pergi tidur.

Organisasi Kesehatan Dunia melaporkan hari ini bahwa bantuan segera meningitis hibridisasi dengan komponen cacar dan H 1N 1.
Kami masih tidak tahu bagaimana itu dimulai.
Organisasi Kesehatan Dunia telah menciptakan vaksin yang bekerja semacam kamuflase, membuat orang yang menerimanya terlihat seperti terinfeksi.
Memberi kami sedikit waktu.
Pasukan Relawan akan memberikan vaksin ke daerah-daerah yang telah terkepung.
Upaya Distribusi mulai digalakkan pada 10 April ...
Pentingnya untuk memberikan informasi kepada mereka yang masih hidup dalam karantina ...
Tapi itu memberi kita kesempatan.
Jika Anda bisa mencapai ke daerah dingin, ke tempat yang lebih tinggi, mereka bergerak lambat di tanah.
Pertempuran Moskow masih berkecamuk.
Tes awal pada apa yang disebut kamuflase telah banyak membawa berhasil.
Yang lain telah menemukan cara untuk melawan kembali.
Ayo, Ayo!

Mendekati target.

Izin diberikan.
Semua aman.

Ini permanen!
Ini selesai, ini selesai!

Tidak ada pengampunan di neraka!
Yang pergi ke neraka, tetap di neraka!
Ini adalah Stasiun 7 di Nebraska, mengudara pada gelombang pendek.
Jika Anda bisa melawan, lawanlah.
Menujulah ke Utara sebisa mungkin.
Bantulah sesama kalian.
Saling membantu.
Mexico City telah jatuh sepenuhnya.
Bersiaplah untuk segalanya.
Pertempuran kita barulah dimulai.