# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DESCENDANTS OF THE SUN
Diterjemahkan oleh Glasscastle
Syukurlah, kau tidak terluka.
Aku sangat menyesali..
..tidak mengucapkan selamat tinggal padamu sebelum aku pergi pada hari itu.
Aku tidak bisa terus bersamamu.
Jadi, kumohon..
..berhati-hatilah.
Kau juga.
(EPISODE 7)
Ini tim penyelamat Taebaek.
Apa ada orang disana?
Jika ada, ketuk tiga kali.
Kupikir aku salah.
Tidak.
Kalau sebagian pegawai yang bekerja di menara..
..menggunakan tangga sebelah timur untuk melarikan diri..
..ini seharusnya menjadi titik pencarian.
Kami telah memotong pipa gas.
Bagaimana situasi di sana?
Tempat itu..
..100 kali lebih baik daripada di sini.
Bangunannya bisa dibilang utuh.
Dan puing-puing yang menghalangi hanya setengah dari apa yang ada di sini.
Mari kita mulai dengan sisi itu.
Tidak bisa..
..karena bebatuan masih berjatuhan karena masih runtuh.
Batu apa?
Hanya beberapa batu kecil.
Jika itu membuatmu takut, bagaimana kau bisa melakukan operasi penyelamatan?
Astaga.
Setelah gempa, bangunan yang masih berdiri jauh lebih berbahaya.
Bahkan jika terlihat baik-baik saja dari luar..
..bagian dalamnya tidak stabil karena getaran akibat kekuatan gempa.
Jadi sedikit getaran dari peralatan kita..
..bisa menyebabkan kerusakan sekunder dan bisa berbahaya.
Aku mendengarnya.
Meskipun samar, aku pasti bisa mendengar..
..sinyal dari korban.
Siapkan peralatan endoskopi..
..dan ambil gambar dari dalam.
Ya, Pak.
Astaga.
Kau sangat lemah.
Ketuklah lebih keras.
Ini sangat sulit.
Cepat.

Keselamatan pertama.
Keselamatan pertama.
Ya kau benar.

Maafkan aku.
Kupikir kami membangun bangunan yang kokoh.
Siapa yang akan berpikir ini akan terjadi?
Bagaimanapun juga..
..bertahanlah lebih lama.
Orang-orang diluar sedang mencari kita.
Kau dengar sesuatu?
- Tunggu.

Kupikir ada seseorang di bawah sana.
Siapa itu?
Siapa iitu?
Apa itu tim penyelamat?
Bukankah itu suara Manajer?
Tunggu.
- Iya.

- Manajer?

Kupikir kami ada diatasmu.
Bertahanlah lebih lama.
Tim penyelamat sedang dalam perjalanan.
Disini.

Disini.
Cepatlah, kumohon.
Ada banyak orang terluka.
Cepat.
Memindahkan tumpukan beton dari langit-langit runtuh..
..yang menghalangi pintu masuk adalah yang paling penting.
Katrolnya tidak mampu menahan beratnya.
Kita harus mengebornya.
Berhenti bicara omong kosong.
Ini adalah beton bertulang khusus.
Ini akan memakan waktu lebih dari dua hari untuk mengebor beton yang tebal.
Kita harus mencari cara lain.
Apa yang kau khawatirkan?

Pakai alat berat.
Berapa kali kukatakan..
..bahwa tanah disini tidak stabil jadi sangat membahayakan korban yang masih hidup.
Kalau begitu, lihat di sini.
Disini.

Kau mengatakan tidak ada sinyal apapun dari korban di sini.
Kita lakukan yang kita bisa dengan cepat dulu.
Sudah kubilang ada dokumen penting di kantor.
Kau mengatakan untuk menyelamatkan dokumen..
..dan menunda menyelamatkan korban?
Hei kau.

Orang yang bertanggung jawab adalah aku yang adalah Kepala Manajer..
..dari Urk Electric Power Corporation.
Jadi, kau harus melakukan apa yang kuperintahkan.
Komandan Tim Penyelamat mengambil alih di daerah bencana.
Dan itu adalah aku.
Siapa yang membiarkan warga sipil memasuki area penyelamatan?
Hei, kau.
- Kau harus pergi.

- Keluar dari sini.

- Kemari.

- Pergi saja.

- Keluar.

Kapan kau bergabung dengan ROTC?
Aku ingin berbicara dengan Komandan Batalion.
Lepaskan aku.

Apa mungkin untuk mengambilnya dari bawah?
Maksudku, menggunakan airbag.
Tidak.

Aku tahu itu.
Tapi kita bisa menggunakan empat airbag sekaligus untuk mengangkat beton.
Mungkin bis.
Tapi kita hanya punya satu pompa udara.
Tidak mungkin untuk memasok udara ke empat airbag sekaligus.
Itulah masalahnya.
Bagaimana jika kita mengisi airbag dengan air?
Kita masih bisa menggunakan hidran.
Kita bisa menutupi airbag dengan terpal..
..dan mengisi tiga airbag dengan air.
Sudah terhubung.
Mungkin bekerja.

Setelah kita mengamankan ruang yang cukup untuk masuk..
..kita dapat memenginstal dukungan untuk menahan berat.
Aku akan mencobanya.
Kami punya rencana.

- Ya, Pak.

Tampaknya enterobrosia.
Ini bisa menyebabkan peritonitis.

Kami tidak punya mobil sekarang.
Mobil nomor 3 rusak, jadi hanya mobil nomor 2 yang tersedia.
Aku tidak percaya ini.

Belum.
Dokter!
Disini kau rupanya.

Darimana kau mendapatkan ini?
Dokter asing itu.
Dia membawa beberapa pasien ke Medicube.
Dia mengatakan sebuah desa di dekat pusat kota dikesampingkan.
Dan mereka memberi ini pada kami.
Kau harus menggunakan saluran nomor tiga.
Dokter Kang, kau dengar aku?
Daniel?

Perawat!
Kalau begitu tolong izinkan aku menggunakan ruang operasi.
Kami memiliki pasien dengan perdarahan masif dan patah tulang pada tengkorak.
Mereka mengatakan aku tidak bisa menggunakan ruang operasi tanpa izinmu.
Aku hampir akan melakukan operasi di pintu masuk.
Kedengarannya cocok untuk litigasi medis.

Kau mendengarkan, kan?
Kenapa?

Apa kau pikir kita ada di Seoul?
Aku membuka ruang operasi sekarang.
Sudah terbuka.

Tolong selamatkan dia.
Selamatkan dia, jadi dia bisa mengajukan gugatan terhadap kau.
Roger.

Aku butuh banyak bantuan.

Kita tidak tahu kapan airbagnya akan meledak.
Dan kau mengatakan kau akan..
merangkak di bawah lapisan beton hanya dengan menggunakan airbag.
Siapa yang akan melakukan itu kecuali mereka ingin mati?
Kami yang akan melakukannya.
Kami sudah memasang airbag.
Ruang situasi.
Kami mengamankan akses ke korban.
Kami akan memulai penyelamatan.
Kirim tim medis ke lokasi kejadian.
Kita masih hidup!
- Kau selamat!

Senang melihatmu.
Syukurlah!
Lewat sini.
Siapa namamu?
Park Yong Man.

Aku baik-baik saja.

Aku tidak yakin di mana mereka berada.
Tapi aku mendengar Tn.

Mereka mencari lebih banyak korban sekarang.
Jangan khawatir.
Tekanan darah 60 per 30, Beri dia infus.
Ya, Dokter.
Kita kehabisan infus.
- Ini.

Hemoperitoneum?
Dia memiliki inflasi perut dan denyut nadi lemah.
Tidak ada reaksi pupil.

Jantungnya berdetak lagi.
Dia tampaknya shock karena hemoperitoneum.
Kita harus melakukan laparotomi.

Ruang operasi penuh di sana.
Berapa lama yang dibutuhkan untuk sampai ke Komandan Kompi?
Dibutuhkan setidaknya 30 menit dengan helikopter.
Dia tidak akan bertahan selama itu.
Kalau begitu kita harus melakukannya di sini.
Melakukan apa?
Denyut nadinya tidak teratur.
Operasi.
Kita tidak bisa melakukannya di sini.
Lebih terang di sana.
- Terlalu gelap di sini.

Bagaimana kau bisa melakukan operasi tanpa CT scan?
Kau bahkan tidak tahu di mana pendarahannya.
Itu sebabnya kita perlu melakukan laparotomi.
Apa ada hal lain yang bisa kita lakukan?
Kau ingin membuka perutnya dalam debu semen?
Apa kau tahu efek samping apa yang dapat terjadi?
Septicaemia, emboli lemak, insufisiensi jantung, stenosis..
Aku bertanya apa ada hal lain yang bisa kita lakukan.
Cepat putuskan.

Aku tidak percaya ini.
Bawakan aku pisau untuk operasi.
Bawakan aku Betadine dan desinfektan sebanyak mungkin.
Ya.
Kita harus memindahkannya.
Ye Hwa!

Dokter.

Terima kasih.
Dokter.

- Oh tidak.

Maafkan aku.
Sudahlah.
Jangan lakukan apa-apa.

Maafkan aku.
Berikan aku pisau untuk operasi dan Betadine.
Apa ada gempa lain di sini?
Bukan itu.

Apa yang sedang kau cari?

- Berapa banyak Betadine?

Aku juga butuh desinfektan.

Duduklah di sini untuk sementara waktu.
Aku akan merawatnya.
Baik.
Ini anestesi.
Astaga, dia keras kepala.
Apa karena kau tidak suka disuntik?
Kau luka parah.
Dia bahkan tidak berbicara bahasa Inggris.
Dengar.
Ini anestesi.
Biarkan aku melakukannya.
Astaga.
Aku tidak percaya ini.
Apa yang dia katakan?

Bayiku.
Kau sedang hamil?
Bayi?
Ini gila.
Ini akan sangat sakit.
Apa kau bisa menahannya?
Oke?
Oke.
Kau siap?
Satu.
Dua.
Tiga.
Dokter Kim!

Hai, aku Martin dari World Times.
Apa ini jumlah korban?
Namaku Gi Beom.
Ya.

Kau bisa membantuku?
Apa yang harus kukatakan?
Aku tentara.
Oke?
Dokter Ha.

Dia adalah dokter..bukan.
Dia Perawat.

Dia orang Amerika.
Apa kau seorang perawat?

Aku sibuk.
Dokter Song.
Dia adalah dokter.

Dia orang Amerika.
Bagaimana situasi terkini?

Bahasa Inggrisku tidak bagus.

Ini adalah Medicube.

Kita perlu lebih banyak bantuan di ruang operasi.
Ini Song.

- Baik.

Hei, hei.
Hei.
Aku akan melakukan wawancara jika kau membawaku ke rumah sakit.
Ayo.

Baik.
Itu keren.
Dia pria yang tidak berguna, tapi dia seorang dokter yang hebat.
Pemberitahuan mendesak.

Ada yang bisa membantu?
Ini Kopral Kim Gi Beom.
Golongan darahku AB.
Lap ini.

Amankan sisi retractor.
Benar AB.
Ini sedikit sakit.
Dokter Kang.
Apa kau terluka?
Bukan aku.

Cepat.

Manajer.
Halo, Dokter.
Apa yang kau lakukan di tempat yang berbahaya ini?
Aku akan memberikan obat penghilang rasa sakit.
Bisa kau merasakan kaki kau dan jari kakimu?
Seorang pria seusiaku..
..tidak sering menggunakan tubuh bagian bawah.
Apa kau melihat kakiku bergerak?
Sangat sakit tadinya.
Melihat wajahmu menghilangkan semua rasa sakit.
Aku senang mendengarnya.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk mengangkat ini?
Kau punya..
..satu pasien lagi.
Sakit sekali.

Cepat, cepat.
Jangan bergerak.
Kau beruntung itu tidak menusuk jantungmu.
..tetapi jika kau bergerak, mungkin akan melukai tulang belakangmu.
Apa aku akan mati?
Jika kau mencoba untuk tetap diam, kau tidak akan mati.
Dia perlu pergi ke ruang operasi dengan balok baja di dalam dirinya.
Potong sekitar disini.
Kita perlu bicara lebih dulu.
Bicaralah.
Secara pribadi.
Apa ada masalah?
Masalahnya adalah bahwa dua situs itu terhubung.
Jika kita mengangkat beton yang jatuh pada Tn.

..baloknya akan naik.
Dan akan memotong pasien itu.
Bagaimana jika kau memotong baloknua dulu?
Itu akan mengubah pusat struktur gravitasi.
Tubuh Tn.

Apa kau mengatakan bahwa..
..menyelamatkan satu orang akan membunuh yang lain?
Tidak ada cara lain.
Aku juga tidak punya pilihan lain.
Dalam situasi ini, kita mengikuti Aturan Penyelamatan.
Dokter memutuskan..
..siapa yang lebih mungkin untuk bertahan hidup, dan kita akan menyelamatkan orang itu.
Apa kau ingin aku yang memutuskan?
Siapa yang harus dibunuh dan yang harus diselamatkan?
Ya.
Itu adalah... ..apa yang harus kau lakukan.
Kami siap untuk menyelamatkan salah satu dari mereka.
Ini akan memakan waktu 10 menit.
Kau sudah memutuskan?
Beri aku 10 menit.
Kita tidak punya waktu.
Kami akan menunggu.
Dia membuat permintaan itu sebagai dokter.
Kita bersiap untuk bertindak.
Ya, Pak.
Kapten Yoo.
Kenapa kau diam saja?
Kenapa buang-buang waktu?
Kau bilang salah satu dari mereka tidak akan selamat.
Selamatkan saja yang lebih mudah diselamatkan..
..dan ayo kita ke kantor.
Kami mengikuti Aturan Penyelamatan.
Aku belum selesai bicara.
Apa kau tahu dokumen apa itu?
Itu kontrak kami..
..dengan pemerintah Urk yang mencakup seluruh operasi kami.
Pemerintah daerah membayar gajiku..
..tapi aku warga negara Korea dan aku melakukan ini atas patriotisme.
Aku mulai setiap karaoke dengan lagu kebangsaan Korea.
Apa kau paham sekarang?
Ini adalah kepentingan nasional.
Kau seorang tentara.
Bukankah kau seharusnya mendahulukan negaramu?
Kenapa kau peduli dengan beberapa..
..buruh yang entah mati atau hidup?
Hei.
"Hei"?

Ya.

Negara kita.
Apa itu, tepatnya?
Negara kita mendahulukan kehidupan dan keselamatan rakyatnya.
Itu berarti bahwa..
..ketika orang brengsek seperti kau berada dalam kesulitan..
..kami akan melakukan apa pun untuk menyelamatkanmu.
Sebagai seorang tentara..
..tidak ada yang lebih penting daripada menyelamatkan kehidupan warga Korea.
Jika kau perlu dokumenmu..
..ambil saja sendiri.
Apa-apaan ini.
Kau membuat kesalahan besar.
Bagus.
Enyah.
Awas!
Semuanya baik-baik saja?
Tn.

Lihat ke sana.
Kau baik-baik saja?
Oh, aku..
Ya.

Sersan Gong.
Ada kabel hidup.
Periksa alirannya.
Ya, Pak.
Ketika kita mengangkat beton..
..untuk menyelamatkanmu dari bawah..
..itu akan sangat menyakitkan sebentar.
Obat penghilang rasa sakit tidak akan membantu.
Dia memiliki tiga anak.
Seorang laki-laki dan dua anak perempuan.
Apa?
Dia di sana.
Aku tidak tahu banyak..
..tetapi kau tidak bisa menyelamatkan kita berdua, kan?
Jangan khawatir.
Aku telah bekerja di lokasi konstruksi..
..selama 30 tahun.
Aku cepat mengetahuinya.
Aku punya gambaran.
Apapun masalahnya,
Kami akan melakukan yang terbaik.
Aku tahu.
Lakukanlah.
Indahnya..
..bisa berbaring di sini dan melihat..
..langit biru.
Aku orang yang diberkati.
Aku bekerja cukup lama dan cukup untuk bisa membuat..
..semua anak-anakku ke perguruan tinggi.
Bisa kau memberiku obat penghilang rasa sakit lagi?
Sakit sekali.
Tidak ada lagi obat penghilang rasa sakit.
Kau harus dibius untuk operasimu nanti.
Kepalakn tanganmu.
Apa aku akan hidup?
Tolong, selamatkan aku, kumohon.
Aku tidak akan bergerak sedikit pun.
Aku berjanji.
Bagus.
Kita harus membukanya.
Dari sini, 3cm ke atas.
- Sudut kanan.

Buat dia membelikan kalian makan kalau dia hidup.
Dia akan hidup?
Kau menyelamatkan dia.
Benarkah?
Kopral Kim Gi Beom..
..benar-benar menyelamatkan seseorang?
Bisa aku memberitahu Sersan Mayor Seo?
Kau harus mengantri.
Aku duluan.
Ye Hwa, kita tidak datang ke Urk untuk ini.
Mereka juga tidak datang ke Urk untuk terluka.
Kau akan memenuhi janji kau?
Tentu saja.

Ada kepala Rumah Sakit Haesung,
..Kepala Mowuru Plant..
..dan kepala Satuan Taebaek.
Siapa yang ingin kalian mewawancarai?
- Daniel Spencer.

Dia tidak ada dalam pilihanmu.
Lebih baik mewawancarai yang sudah ahli dengan bencana.
Aku tahu.

..dan cerdas, tapi..
Dia hanya mengandalkan tampangnya.
Itu sebabnya kami ingin Daniel.
Tidak hanya dia bisa berbicara..
..tapi dia juga punya tampang.
Ya ampun.

Tidak terlihat terlalu bagus.
Tangki oksigen bisa..
..memicu ledakan.
Tanahnya tidak stabil.
- Hati-hati.

Sersan Mayor Seo!
Apa yang terjadi?
Lantainya runtuh.
Sersan Mayor Seo jatuh.
Apa dia dalam bahaya?
Bisa kau melepaskan ini?
- Duduk.

Duduk atau orang ini mati.
Beri aku penjepit.
Baik.
Serigala bicara.
Aku jatuh di atas pasir, jadi aku tidak terluka.
Aku baik-baik saja.
Sepertinya Sersan Mayor Seo baik-baik saja.
Diam.
Kau menggangguku.
Kami siap.
Apa kau..
...sudah memutuskan?
Dalam kasus Tn.

..nekrosis telah dimulai di tungkai bawahnya.
Setelah kau memindahkan reruntuhan beton..
..itu bisa menyebabkan sindrom.
Buruh lokal..
..ditembus oleh baja yang mencegah perdarahan..
..tapi bahkan di ruang operasi..
Aku mungkin tidak dapat mencegah kehilangan darah besar.
Jika kau jadi aku..
..siapa yang akan kau selamatkan?
Kenapa kau bertanya padaku?
Kau yang memeriksa mereka..
..dan mendiagnosis mereka.
Sekarang putuskan.
Tapi... ..kau memiliki lebih banyak pengalaman daripada aku.
Kau mungkin dapat membuat keputusan terbaik dari..
Yang terbaik?
Apa kau pikir ini bisa kita sebut terbaik?
Tidak ada keputusan yang terbaik di bidang penyelamatan.
Kami hanya memecahkan masalah..
..yang berada di depan kami.
Aku tahu itu, tapi..
Aku sudah memperlakukan orang sepanjang hari tanpa struktur atau protokol.
- Aku tidak tahu apa aku..

Meskipun dalam kondisi buruk, kau entah melakukan yang terbaik..
..atau tidak melakukan apa-apa dan membiarkan mereka mati.
Ini salah satu dari mereka.
Tidak ada waktu untuk mengeluh.
Kami tidak mengharapkan kau untuk..
..menciptakan keajaiban yang sempurna.
Kau salah satu dari banyak dokter yang tidak bisa menemukan obat..
..untuk flu biasa.
Yang kami harapkan adalah..
..tingkat diagnosis itu.
Jadi, beritahu aku keputusanmu.
Sebagai seorang dokter.
Keputusanku..
Diterjemahkan oleh Glasscastle
Balok baja menusuk dadanya..
..tapi aku tidak yakin apakah itu menyentuh tulang punggungnya.
Dia masih responsif..
..jadi berikan antibiotik spektrum luas dan lakukan scan sinar-X..
Aku tahu.
Kau sudah mengatakannya melalui radio.
Serahkan pada kami dan istirahatlah.
Tidak, aku akan membantu.
Apa portabel X-ray siap?
Kita kehabisan film.

Ini kacau.
Kita harus melakukan sesuatu.
Kau juga bantu aku.

Ayo.
Dia sudah dibius.
Pasien ini..
..tidak akan mati di sini hari ini.
Kita pasti bisa melakukannya.
Dengan cepat dan akurat.
Siap?
Satu.
Dua.
Tiga.
Tanda-tanda vitalnya stabil.
Kerja bagus.
Kau juga.
Kerja bagus.
Hormat.
Hormat.
Kerja bagus hari ini.
Bantuan sudah datang, kalian bisa istirahat.
- Kerja bagus.

Mereka masih melanjutkan operasi penyelamatan.
Syukurlah, tentara kita tidak ada yang terluka parah.
Kami telah melaporkan bahwa semua orang aman dan hidup.
Lalu Letnan Yoon juga..
Ya, dia juga tidak terluka.
Aku tidak menghentikan Kapten Yoo.
Kupikir kau akan khawatir jadi itu sebabnya aku mengundangmu di sini hari ini.
Aku tidak khawatir tentang seorang tentara melakukan pekerjaannya.
Maafkan aku karena mengatakan ini, tapi..
Aku lega anakku bersama Kapten Yoo.
Aku berharap banyak dari Kapten Yoo.
Si Jin akan dengan mudah menjadi Jenderal.

Aki tidak yakin dia begitu.
Dia adalah tentara yang sangat baik.
Dia memiliki banyak orang yang setia di sekelilingnya.
Si Jin pasti diberkati untuk memiliki orang-orang semacam itu.
Kami baru saja diberitahu dari Kompi Taebaek bahwa..
..staf medis aman dan melaksanakan kegiatan penyelamatan.
Jadi jangan khawatir.
Sayang, kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Syukurlah.
Kapan penerbangan mereka akan siap?
Kami akan mengirimkannya segera setelah bandara lokal dinormalisasi.
Kapan itu?

Aku ingin bicara dengan Chi Hun.
Aku harus mendengar suaranya agar aku bisa tenang.
Ponsel pribadi mereka belum bisa dihubungi.
Satelit telepon militer di Kompi bekerja.
- Tapi kita tidak bisa membiarkan..

Aku menginvestasikan dalam peluncuran satelit.
Hubungkan aku dengannya sekarang juga.

Ibu mertuamu meneriaki Presdir layanya dia anak kecil.
Aku mendengar bahwa tanah rumah sakit ini milik keluarga Chi Hun.
Nyonya.

Satu orang meninggal.
Astaga.
Semuanya sudah selesai?
Ya, hanya beberapa saat yang lalu.
Apa pasiennya masih hidup?
Untuk Sekarang.
Tapi apa kau..
Aku tidak punya korek.
Aku mau bertanya apa kau baik-baik saja.
Ya ampun.

Beri aku sebatang rokok.
Dokter macam apa yang merokok?

Dokter.
Perawat.
Permisi.
- Astaga!

Perawat!
Sudah kubilang bawakan aku Dokter.

- Tidak boleh.

Ada apa?
Bu, dia ini..
Sekarang aku punya seseorang yang bisa memahamiku.
Kau tahu, kan?

- Jin Young Su.

Aku sudah berdiri sepanjang hari ini..
..jadi gula darahku rendah.
Astaga.

Astaga.
Aku sekarat di sini.

Hei.
Jika kau memiliki dekstrosa atau apapun semacam itu..
...suntikan satu disini.
Pastikan untuk menyertakan bawang putih.
Sudah kukatakan padanya tidak bisa.
Tak apa.

Ya Bu.
Ini adalah Nona B.
Ada seorang pasien di sini yang sekarat dan ingin disuntikan nutrisi.
Jika ada dokter yang sekarat karena bosan..
..bisa tolong datang?

Begitukah?

Dia tampaknya harus segera bertemu dokter mata.
Jika ia tidak buta ia bisa melihat..
..kondisi pasien di tempat tidur pasien.
Tapi dia bilang dia sekarat karena kelelahan.
Tampaknya mulutnya juga masih hidup.
Dia pasti sudah gila.
Itu yang kukatakan.
Siapa namamu?
Ha Ja Ae.

Apa?
Kau bicara informal padaku?
Karena kau yang lebih dulu begitu, kupikir kau ingin berteman.
Kita sudah bertukar nama.

Kau ini..
Kau, tunggu saja dan lihat.
Ya.

Min Ji, kemari.
Steriliser rusak, jadi kita punya banyak pekerjaan.
- Ayo.

Astaga.

Apa yang akan kita lakukan?
Dengan jatah yang tersisa, tidak akan mungkin untuk..
..memberi makan semua orang termasuk yang terluka.
Setelah kita kembali dari lokasi hidup dan mati..
..masalah lain menanti.
Kita bagi rasio agar semua kebagian.
Sepertinya kalian kelaparan.
Apa ini cukup?
Aku membawa cukup untuk 100 orang untuk saat ini.
Sempurna.

Kami akan membeli minuman untuk 100 orang.
Sersan Mayor Seo yang membelinya.
Gajiku dipotong.
Skuad pertama, keluar dan ambil makanan kalian.
Duduk dan dengarkan sambil makan.
Istirahat di tempat.
Kalian sudah kerja keras tanpa tidur.
Karena kita sudah menghubungi orang tua kalian dari Komando Kompi, jangan khawatir.
Begitu jaringan komunikasi diperbaiki..
..kami akan membiarkan kalian menggunakan video call, jadi tunggu saja.
- Ya, Pak.

Kita akan ditugaskan untuk operasi penyelamatan besok.
Ini akan menjadi hari yang kasar,
Jadi segera setelah kalian selesai makan malam, pergi tidur sesegera mungkin.
Jangan berpikir terlalu dalam tentang..
..apa yang terjadi hari ini... ..dan situasi saat ini.

Patuhi saja perintah.
Aku hanya akan memberikan perintah yang tepat.
Mengerti?
- Ya, Pak

Selesai.
Apa kau disini..
..atas keinginanmu sendiri atau atas perintah ayahku?
Seorang komandan harus mengirimkan pasukan terbaik..
..ke medan perang paling intens.
Aku tidak yakin kenapa kau membelanya.
Agar kau tahu, aku tidak baik-baik saja.
Hubungi ayahmu.

Bagaimana denganmu?
Bagaimana perasaanmu kalau aku tidak baik-baik saja?
Aku akan sangat menyesal..
..setiap kali aku mencoba lari darimu.
Dan kau hanya berdiri di sana seperti itu?
Minggir.
Ini tugasku.
Aku saja, minggir.
Sangat tidak nyaman karena tidak punya steriliser.
Apa kau tidak takut?
Apa kubilang?
Kau harus kabur denganku saat kita tiba.
Jika aku sudah menikah, aku bisa menggunakan istri dan anak-anakku sebagai alasan.
Ya, seharusnya begitu.

Kau juga sama.
Ulangi kata-kataku.
1, 0, 3, 0,
Oke, 1, 0, 3, 0, Apa itu?
Itu password laptopku.
Jika aku mati di sini, nyalakan laptopku dan buka drive C.
Ada folder bernama "Unknown"..
..tepat di bawah file rumah sakitku.
Tolong hapus folder itu.
Aku meminta ini sebagai teman.
Apa yang ada di folder itu?
Menjijikkan.
Hapus sekarang.
Kau akan melihat lebih dari apa yang kau harapkan.
Astaga.
Jadi, pastikan kau menghapus folder itu sendiri.
Kau mata keranjang!

Apa itu rentang usia wanita yang ingin kau kencani?

Langkahi dulu mayatku.
Astaga.
Sudah siap.

Selesai.
Hapus.
Ayo.
Kau menjijikkan!

- Apa dia sudah sadar?

Kita harus mengawasi dia sampai besok.
Ini pasien yang harus menjalani operasi di lokasi kejadian kan?
Dia sudah sadar.
Dia semakin membaik.
Periksa tanda-tanda vitalnya setiap tiga jam.
Kakinya retak.
Dia tidak diberi penghilang rasa sakit saat tulangnya dikembalikan ke tempatnya..
..karena dia hamil, tapi dia menahannya dengan baik.
Anakmu juga sangat energik.
Bukankah itu ponselmu?
Aku punya beberapa lagu klasik.
Aku ingin membantu menenangkan bayinya.
Kau seorang dokter hebat.

Astaga.
Terima kasih untuk sepatumu.
Terima kasih banyak.
(STATUS PENYELAMATAN:18 MENINGGAL, 41 TERLUKA)
(STATUS PENYELAMATAN)
(MAYAT TAK TERIDENTIFIKASI)
- Ambil ini.

Tidak peduli seberapa baik kau sembunyi..
Kau tidak akan pernah bisa bersembunyi dariku.
Lepaskan aku, dan kita bicarakan ini.
Halo, Dokter.
Kerja bagus.
Hormat.
Kau butuh sesuatu?
Aku hanya melihat-lihat.

Bukankah bahumu terluka?
Benar, bisa kau periksa?
Ya, Pak.
Bagaimana kau menahan rasa sakitnya?
Sepertinya kau perlu jahitan.
Pantas saja sakit sekali.
- Aku akan panggil tim medis.

Aku akan pergi sendiri.
Kemarilah.
Apa yang terjadi?
Aku menyelamatkan orang tanpa hati-hati.
Aku baik-baik saja.
Bagaimana bisa kau mendengarnya?
Aku bertanya dalam kepalaku.
Ya, aku mendengarnya dengan keras dan jelas.
Aku sangat bersyukur..
...kau ada disini.
Terima kasih mau..
..berjuang bersama kami.
Terima kasih kembali.
Aku tidak bermaksud jahat sebelumnya.
Aku tahu.
Benarkah?
Apa kau tahu berapa lama aku telah bekerja sebagai dokter?
Dokter melihat orang mati lebih banyak..
..dari seorang tentara..
..dengan pistol.
Jika perkataanku menyinggungmu..
..abaikan saja.
Tapi...
Aku benar-benar ingin kau baik-baik saja..
..dengan sepenuh hati.
Kalau begitu..
..lakukan sesuatu sesuai keahlianmu..
..bukannya mengatakan hal-hal aneh untuk menghiburku.
Sesuatu sesuai keahlianku?
Apa itu?
Kau pandai membuat lelucon.
Sepertinya yang sangat kubutuhkan adalah..
..lelucon.
Kau terlihat sangat cantik sekarang.
Kau tidak bisa melihatku.
Aku melihatmu sebelumnya.
Kau orang yang kemungkinan akan terus cantik.
Itu benar.
Itu lelucon.
Aku sangat merindukanmu.
Tidak peduli apa yang kulakukan..
..aku tidak bisa berhenti memikirkanmu.
Aku mencoba melelahkan diriku.
Aku berusaha sangat keras untuk melupakan.
Aku minum dan melakukan semua yang kubisa.
Tapi aku masih sangat merindukanmu.
Apa kau tidak mengaharapkan mendengar ini?
Kalau begitu pikirkanlah.
Kali ini, aku serius.
Diterjemahkan oleh Glasscastle
Apa kau..
..mempertaruhkan hidupmu untuk melakukan segala sesuatu?
Aku seorang pekerja yang hebat.
Dan bagian dari pekerjaanku adalah..
..untuk tidak terbunuh.
Bagaimana kelihatannya?
Aku tidak akan terkejut jika ini akan runtuh segera.
Disini!
Masuk kesini!
Maafkan aku.

Apa yang kau bicarakan?

Apa yang terjadi dengan tanganmu?
Big Boss, kau dengar?
Aku bersiap-siap untuk lari setiap kali diperlukan.
Aku tidak bisa jatuh di sini.
Apa ada orang di sini?
Ada orang mati di sini!