# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Serius, kalian para idiot belum tahu sampai sekarang?
Semuanya dimulai ketika kami menghancurkan polisi waktu,
Time Masters.
Sekarang, semua sejarah kacau.
Tapi itu terserah kami untuk memperbaikinya.
Tapi hampir setiap waktu, kami mengacaukan semuanya lebih buruk.
Jadi jangan sebut kami pahlawan.

Kami Legenda.
Sebelumnya, di "Legends of Tomorrow"...
Kau kakekku, kau lebih dari itu.
Kau pahlawan bagiku.

Aku akan memberikan sesuatu yang lain untuk dipikirkan.
Kau tidak bisa mengencani Amaya, dia memiliki takdir.
Demikian juga keturunannya.
Apa kalian pernah mendengar tentang Tombak Takdir?
Tombak itu dapat mengubah realitas itu sendiri.
Siapa yang mengejarmu?

Kapten Hunter adalah satu-satunya yang dapat memberitahu kita di mana Komandan Steel dan bagian akhir dari Tombak.
Dimana aku?

Jadi, aku sudah diberitahu kau menabrak kru perdana untuk "Apollo 13."
Ya bung.
Kita lihat saja nanti.
Manhattan 1965
Selamat Datang di Manhattan tahun 1965.
Aku sudah pernah berada di belakang garis musuh dan kota-kota di seluruh dunia.
Tapi tak pernah berada di masa depan.
Sekarang kau harus menghilang, memulai hidup baru.
Tombak Takdir harus dilindungi apapun risikonya.
Mengerti, Pak.
Aku tahu misi ini takkan mudah, Komandan Heywood.
Bagiku atau untuk Bettie?
Dia akan berpikir aku mati di Leipzig.
Hank kecil sudah berusia hampir satu bulan.
Pengorbanan keluargamu mungkin bisa menyelamatkan dunia.
Berikan ini pada istri dan anakku.
Semoga berhasil, Henry.
Aku tidak melihatnya.

Aku menurunkannya di sini beberapa saat yang lalu.
Ke mana ia bisa pergi?
Henry!
Oh maafkan aku, kesalahanku.
Dimana dia?
Kami biasa menyebut Henry "Bunglon."
Dia berbicara tujuh bahasa dan dia master dalam seni kamuflase dan penyembunyian.
Jika kau bilang padanya menghilang, itulah yang ia lakukan.
Jangan khawatir, jika sulit bagi kita untuk menemukan kakekmu, sulit juga bagi Legion.
1965 gagal.
Oh, maaf, teman.
Ini semua benar, Rip katanya menurunkan Kakekku pada tahun 1965 New York dan menyuruhnya mengasumsikan identitas baru.
Yah, dia pasti harus mencari pekerjaan.
Kenapa?
Henry adalah seorang militer.
Dia takkan menjadi seorang akuntan.
Dia pasti ingin pekerjaan yang masih menawarkan petualangan, dan pasti masih tentang patriotik.
FBI?

Dia seorang pilot pesawat tempur sebelum ia direkrut oleh JSA.
Pada tahun enam puluhan, anak muda National Aeronautics and Space Administration biasanya dipanggil tes pilot untuk menjadi astronot.
Tepat, apa yang bisa lebih patriotik, petualang daripada menjelajahi ruang angkasa?
Bagus, Gideon, cari tahu apapun yang kau bisa.
Kliping press, artikel surat kabar, perihal NASA sekitar tahun 1965.
Tentu saja, Kapten.
Oke.
Ayolah.
Tunggu, berhenti.
Disana.
Aku tahu rahang Heywood di manapun.
13 April 1970.
"Mission Control bekerja untuk menyelamatkan 'Apollo 13.'"
Ayo, bisakah kakekmu lebih keren lagi?
Kupikir aku mungkin telah menemukan cara melacak Komandan Heywood.
Jangan khawatir, Mr. Hunter.
Kami sudah menemukannya.
Benarkah?

Elvis di Astrodome.
Lalu kita akan menyelamatkan kakekku.
Lalu Elvis.
Kita masih perlu mencari cara menghubungi Komandan Heywood tanpa menimbulkan kecurigaan.
Untuk itu, aku menyarankan agar kita...
Itu mudah.
Kita menyusup NASA.
Translated By Reivano Diego R. Resync by TooN
Pusat Awak Antariksa NASA 13 April 1970
Hari ini, pengendali Penerbangan NASA sedang memantau "Apollo 13,"
misi awak ketujuh NASA ke Bulan.
Kita perlu mencari cara untuk masuk ke Mission Control.
Aku tidak berpikir itu termasuk dalam tur.
Komandan Heywood tidak di Mission Control.
Bagaimana kau tahu itu?
Karena aku sedang melihatnya.
Itulah Direktur Penerbangan dari NASA.
Mereka mungkin sedang berdebat tentang cara berbicara dengan pers tentang ledakan tangki oksigen di "Apollo 13."
Henry.
Senang bertemu denganmu.
Oh!
Kau bedebah.
Maaf, teman-teman.
Dia tidak memiliki tanda pengenal.
Kami mengambil tindakan akses pers yang sangat serius di sini.
Mengherankan!
Kami kembali.
Mengapa kau melakukan ini, Henry?
Aku seharusnya tak pernah melihatnya lagi.
Jadi kau memukulnya?
Itu hanya antara dia dan aku.
Apa yang membawamu ke 1970?
Oh, nah, seharusnya Nate yang mungkin harus memberitahumu.
Nathaniel di sini juga?
Pak?
Mereka bilang mereka tahu Anda.
Bisa dibilang begitu.
Henry.
Amaya.
Hidup dan bernapas.
Senang bertemu kau lagi, nak.
Kemarilah, bung.
Kupikir takkan pernah bertemu kau lagi.
Lihatlah kau, masih bugar.
Apa itu Rip?
Keluarkan dia dari sana!
Setelah salah satu dari kalian menjelaskan apa yang terjadi.
Kami di sini untuk fragmen dari Tombak Takdir.
Ada Legion of Doom memburu siapa saja yang mencoba untuk melindunginya.
Kami memiliki fragmen Stargirl.
Tapi...

Aku menghargai kekhawatiranmu, tapi aku menyembunyikan bagianku dari Tombak di tempat yang aman.
Percayalah, tidak ada tempat di bumi yang aman dari orang-orang ini.
Tepat.
Kau memang licik.
Kau ingin beritahu maksudmu?
Dia menyembunyikan Tombak di bendera
Neil Armstrong yang ditanam di bulan.
Nah, itu cukup cerdik.
Seluruh alasanku bekerja dengan NASA adalah memastikan bagian Tombak-ku tetap aman.
Omong-omong, aku benar-benar harus kembali ke Mission Control.
Ya, kukira kau harus mencari cara untuk menyelamatkan astronot "Apollo 13".
Apa yang kau bicarakan?
Misinya tak ada masalah.
Bukankah tangki oksigen meledak dan pendaratan di bulan bisa dibatalkan?
Tidak, semuanya berjalan dengan baik di sana.
Kecuali kalau...
Kecuali kalau... sejarah berubah.
Houston, kita akan memasuki sisi gelap bulan.
Kehilangan sinyal dalam 30 detik.
Diterima, "Odyssey."
Sampai jumpa 28 menit lagi.
Selamat berlayar.
Ganti dan keluar.
Waktunya duduk kembali dan menikmati pemandangan, Sobat.
Maaf, Sobat.
Perubahan rencana.
Kunjungi Agen Bola terpercaya kami di bandartaruhan.co
Kita harus mencegat "Apollo 13" sebelum mendarat di Bulan.
Di mana Komandan Heywood?

Dia memperkenalkan seluruh tim kepada Direktur Penerbangan.
Itu menarik.

Karena kita perlu seseorang memantau di bawah.
Ini adalah pengendali penerbangan?
Iya.

British Space Program.
Mereka di sini mempelajari prosedur kami.
Apa bidang keahlian Anda?
Aku ahli Sistem Engineer Booster.
Mereka memanggilku "Rocket Man."
Dan dia?
Uh, dia orang yang sedikit bicara, tetapi itu merupakan kepribadiannya.
Baiklah.
Tetapi jika salah satu dari kalian mengacaukan pengendaliku atau membahayakan keamanan astronot kami,
Kalian berurusan denganku.
Tentu saja.
Baiklah.
Semoga berhasil, Sobat.

Kami mungkin perlu kau ikut campur tangan disini untuk kita.
Tidak bisa, aku menyerahkan hidupku untuk Tombak itu dan aku akan terkutuk jika aku membiarkan orang mencurinya sekarang.
Aku akan ikut cucuku ke ruang angkasa.
Apa yang kau lihat itu?
Luar angkasa.
Tidak pernah tua.
Martin, berapa lama lagi sebelum "Apollo 13"
harus kembali pada kontak radio?
17 menit.
Baiklah, kita punya 17 menit untuk mencari tahu apa yang terjadi sebelum seluruh dunia menyaksikan.
Ya, kau benar.
Gideon, pasang pola penerbangan asli "Apollo 13 ".
Kita perlu menemukannya duluan.
Mm, eh, Henry.
Mungkin sekarang saat yang tepat untuk ngobrol?
Sebenarnya, Kapten Hunter, aku tidak terlalu suka ngobrol.
Apa kau baik-baik saja?
Ya aku baik-baik saja.
Kau tahu, pada tahun 2017, pria berbagi perasaan mereka.
Hanya berpendapat.
Istriku telah menghabiskan 14 tahun terakhir mengurus anak kami sendiri.
Dan itu adalah kesalahan Kapten Hunter.
Pria itu memiliki istri dan anak, dan masih memintaku untuk meninggalkan keluargaku.
Dia tidak memiliki keluarga.
Maksudku, tadinya iya.
Hanya saja... mereka dibunuh.
Aku tidak tahu.
Kau tahu, aku sering bertanya-tanya Hank akan menjadi seperti apa, jika kau tidak meninggalkannya.
Ya, aku memanggil ayahku Hank.
Hubungan kami tidak berjalan baik.
Tapi aku tak perlu memberitahumu semua itu.
Maaf, Nathaniel.
Ini semua salahku.
Tapi setelah ini selesai, aku ingin Kapten Hunter membawaku kembali ke 1956,
Hari dimana aku meninggalkan Bettie dan Hank.
Tunggu, aku hanya berbicara secara hipotetis.
Kenapa?
Ini timeship, bukan?
Ini akan seperti aku tak pernah meninggalkan istri dan anakku.
Pikirkan semua patah hati yang bisa kuselamatkan dari mereka.
Ya, aku tidak pernah berpikir seperti itu.
Maaf mengganggu.

Oh, ini tidak benar.
Pesawat ruang angkasa harusnya tidak berada dalam posisi ini.
Bisakah astronot melihat kita?
Tidak, kita terselubung.
Apa rencana kita?

Baiklah, Aku menyuruh Ray bersiap.
Dia akan terbang di atas sana, menyusut, dan memberitahu apa yang terjadi di dalam.
Aku memasuki Command Module.
Aku melihat Lovell dan Haise, tapi mereka tidak sadar.
Bagaimana Jack?
Dr. Palmer?
Thawne di sini.
Aku akan mengikutinya ke Modul Lunar.
Dia akan mendarat di bulan.
Yah, aku akan menghentikannya.
Siapa Thawne?

Ray, apapun yang kau lakukan, jangan sampai Thawne melihatmu.
Ya, tentang itu...
Nah, apa yang kita punya di sini?
Sepertinya penumpang gelap.
Apa yang terjadi?
NASA mengharapkan kontak radio dalam tiga menit!
Kami ada masalah.
Jika kami kembali online, kalian harus memotong alirannya.
Ya, aku akan menanganinya.
Dia tidak memiliki Kecepatan super ​​tanpa gravitasi.
Berita terkini, Raymond:
Aku tidak perlu kecepatan super untuk menghajarmu.
Tombol merah untuk apa?
Untuk memisahkan LEM dari Command Module.
Itu buruk.
Dr Palmer, kau harus menerbangkan LEM.
Houston kita punya masalah.
Ya, ceritakan sesuatu yang aku tidak tahu.
Jefferson, seluruh dunia akan mendengarkan berita Raymond kecelakaan di bulan.
Tunggu.
Haircut di bulan?
Aku akan butuh lebih banyak waktu.
Aku ingin kau membuat pengalihan.
Day-o!
Day-ay-ay-o!
♪ Hari yang cerah dan aku ingin 'pulang ♪
♪ Hari, aku mengatakan hari, aku mengatakan hari ♪
♪ aku mengatakan hari ♪
♪ Day-ay-ay-o ♪
Semua orang.
♪ Hari cerah dan aku ingin 'pulang ♪
♪ Bekerja sepanjang malam untuk minum rum
♪ Hari cerah datang dan aku ingin 'pulang ♪
♪ Tumpukan pisang sampai pagi datang ♪
♪ Hari cerah aku ingin 'pulang ♪
♪ Ayo, Mr. Tally Mon, belikan aku pisang ♪
♪ Hari yang cerah... ♪
♪ Angkat enam kaki, tujuh kaki, delapan kaki, sekelompok!

Apa sih yang kalian mainkan?
Baiklah.

Aku sudah memotong alirannya.
Oh, itu...
Ini tradisi Inggris, Pak.
Penerbangan, aku punya kontak radio tadi, kemudian aku kehilangan lagi.
Suara yang bagus, Profesor.

Ada petunjuk?

LEM muncul sebentar, tapi itu tampak seperti akan kecelakaan di permukaan bulan.
Di mana Modul Command?
Itu berputar tentunya.
Ray.
Apa kau baik-baik saja?
Aku masih hidup setidaknya.
Aku harusnya bisa selamat dari penurunan.
Tapi itu terbakar terlalu banyak bahan bakar.
Tidak mungkin LEM akan meluncur ke ruang angkasa.
Bagaimana kostummu?
Daya pendorongku rusak saat pertarungan.
Kalian harus menjemputku.
NASA pasti mengamuk sekarang.
Fred dan Jim...
Jangan khawatir, kita akan mendapatkan "Apollo 13" pulang dalam keadaan baik.
Gideon, arahkan tujuan pada Command Module.
Segera, Kapten.
Ray, kami akan menjemputmu nanti.
Diterima.
Kami mendarat di dekat Laut Tranquility.
Jadi aku akan keluar dan mengambil bagian tombak Komandan Heywood.
Yang mana harus dibilang, sangat menarik.
Semoga berhasil, orang hebat.
Bagaimana Mr. Thawne?
Ia sedikit diikat pada saat ini.
Permainan kata-kata, bentuk terendah dalam humor.
Bisa aku berbicara denganmu?
Tentang apa?
Aku mendengar kau dan Henry berbicara tentang dia ingin kembali ke 1956.
Oke, dengar, aku tahu apa yang akan kau katakan...
Bahwa kau adalah seorang sejarawan serta anggota Legend.
Kau tahu konsekuensi mengembalikan Henry pada timeline.
Ya, ayahku tumbuh dengan seorang ayah.
Dengar, masa kecilku sangat menderita.
Ayahku tak ramah dan brengsek.
Tapi mungkin, mungkin saja, kembalinya Henry ke waktu itu bisa mengubah segalanya.
Ini kesempatanku memperbaiki tiga generasi Heywood.
Kau tidak perlu memperbaikinya.
Masa kecilmu yang membuatmu menjadi seseorang seperti sekarang,
Orang yang ada hari ini.
Dan tanpa orang itu,
Maka, kapal ini mungkin masih terjebak di bagian bawah Samudera Atlantik.
Itu baru dugaan.
Kebahagiaan kakekku, kebahagiaan ayahku, itu nyata.
Maaf mengganggu.
Tapi kalian mungkin ingin bersiap untuk benturan.
Kabar baik, kita menemukan Command Module.
Kabar buruk, itu langsung menuju sekelompok batu ruang angkasa.
Sabuk Meteoroid. / Apa kita tidak memiliki tembakan sinar?
Bisa kita tarik Command Module jauh dari meteorit?
Tidak, kecepatan dari Command Module akan hanya membawa kita lebih dekat ke meteorit.
Itulah sebabnya aku mengerakkan kapal.
Aku akan mencoba dan menghentikan lintasan Command Module.
Sara, kau harus membatalkannya.
Kita akan mengenai meteoroid.
Lebih baik kita daripada Command Module.
Tidak bisakah setidaknya kau mencoba menghancurkan meteoroid daripada menggunakan kapalku sebagai perisai manusia?
Itu berhasil pada tahun 1942.
Kau menempatkan Waverider di depan senjata nuklir dan menyerap ledakan itu.
Setidaknya aku memiliki kesopanan untuk melakukan penyebaran waktu pada kalian.
Kesopanan?

Jika kami ingin dalam penyebaran waktu?
Sara. / aku berusaha menyelamatkan nyawa kalian!
Kau menempatkanku dalam jangka waktu di mana mereka ingin menggantungku karena menjadi seorang penyihir!
Sara!
Melindungi integritas pada 63%.
34%.
Mengubah kekuatan cadangan untuk perisai.
Aku takut Jumpship telah berdampak kritis.
Ya ampun.
Roda pendaratan kita...
Kita aman.
Awak Waverider, kita sekarang pemilik fragmen terakhir dari Tombak Takdir.
Diterima.
Diterima.
Yang kudapatkan hanyalah "Diterima"?
Aku berdiri di bulan yang menakutkan '!
Ya, tentang itu.
Waverider telah mengalami kerusakan besar, Dr. Palmer.
Jumpship juga.
Tunggu, Jumpship...

Kecuali kau bisa mencari cara untuk meluncurkan LEM...
Kau terdampar di bulan.
Dan sekarang aku tahu perasaan Matt Damon.
Kunjungi Agen Bola terpercaya kami di bandartaruhan.co
Aku Dr. Raymond Palmer.

Ini 13 April 1970, pada 2200 jam, dan aku terdampar di bulan.
Bahan bakar di LEM mendekati nol.
Bekal makanan dan air dibuat untuk hari-hari terakhir, bukan berbulan-bulan.
Jadi, ya,
Aku akan harus mencari tahu omong kosong ini.
Apa yang sedang kau lakukan?
Aku membuat film untuk anak cucu.
Dalam hal ini kita tidak... berhasil kembali.
Aku tidak akan mati di bulan.
Keluar.
Tentu saja tidak akan bersama kaleng sepertimu.
Dan untuk itu, aku mengusulkan aliansi.
Kau lepaskan aku dan kita akan mencari cara untuk keluar dari batu ini.
Dan aku akan baik sampai kita kembali ke Bumi.
Aku berjanji.
Ya.
Tidak mungkin.
Dan untuk informasimu, aku sudah punya rencana.
Yang harus kulakukan adalah mentransfer sumber bahan bakar dari exo-suit milikku dan daya sel bahan bakar.
Gunakan bintang kerdil untuk menyalakan LEM.
Ya, itu harusnya berhasil.
Tentu saja kau telah memperhitungkan gas spektrometer.
Nah, kecuali jika kau menyesuaikan volatilitas relatif dari bintang kerdil, maka LEM bisa meledak ditengah-tengah peluncuran.
Aku seorang ilmuwan dari masa depan dan aku di sini memberitahumu, ini adalah pekerjaan dua orang.
Lihatlah dengan cara ini:
Jika aku berbaring, kita berdua mati.
Kita akan alihkan posisi peluncuran Ray dalam 18 menit.
Kita hanya punya satu kesempatan di pencegatan ini sebelum gravitasi bulan kembali ke Bumi.
Henry.
Kau perlu memahami cara kerja perjalanan waktu.
Kakekku mengerti itu baik-baik saja.
Kau tidak bisa kembali ke 1956.
Amaya. / Kenapa?
Setiap kali kami mengubah sejarah,
Kami menciptakan apa yang disebut penyimpangan.
Sekarang, jika anakmu tumbuh dengan adanya kau, ia bisa menjadi orang yang sama sekali berbeda, memilih kehidupan yang berbeda.
Pada gilirannya, bisa mengubah Nathaniel dan dari dirinya sekarang.
Jika dia bahkan lahir.
Dia tidak tahu itu.
Tapi itu kemungkinan?
Iya.
Kenapa kau tidak memberitahuku?
Karena ayahku membutuhkanmu.
Dan sebanyak aku ingin melindungi sejarah,
Aku ingin melindungi keluarga kita lagi.
Kita berdua harus belajar sekarang, misi didahulukan.
Terima kasih telah memberitahuku.
Aku hanya mencoba untuk melindungimu.
Nathaniel, mengubah sejarah keluargamu akan mengubahmu.
Dan jika aku belum jelas,
Aku suka siapa dirimu.
Kau dan aku tidak memiliki masa depan bersama.
Apa maksudmu?
Ketika kau masuk ke kapal Waverider,
Kami menarikmu dari timeline.
Kembali pada tahun 1942,
Kau memiliki takdir yang menunggumu.
Bagaimana kau tahu semua ini?
Ray bilang padaku.
Dia tahu cucumu.
Aku tidak berpikir aku harus mendengar ini.
Tanyakan Ray apa yang terjadi pada desamu.
Tanyakan padanya apa yang terjadi pada anakmu dan cucumu,
Lalu beritahu aku,
Beritahu aku kau akan memilih sejarah lebih dari keluargamu sendiri.
Tawaran untuk menyelesaikan masalah masih ada?
Asalkan tidak meninjuku di rahang lagi.
Aku minta maaf atas itu.
Setelah lima tahun,
Aku menyalahkanmu untuk pilihan yang aku buat.
Ternyata meninggalkan istri dan anak, bahkan untuk menyelamatkan dunia, adalah... kesalahan.
Oh, itu adalah ironi besar dari perjalanan waktu, meskipun begitu, kita masih menemukan diri kita hidup dengan penyesalan.
Penyesalanku adalah bahwa aku tidak bisa menemukan cara yang lebih baik untuk melindungi tombak.
Penyesalan yang akan... menghindari pengorbanan pribadimu.
Ketika kau muncul, kupikir mungkin aku bisa kembali, mengubah sejarah.
Tapi apa yang terjadi sudah terjadi.
Yang bisa kita lakukan sekarang adalah melihat ke depan.
Oh, aku harus bilang, kau benar-benar mengubah tim ini.
Ketika aku bertemu dengan Legends pada tahun 1942, mereka terus-menerus bertengkar.
Tidak dapat bekerja sama dalam cara yang kohesif.
Sebenarnya, aku bukan orang yang layak mendapat pujian.
Pekerjaan kasar tanpa kecepatan super ​​benar benar sangat membosankan.
Lalu juga, aku rindu bekerja dengan sesama ilmuwan.
Cisco dan Caitlin dan aku, seperti yang kau tahu, bekerja bersama-sama untuk beberapa waktu dan...
Aku rindu persahabatan.
Legion of Doom tidak Karaoke'an hari Jumat?
Aku tahu itu lebih mudah bagimu untuk memikirkanku sebagai monster.
Tapi, aku sudah bertemu dengan beberapa monster sejarah, Raymond, dan percayalah,
Aku bukan salah satu dari mereka.
Kau membunuh ibu Barry.
Dua kali.
Rex Tyler.
Mencuci otak Rip untuk membunuh Dr. Mid-Nite.
Perjalanan waktu memiliki cara mengungkapkan kebenaran kepadamu.
Dan kau dan aku memiliki lebih banyak kesamaan daripada yang kau pikirkan.
Berikan aku tang.
Kita berdua ilmuwan.
Kita berdua terobsesi dengan pencapaian yang mustahil.
Kau mendedikasikan hidupmu untuk belajar cara mengecilkan dirimu ke ukuran atom, dan aku menghabiskan belajar rahasia speedforce.
Aku menjadi Atom untuk membantu orang.
Kau bisa menggunakan bintang kerdil dalam exo-suit untuk daya seluruh kota.
Tapi sebaliknya, kau memilih menjadi Atom karena kau tidak puas dengan kecilnya, hidup menyedihkanmu.
Jangan malu dalam ingin menjadi besar atau mencapai lebih tinggi.
Untuk... berjalan di bulan.
Apa itu sebabnya kau ingin Tombak?
Mencapai lebih tinggi, menjadi lebih besar, berlari lebih cepat?
Tidak.
Aku mengejar sesuatu yang jauh lebih... elemental.
Aku ingin hidup.
Tentunya, kau bisa bersimpati.
Satu menit menuju pencegahan, Raymond.
Apa sudah siap di sana?
Ya, kita siap.
"Kita"?
Cerita panjang.
Mari kita lakukan.
Rip, bagaimana lintasan yang kita cari?
Tetap kuat.
Martin, apa kau yakin tentang perhitungan ini?
Aku mengemudikan manual di sini.
Apa aku menang Carlins keenam atau tidak?
Tidak.
Ya, aku menang.
20 detik untuk pencegatan.
Jax, bersiaplah mengembalikan aliran pada aba-abaku.
Sepuluh detik.
Kau hanya harus percaya padaku.
Dalam tiga, dua, satu...
Jarak menargetkan, 100 meter.
Dan mendekat cepat.
Pencegatan sukses.
Kau manusia nuklir bermata tajam, Bu!
Aku menganggap itu pujian.
Ray, aku akan membawa kapal bersama LEM.
Bersiaplah mendapatkan dirimu kembali di kapal.
Diterima.
Bersiap, nak, kita punya pekerjaan yang harus dilakukan.
Maaf, pak, tapi mereka baru saja... pergi.
Tembakan sinar dilepas.
"Apollo 13" menuju rumah.
Jax, kembalikan aliran.
Mari kita kembalikan sejarah pada jalurnya.
Link Radio siap untuk Transmisi
"Odyssey," ini Houston.

Masuklah, "Odyssey.", ini Houston.
Houston, ini "Odyssey," kau mendengarku?
Aku ulangi, kau mendengarku?
Kami mendengarmu, "Odyssey."
Keras dan jelas.
Kau tidak tampak bahagia, Profesor.
Pencegatan mungkin sukses, tapi...
Waverider tak ada daya cadangan.
Belum lagi kesulitan dari kembali memasuki atmosfer bumi.
Apa maksudmu?
Maksudku bahwa kru kita memiliki kesempatan kecil dari kembali ke rumah.
Dengan "sangat kecil," Maksudku... kesempatan main snowball di neraka?
Itu terlihat perbandingan yang bagus.
Selamat bergabung.
Tenanglah.
Aku takkan membunuh tumpanganku untuk perjalanan pulang.
Ya, kami masih tidak mempercayaimu.
Rip Hunter, senang berjumpa denganmu.
Kukira orang-orang bodoh ini tahu cara mengembalikan kepribadian aslimu.
Mm.

Aku sudah menunggu ini untuk waktu yang lama.
Sara, kau harus mematikan setiap bagian non-esensial dari hardware di kapal.
Gideon sudah dimatikan.
Waverider menggunakan inersia gravitasi untuk mengapung kembali ke Bumi.
Apa?

Itu belum cukup.
Jika kau ingin mengaktifkan perisai panas, dan bertahan, kau harus menghemat daya lebih sekarang.
Stein benar.
Kita perlu mematikan penyaringan air dan sistem pemanas.
Benar, karena air bersih dan panas, kita tak perlu mereka untuk bertahan hidup.
Kau punya ide yang lebih baik?
Pada saat ini, tidak.
Nah, bersiaplah, karena akan dingin.
Sebenarnya, jika perisai tidak bekerja, masuk ke atmosfer akan membakar kita semua sampai gosong.
Sains.
Kau tersesat, nak?

Aku memenangkan kontes untuk melihat "Apollo 13" mendarat.
Aku Hank.
Hank Heywood.
Tempat ini berubah menjadi sirkus sialan.
Stein, kami siap untuk masuk kembali.
Apa status daya pendorong sekundermu?
Sporadis.
Masih ada sepasang pendorong tertinggal di dalam.
Hanya perlu menunjukkan ke arah yang benar.
Sudah ada perkembangan yang agak menarik di sini di daratan.
Nate, kau di sana?
Ya, Mick, ada apa?
Ada anak di Mission Control menyebut dirinya Hank Heywood.
Itu anakmu.
Aku yang menetapkan kontes menulis esai sehingga Hank akan menang.
Seharusnya aku katakan sebelumnya.
Aku harus bertemu dengannya.
System Offline Memproses T-7
Nah, sistem petunjuk kita gagal untuk daya cadangan.
Bisakah kita memasuki atmosfer tanpa itu?
Kita perlu mencari tahu sudut masuk.
Jika terlalu curam, kapal akan terbakar.
Jika terlalu dangkal, kita akan terpental atmosfer dan masuk ke orbit mengelilingi matahari.
Stein, sedikit bantuan di sini.
Aku bekerja secepat yang aku bisa.

Kita memiliki superkomputer.
Gideon off-line.
Aku tidak berbicara tentang Gideon.
38 derajat.
Kau bahkan tidak tahu pertanyaanku.
Pada sudut apa kita perlu masuk atmosfer bumi?
38 derajat.
Aku dari abad 22;
Aku telah belajar astro-navigasi di sekolah dasar.
38 derajat.
Apa kau tidak percaya padaku?
Sudut masuk harus 38 derajat.
Bagaimana kau tahu?
Thawne.
Dia ingin kembali ke bumi.
Sama seperti kita.
Sehingga ia bisa membunuh kita ketika kita mendarat.
Aku bersama Amaya, tak rela.
Aku tidak percaya padanya.
Sepakat.
Profesor Stein,
Apa 38 derajat terdengar benar untukmu?
Itu bisa saja, tapi tanpa lebih banyak waktuku...
Aku tidak bisa memastikan.
Kita memang selalu tak punya banyak waktu.
Seseorang perlu membuat keputusan.
Ms. Lance.
Kau Kapten.
Apa kau percaya Thawne tentang hal ini, setelah semua yang dia lakukan?
Aku percaya.
Lalu aku percaya Ray.
Ayo pergi.
Stein, kami pergi untuk masuk.
Jika kita tidak menyesuaikan sudut, kita akan terbakar.
Pendorongnya panas.
Dalam beberapa detik kita semua akan terpanggang.
Kita perlu meledakkan pintu teluk kargo.
Apa?

Tekanan akan memperbaiki sudut penurunan.
Tekanan udara terlalu besar.
Jika ada yang membuka pintu di pertengahan penurunan... mereka akan mati.
Aku akan pergi.
Tidak.
Aku Kapten.
Aku akan pergi.

Aku di teluk kargo.
Ini satu-satunya cara perbaiki kapal.
Beritahu aku melalui ini.
Kau harus mengamankan pintu dalam dulu.
Sudah.
Harusnya ada tuas untukmu, eh, ke kiri.
Aku melihatnya.
Hei.

Hei, tidak!

Maafkan aku, Nathaniel.
Tidak, jangan membuka pintu itu, dekompresi ledakan akan menyedotmu keluar.
Jika tidak, kalian semua akan mati.
Aku bisa melakukan itu.

Aku memiliki kekuatan sekarang.
Tidak tidak.

Aku telah memenuhi kewajibanku, melindungi bagianku dari tombak.
Tapi aku hanya prajurit biasa.
Sekarang giliranmu.
Kau dapat mencari cara untuk menghancurkan tombak.
Jangan biarkan hal itu merusak hidup orang lain.
Anakmu di Mission Control.
Dia ada di sana, dia menunggumu.
Ayolah.
Jangan.
Sampaikan salam untukku.
Katakan padanya...
Aku minta maaf untuk meninggalkannya.
Tidak.

Jangan.
Berhasil.
30 derajat.
36.
38.
Komandan Heywood berhasil.
Kita akan berhasil.
Ya, benar.
Nathaniel.
Kunjungi Agen Bola terpercaya kami di bandartaruhan.co
Ini hal yang lucu tentang senjata anti-speedster Rip Hunter:
Aku yang menemukannya.
Aku tahu kau akan melarikan diri.
Kau akan kabur.
Karena kau Time remnant (Sisa garis waktu).
Kau harusnya mati ketika Eddie Thawne bunuh diri.
Dan sekarang ada sesuatu yang mengejarmu, berusaha memperbaiki penyimpangan itu.
Salah satu monster terburuk dalam sejarah.
Bicaralah si setan.
Yah, kukira kau takkan punya waktu untuk mencari tombak di kapal sekarang, kan?
Sampai bertemu lagi, Raymond.
Masuk kembali sukses.
Itu cukup keren, ya?
Harus menyaksikan sejarah.
Kau seorang astronot?
Tidak, tidak, aku...
Aku berharap aku seberani itu.
Mereka berhasil pulang.
Tidak semua dari mereka.
Itu milik ayahku.
Atau dulunya.
Dia pergi sebelum aku mengenalnya.
Aku yakin dia menyesal karena pergi.
Ayahku tidak benar-benar ada untukku juga.
Tapi aku tahu dia mencintaiku.
Dia hanya, um... tidak bisa menunjukkannya.
Tidak adil.
Tidak.
Memang tidak.
Tapi jika kau dapat menerima itu,
Kau akan menjadi orang yang lebih baik untuk itu.
Kau dan anakmu.
Minum sendirian?
Hanya metafora.
Kau berada di sini mengasihani diri sendiri?
Oh, tidak, aku punya lebih dari satu cara mengasihani diri sendiri, pastinya.
Terima kasih membuatku bermain sebelumnya.
Aku tidak sepenuhnya mendukung misi ini.
Memang.
Tapi tetap... pasti sulit kembali ke kapalmu dan menemukan orang lain yang bertanggung jawab.
Tidak itu bagian yang mudah.
Penyesuaian sulit adalah melihat kau seorang kapten yang jauh lebih baik dari yang pernah kulakukan.
Jadi itu sebabnya kau berada di sini mengasihani diri sendiri?
Aku di sini mencoba mencari tahu tempatku jika aku bukan kapten tim ini.
Jadi, kau ingin bilang kau tidak cocok.
Sebagai orang buangan.
Terasingkan.
Mari kita asumsikan.
Bagiku kau anggota Legend.
Maaf, Nathaniel.
Ini kesalahanku.
Jika aku tidak bilang pada Henry bahwa dia tidak harus pulang...
Dia tetap melemparkan dirinya dari kapal untuk menyelamatkan kita.
Itulah dia.
Mungkin takdir memiliki rencana bagi kita semua.
Bukan hanya aku.
Ya, um, tentang itu.
Aku, uh, jadi maaf aku mengatakan hal-hal itu.
Tak ada yang harus tahu terlalu banyak tentang masa depan mereka.
Aku tidak takut masa depan.
Apapun yang seharusnya terjadi, itu lebih besar dari hanya aku.
Aku tahu ini murahan, tapi,... setelah kau melihat bumi dari luar angkasa,
Kau menyadari betapa kecil kita semua.
Dengan cara yang baik?
Ya.
Dengan cara yang baik.
Gideon.
Aku membutuhkanmu untuk membantuku dengan sesuatu.
Tentu saja, Ms. Jiwe.
Aku ingin kau tunjukkan catatan sejarah di Zambesi, dimulai dengan rumahku.
Kau memintaku menunjukkan masa depanmu.
Aku harus menasihatimu terhadap melakukan hal ini.
Kumohon, Gideon.
Surat Permohonan Adopsi dan Anak Asuh
Translated By Reivano Diego R. Resync by TooN
Suara yang bagus, Profesor.
Greg, minggir.