# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[ALLIED]
Kita akan segera sampai ke markas, melalui gerbang itu..
Dia akan membuatmu percaya.
[BERBINCANG]
[# MUSIK]
[BERBINCANG]
Vatan!
Kawan kawan perkenalkan ini adalah suamiku.
Dia sedang bertugas di luar negri sebagai seorang polisi.
Dan akhirnya bisa kembali pulang.
Selamat malam.
Bukankah kita masih punya acara lain?
- Kalian sangat romantis.

Karena aku sangat merindukanmu.
Mungkin sebaiknya kita bersulang dulu untuk kepulanganmu.
- Ide yang bagus.

Oh teman temanmu sungguh luar biasa.
Terima kasih, atas ucapan selamatnya.
Itu sangat membuatku senang.
Tapi sepertinya kita harus segera pergi.
Nikmati sisa malam ini, kawan kawan.
Biar aku ikut membayar.
Lagipula kau akan membutuhkannya lagi nanti.
Semoga kalian mempunyai malam yang indah.
- Ya, terima kasih.

Sampai jumpa.
Terima kasih.
Tidak buruk.
Kau juga tidak terlalu buruk.
Max Vatan.
Marianne Beausejour.
Bagaimana kau bisa langsung mengenaliku?
Aku banyak mendengar tentangmu.
Teruslah lurus, aku akan memberitahumu dimana harus berbelok.
Kau keberatan kalau aku merokok?
Seorang suami dengan istri dari perancis menyukai rokok.
Belok ke kanan disini.
Terima kasih.
Apa yang terjadi di paris?

Aku tidak pernah membahas detil ataupun informasi rahasia dengan siapapun.
Aku akan mencoba tetap bersikap relevan.
Aku menghargai itu.
Apa mereka mempercayaimu?
2 bulan lalu yang mendapatkan promosi jabatan di departemen.
Aku melakukan obligasi jerman setiap hari.
Tapi apa mereka mempercayaimu?
Bagaimana kelihatannya?
Sepertinya mereka menyukaimu.
Dan aku menyukai mereka.
Aku menjaga emosinya tetap baik.
Itulah kenapa bisa berhasil.
Jangan memperlambat lajunya.
Ini bagaimana kau mengemudi di Kasablanka?
Kita akan segera menemuinya.
Kita tidak akan berada di apartemen.
Aku harus pergi keluar melakukan sesutu.
Kita harus berhati hati, aku sudah memberitahu semua orang kalau suamiku berasal dari paris.
Dan?
Dan..
Bahasa perancismu bagus.
Tapi aksen paris mu sangat buruk.
Aku sudah berusaha memperbaikinya selama 2 bulan.
Kalau begitu biar aku dengar.
Seperti ini.
Oh..
Maka kau dalam masalah.
Itu adalah aksen murni.
Dengan perancis moroko, kau akan baik baik saja, tapi..
Kita harus berhati hati dalam tugasnya dan juga pestanya.
Kenapa dalam 10 hari?
Apa imitasiku akan menjadi sebuah masalah?
Karena sekarang aku sudah disini.
Aku akan mengatur pertemuan dengan Hobar.
Dan lalu itu semua tergantung padamu.
Apa kau bisa bertahan 10 hari di tempat sekecil ini?

Ini tidak terlalu buruk.
Tapi disini panas, terkadang.
Aku akan tidur di sofa.
Sebenarnya kau akan tidur di atap.
Itu lebih dingin.
Dan di casablanca atap adalah tempat dimana suami pergi ketika sudah bercinta dengan istrinya.
Aku merasa sedikit penasaran, apa kau merasa nyaman di hari pertamamu?
Aku sudah memberitahu nyonya Torgenot dan nyonya Petite tentangmu.
Mereka akan sangat semangat.
Mereka akan berpikir kalau seks nya sudah berakhir.
Itu hebat.
Dan..
Kau bisa tinggal di atap.
Aku merindukannya.
Karena aku sudah tidur sendirian selama berbulan bulan.
Jadi aku datang kemari untuk memberitahu kalau aku mencintaimu.
Kau sangat teliti.
Itulah kenapa aku masih hidup.
Dan kita harus berbicara.
Cukup banyak.
Kita ini pasangan suami istri, kenapa kau pergi?
Cium aku.
Baiklah.
Katakan padaku, apa yang ingin kau lakukan setelah perang usai?
Aku tidak tahu apa yang harus aku lakukan setelah perang selesai.
Lihat.
Nyonya Petite di apartemen 7.
Dia menikahi kapten tank jerman.
Dan dia sedang memperhatikan kita.
Jadi kita harus berbincang.
Dan tertawa.
Ok.
Setelah perang aku mungkin akan mengelola peternakan.
Dengan kuda kuda.
Sebuah peternakan?

Koboi?

Ya.
Sekarang ini adalah bagian dimana aku harus mengatakan aku mencintaimu.
Dan meninggalkanmu untuk menghitung bintang, atau apapun yang pria lakukan setelah kita berbincang.
- Aku mencintaimu.

Sekarang cium aku lagi.
Selamat malam.
- Selamat pagi.

- Selamat pagi.

Semoga harimu menyenangkan.
- Sampai bertemu lagi nanti.

- Sampai bertemu.

Sampai bertemu.
Kamu bisa masuk sekarang.
Kalau kau menyukai baju mahal.
Dan kau harus menggosok sepatunya.
Aku sudah memberitahu semua orang kalau kau orang yang cukup serius dengan katolik.
Tentu saja kau harus tercium seperti orang Paris.
Aku akan membiarkanmu memilih.
Sebelum aku meninggalkan London, Guy Sangster memintaku untuk mengucapkan terima kasih.
Kita pergi bersama.
Kau mengingat Guy, kau menyelamatkannya di Diepe di 41?
Ok, apa yang dia katakan tentangku?
Dia berkata kau cantik.
Dan baik.
Kau terlihat tampan.
Ayo kita pergi.
- Selamat siang.

- Halo selamat siang.

- Selamat siang.

- Apa kabar?

- Apa kau akan mengenalkan suamimu ini?

Istrimu ini tidak pernah berhenti untuk membicarakan tentangmu.
Ah lihatlah senyum palsu itu, suamiku ini tidak begitu senang bersosialisasi.
- Kita melakukannya untuk para wanita ya?

Baiklah, kita tidak akan mengganggumu lagi, semoga harimu menyenangkan.
- Sampai jumpa.

Terima kasih.
Selamat siang.
Aku harap aku tidak membuatmu repot.
Lihatlah arah jam 9.
Selamat siang.
Orang militer Gendarme ada di arah jam 3, aku rasa aku mengenalinya.
Dia sering bersama dengan Abweht, dia pernah menginterogasiku sekali.
Tenanglah aku rasa dia tidak melihatmu.
Terima kasih.
- Apa kita harus pergi?

Kenapa?
Aku ingin memeriksa sesuatu.
Halo.
- Sambungkan aku dengan komisaris polisi.

Ya cepatlah.
Halo?
Halo?
Aku melihat seseorang pingsan di dalam sana.
Ok kita harus pergi.
- Tolong!

Dia sering membuat kejutan untukku.
Pernah sekali dia pergi dan menghilang dari pandanganku.
Dan tiba tiba dia muncul kembali, lalu dia memberikan sebuah bunga padaku.
Aku berkata, tidak sayang, tidak!

Dan kemudian dia hanya diam dan membuang bunganya.
Maurice?

Sayang aku merasa bosan, mari kita berdansa.
Kau memang agak sedikit aneh nyonya Berne.
Benar.

Kau tidak mempercayaiku.
Dia berasal dari paris.
Aku merasa sedikit tersinggung.
Aku tidak perduli, menarilah dengan sungguh sungguh.
Bisakah kau melakukannya?
Apa yang terjadi di paris?
Bagian V hanya ditinggalkan begitu saja.
Bagaimana kau bisa lolos?
Aku kabur.
Aku kabur.

Nyonya Petite melihat dari jendelanya.
Selamat malam.
[TEMBAKAN]
Kita akan bertemu dengan Hobar besok, apa yang bisa kau ceritakan padaku tentangnya?
Dia bekerja di kedutaan.
Anggota parlemen tingkat tinggi dari koloni.
Dia suka bermain golf dan berjudi.
Dia adalah rintangan terakhir kita.
Kau punya waktu 2 detik.
Mulai.
Senjatanya akan ditaruh dibawah meja sampanye.
Duta besar akan tiba tepat pada jam 08:30.
Apa dia akan terlambat?
Dia orang Jerman, dia akan tepat waktu.
Bagaimana bisa kau tidak tahu Stens?
Aku tahu apa itu Stens.
Aku tidak tahu kau menonaktifkan pengamannya.
Kau diijinkan menggunakan Stens di malam operasi.
Aku akan baik-baik saja jika diijinkan menggunakan pisau.
Serangan pengalihan akan dilakukan 5 menit kemudian pada jam 08:35.
Kemudian semuanya berada di tangan Tuhan.
Bagus.
Semoga saja dia tahu cara menggunakannya.
Cuacanya panas.
Apa yang kau lakukan?
Mengujimu, seperti kau mengujiku.
Aku tahu kau memiliki senjata, Tuan Vatan, aku hanya memeriksa apa pengamannya berfungsi.
Nah, ini pertengkaran pertama kita.
Sekarang kita sudah baikan lagi, 'kan?
Marianne.
Kita berdua tahu orang-orang yang mengacau dan karena mereka mengacau, sekarang mereka sudah mati.
Wow, banyak sekali kata kasarnya.
Kancingkan kembali pakaianmu.
Sebenarnya Max,
Kesalahan yang dibuat orang-orang dalam situasi ini bukanlah mengacau.
Itu adalah perasaan.
- Apa kau gugup?

Herr Pinar akan menemuimu sekarang.
Terima kasih.
Tidak.
Oh, suamiku mulai mengurangi merokok, dia bilang peperangan ini membuat orang terlalu banyak merokok.
Aku hanya mendengar hal-hal baik tentang dia di kota ini.
Hal-hal baik.
Silakan duduk.
Suamimu tidak berbicara bahasa Inggris?
Oh, hanya sedikit saja.
Istrimu bertanya apa dia bisa membawamu ke Pesta di Kedutaan pada hari Sabtu.
Ya, benar.

Sepertinya dia tidak ingin datang.
Ada permainan Poker yang bodoh di Rue Valence.
Aku mengerti.
Apa yang kau katakan tentang aku?
Aku telah berusaha.

Jadi suamimu bermain Poker?
Oh, dia terobsesi.
Sama seperti aku.
Sama seperti aku.
Sekarang kita akan mengambil kartu.

Memenangkan apa?
Jika kartunya lebih besar dariku dia boleh datang ke permainan Poker itu, jika kartunya lebih kecil dia harus datang ke pesta.
Ini sungguh konyol.
Bagaimana, Monsieur Berne?
Kau tidak bertaruh maka kau tidak boleh datang ke permainan Poker itu.
Apa dia akan melakukannya?
Ya.
Kau untuk dia?
Itu benar.
Ambil kartumu, Monsieur Berne.

Sayang sekali, Monsieur Berne, kartuku lebih besar darimu.
Terima kasih.
- Terima kasih.

Satu hal lagi.

Tulis namamu ada daftar.
Monsieur Berne, tolong tulis namamu di kertas ini.
Sampai jumpa besok.
Jadi ada dikartunya.
Kita memiliki kesempatan untuk membuat sejarah.
Aku tidak bisa tidur.
Aku tidak akan mengecewakanmu.
Kita akan hidup.
Aku tahu.
Ayo pergi untuk melihat matahari terbit.
Berapa besar kemungkinannya?
Sulit ditebak, 60-40.
Kita melawan mereka.
Jika kita berdua aku tidak tahu.
Terkadang aku membayangkan semua ini tak terjadi.
Mimpi yang indah, bukit hijau, air bersih.
Itu tempat tujuanku ketika situasi mulai kacau.
Kau?
Kau memiliki tempat tujuan?
Hanya ketika perang ini telah berakhir,
Aku akan pergi ke suatu tempat.
Sebaiknya kita pergi.
Jika kita berdua mati besok... tak akan ada yang tahu.
Kau cantik sekali.
Pistolnya?
- Sudah kubuang.

Terima kasih karena telah menjagaku.
Tempat itu di Monte Rio.
Terima kasih.
Jam 08:32.
Dia hanya memiliki 2 penjaga.
Disaat seperti ini, aku rasa akan berguna jika kita memikirkan hal-hal lucu.

Tersenyumlah.
Kau cantik sekali.
- Apa kau merayuku?

- Apa kau menatapku?

- Selamat malam.

Monsieur dan istri.
Apa kau akan memberikan pidato?
Ya.
Kenapa?
Aku tidak sabar untuk mendengarnya.
Sebentar lagi akan kumulai.
Bersiaplah.
Ada apa denganmu?
Tuan-tuan dan nyonya-nyonya... selamat datang di pesta ini.
Pesta ini aku adakan untuk merayakan hubungan dekat antara orang-orang Jerman dan Perancis.
Aku berharap hari yang membahagiakan ini akan terus berlanjut meskipun kita dalam situasi perang
Semoga persatuan kita ini berlangsung selama ribuan tahun...
Tangkap mereka.
Ayo pergi.
Tak ada yang mengikuti kita.
Kita masih hidup, Max.
Kita berdua masih hidup.
Ikutlah denganku ke London.
Ikutlah denganku ke London dan menjadi istriku.
George.
- Hormat untukmu, temanku.

Yah, ini neraka, hanya dalam bentuk kantor.

Aku mendengar rumor yang konyol tentang kau jatuh cinta.
Oh, aku harus pergi, George.

Max, lebih baik kau tetap berjalan di bumi ini.
- Itu menjijikkan.

Pagi.
Kau bilang Frank ingin bertemu denganku?
Ya, masuk saja.
Max, tolong ingat, kau sedang berada di tanah, "Ya, pak", "Tidak, pak".
Jangan jawab yang lainnya, atau dia akan membencimu.
Aku mengerti.
Dia sudah siap untuk bertemu denganmu.
Frank?
Mereka bilang kau membawa berita.
Ya, ya, aku membawa berita yang berhubungan dengan Marriane Beause'jour.
Sudah 3 minggu.
"Pak.

Sudah 3 minggu, pak.
Setelah prosedur melelahkan yang dilakukan oleh penyidik...
Marriane Beause'jour sudah diijinkan untuk masuk ke Inggris.
Itu saja, Komandan.
Max.
Kau benar-benar bodoh.
Ya, pak.

Pernikahan yang terjadi ketika bertugas tidak akan pernah berhasil.
Aku rasa kau benar, pak.
Ngomong-ngomong, kau diundang dalam pernikahanku.
Bravo!
Hati-hati, teman.

Benar begitu.
Jangan tanyakan kepadaku, walaupun itu benar.
Apa yang kita alami?
Kau tahu, ini fakta lucunya, satu-satunya benda di London yang masih bisa dinikmati.

Sampanye dan seks.
Oh Tuhan, Max.

Kau mengucapkannya dengan baik.
Untuk adikku tersayang.
Akhirnya tertangkap juga oleh cinta.
Hmm... itu cukup puitis.
Oh, demi Tuhan.
Sejujurnya, aku akan mengabaikannya.

Tak ada yang peduli siapa yang berbuat apa ke siapa.
Jadi kita akan melakukannya di sini atas nama kebebasan.
Bersulang untuk kebebasan.
Marianne, aku ingin mengucapkan selamat, tapi... aku sudah kenal cukup lama dengan Max, aku hanya akan mengucapkan semoga berhasil untukmu.
Tidak, tidak, tidak.
Sekarang saudaraku hanyalah manusia biasa.
Duduk di meja di sebuah kantor yang membosankan.
Oh, pria seperti Max, tidak akan bisa akrab dengan Frank untuk waktu lama.
Teman kita yang menyeramkan dari Seksi B akan meneleponku, ketika kau tidak menduganya.
Apa kau benar-benar tidak masalah dengan semua ini?
Tentu saja.
Bertahanlah!

Bantu aku.
Naikkan ini.
Letakkan dia di sana.
Ayo.

Seseorang, bantu aku.
Seseorang, bantu aku.
Bagus.
Bawakan peralatan kita akan melakukannya di sini.
Sudah hampir melahirkan.
Ayo.

Sayang, ini sangat menyakitkan, aku bersumpah demi Tuhan.
Anaknya perempuan.
Halo.
Anak cantik.
Ini dia, perayaanya.
- Untuk apa?

Aku menghitungnya.
Apakah kau menghitung tangannya?
Dari tangan kita.
Ah, jadi itu adalah investasi yang berjalan, hm?

Max, ayo kita pergi untuk memetik jamur besar.
Besok, aku akan mempersingkat pestanya.
Pesta apa?
Bukan apa-apa sayang, hanya beberapa teman yang ingin sekali bertemu denganmu.
Kau akan menyukai mereka.
Mereka pengungsi, pintar, bohemia.
Mereka adalah sekumpulan orang-orang yang menarik.
Benarkah?
Baiklah kalau begitu.
Oh, Max, di Kasablanka kau berpura-pura membenci pesta, jadi mengapa tidak?

Kau bilang siapa namanya?
Nona Sinclair.
- Halo, nona Sinclair.

Max punya 3 hari libur.

Dia baru saja bangun.
Kami tidak akan lama.

Nikmati waktu kalian.
Oh, dengan senang hati.
Sampai nanti.
Aku akan pergi menjemput Anna.
Hanya sekali.
Ingat hanya sekali saja.
Hampstead 2-3-5.
Tentu. 15:00 sore aku akan berada disana.
Kau akan pergi?
Kau tahu aku tidak menyukai ini.
Memangnya apa yang begitu penting?
Membebaskan negaramu.
Dan kau harus pergi.
Selamat pagi, Margaret?
- Selamat sore, pak.

George sudah ada di kantormu.
- Aku pikir kau akan menemuiku di Mess?

Bukan aku yang ingin menemuimu.
- Oh, apakah kau?

Max, V-section yang ingin berbicara denganmu.
Lalu mengapa bukan mereka yang menghubungi aku?
Tidak, Bagian V tidak pernah mengatakan apa maksud mereka, dan mereka tidak pernah mengatakan apa-apa di telepon.
Dan aku bilang pada mereka kau pasti akan datang juga pada akhirnya.
Kelihatannya penting.
Nah, sepertinya aku harus memberi selamat atas promosimu.
Kelihatannya kau banyak tahu, ada apa ini?
Urusan ini ada di atas tingkatku, aku hanya pengantar pesan.
- Halo, Komandan.

Silahkan duduk.
Kita belum berkenalan.
Oke, Frank, apapun pekerjaannya, aku tidak mau.
Max.

Dan..
Yah..
Tidak ada cara yang mudah untuk mengatakan apa akan kami katakan.
Kami percaya, bahwa istrimu adalah mata-mata Jerman.
Oke, tunggu.
Sungguh, Frank, siapa ini?
Aku penangkap tikus, dan pangkatku berada di atasmu, jadi sebaiknya kau memanggilku, "Pak".
Dengar apa yang dikatakannya, Max.

Selama 7 hari belakangan ini V-section telah menerima pesan rahasia di kirimkan dari London ke Berlin, melalui radio WTF.
Kami melacak sinyalnya dan belum bisa tahu dikirimkan dari alamat mana, tapi kami tahu itu dari bagian utara London.
Informasinya, melaporkan kegiatan SOE sirkuit di Prancis.
Di salah satu transkrip, agennya menyebut sumber informasinya "Frauline" Jadi dia adalah seorang wanita.
Oke, oke, Frank.

Komandan Vatan, apakah kau pernah berbicara dengan istrimu tentang pekerjaanmu?
Oke.
Uh, sebelum masalah ini di luar kendali.

Hm?

- Ya.

Istriku adalah Marianne Beausejour.

Sampai V-section, mengacaukannya pada tahun 1941.
Kami bertemu di Kasablanka.
Kami bersama-sama membunuh duta besar Jerman.
Dia adalah ibu dari anakku.

Ini adalah transkrip terjemahan interogasi dari Petugas Jerman Abwehr yang ditangkap di Tobruk.
Salah satu dari apa yang dikatakannya dia mengklaim, bahwa Marianne Beausejour telah ditangkap dan dihukum mati pada May 1941.
Dan sisa perlawanannya di tangkap di Paris.

dan dia pergi ke Kasablanka, dimana tidak ada yang tahu dimana Marianne Beausejour yang sebenarnya.
Dan belakangan ini diketahui bahwa Duta Besar Jerman yang telah kau bunuh..
di Kasablanka adalah seorang pembangkang dan Hitler menginginkan dia mati.
Ini gila.
Semua informasi yang di terima dalam komunikasi telah melewati mejamu.
- Ya, semuanya melewati mejaku.

Sekarang ini adalah misi operasional.
Jika Marianne memang benar seorang mata-mata Jerman..
Istriku bukan seorang mata-mata.
Jika dia memang mata-mata..
Kita harus menahannya selama 72 jam, sehingga kami bisa mengidentifikasi siapa handlernya dan membersihkan jaringannya.
Tidak.
Sekarang karena kita sudah melewati itu, mungkin kita sekarang bisa membicarakan detil operasinya untuk 72 jam ke depan?
- Jadi, ini akan menjadi prosedur Blue Dye.

Malam ini, kau akan menerima panggilan telepon, tepat pada pukul 23:07 malam, Perhatikan waktunya, komandan.
23:07, pak.
Kau akan mengangkat teleponya, dan menuliskan pesan di tempat dimana istrimu tidak bisa membacanya pesannya akan berisi informasi palsu..
hanya kau saja yang mengetahuinya, tapi kelihatannya itu adalah pesan dari atasan jadi dia harus mengirimkannya dengan cepat.
Pada tengah hari, hari senin, agen kita akan memecahkan kode informasi rahasia dari akhir pekan..
tapi apabila informasi palsu itu ada di dalamnya, kita akan mengetahuinya secara pasti.
Jika kau benar, Max, informasi itu tidak akan terlihat dalam transkripnya.
Tapi jika terbukti istrimu adalah seorang mata-mata..
Prosedur rutin dalam kasus pengkhianatan dalam keluarha akan berlaku.
Kau harus membunuhnya dengan tanganmu sendiri, dan jika kami tahu kau juga ikut terlibat..
kau akan digantung dengan tuduhan pengkhianatan tingkat tinggi, apakah kau mengerti?
Dia harus berkata bahwa dia mengerti ini.
- Prosedur rutin..

Bagus.
Max, sangat penting kau tidak melakukan ini secara berbeda.
Kau tidak boleh menginvestigasi atau melakukannya sendiri, apakah kau mengerti?
Pak, aku..
Aku minta maaf, tadi aku tidak bersikap profesional.
Tapi aku tahu secara pasti, kau akan terbukti salah.
Nah, sekarang kau akan pulang dan berlakulah seperti tidak terjadi apa-apa.
Kau boleh keluar.
Kau lama sekali.
Kau tahu bagaimana keadaannya, begitu kau masuk kau tidak bisa keluar.
Tidak lebih dari kata-kata penyemangat.
Aku terjebak dalam pengarahan.
Hei..
Apa yang terjadi dengan ciumanku?
Bagaimana sang Putri?
Tidur.
Nah, berita besarnya aku masih mendapatkan libur akhir pekan.
- Sampai teleponnya berdering.

Benar-benar bebas selama akhir pekan ini.
Jadi..
Pestanya berjalan.
Ya, pestanya berjalan.
Aku harus membeli minuman untuk besok malam.
Uh huh.

Ini seperti mereka sedang mengawasi kita.
Tidak, aku harus mengangkatnya sayang.

Hampstead 2-3-5.
Jesus Amanda, ayolah, aku lelah.
Sayang, kau punya pulpen?
Uh huh.

Uh huh.
Ya.
Uh hm..
Ya, aku mengerti.
- Jangan berpikir aku akan membiarkanmu tidur.

Apakah kau sedang liburan, sayang?
Itu jauh lebih buruk.
Kembalilah tidur.
Dia akan baik-baik saja.
Semuanya akan baik-baik saja.

Sayang, kau memakai seragam.
Ya aku akan mampir ke markas untuk mengambil whisky.
Ada 50 krat whisky yang bagus yang disita dari kedutaan.
Mengapa tidak ke toko saja?
Itu adalah koleksi terbaik.
Aku akan menemuimu di pub setelah aku membeli bir.
Tentu saja.
- Hai.

Apa yang membawamu kesini?
Aku hanya ingin mampir dan ingin mengundangmu ke pesta, malam ini.
Mengapa kau tidak memberitahu lewat telepon saja?
Max.
Kau terlihat baru saja membakar sebuah lumbung.
Marianne memasak.

Oh, sebenarnya, Max mungkin tidak bisa.
Max.

Aku dengar kau bertemu dengan V-section, jika mereka menawarkanmu misi bunuh diri kau tidak bisa mengatakan tidak pada mereka..
- Kau tahu itu.

Apa yang terjadi, Max.
Aku sedang melakukan operasi Blue Dye pada Marianne.
Ya Tuhan.
Itu tidak betul, aku akan membuktikannya.
Aku mau kau datang kesana malam ini.
Permisi dimana aku bisa menemui kapten Guy Sangster?
Dia berada kapel, tuan.
Halo, Guy.
Aku bukan komandan mu.
Apa yang kau mau dari ku, Max?

Aku membutuhkan bantuan mu.
Ada pertanyaan yang ingin ku tanyakan kepada mu.
Ya?
Sulit.
Aku percaya kepada mu, jangan beritahu siapa-siapa mengenai hal ini.
Persetan!
Aku sudah di tinggalkan disini untuk membusuk, Max.
Dulu kau bilang pernah di selendupkan keluar dari Prancis oleh Marianne Beausejour.

Apa ini orangnya?
Kenapa kau menanyakan tentang istrimu kepada ku?
Guy, kumohon, apa ini orangnya?
Mereka tidak memberitahu mu?
Max, mata kiri ku di tembak dan mata tidak mempunyai retina.
Yang bisa aku lihat cuma, bayangan hitam putih.
Nah, kau tahu Max, kalau kau tidak mengirim ku ke landasan triple-a Jerman.
Anak kandung ku menjerit ketika dia melihat ku.
Aku minta maaf, Guy.
Max..
Mereka.. mereka masih beroperasi di India.
Hans 2-3-5.
Hai sayang, aku akan segera datang kesana dalam beberapa jam lagi.
Jadi bertemu dengan mu setelahnya?
Ya, aku setelah aku mengurus Anna.
Oke, aku sayang kamu, sampai jumpa disana.
Sayang kamu.
Senyum Adolf!
Beri hormat.
Bawa tas di mobilku ke kantor, dan simpan uang di laci untuk mu.
- Siap, pak.

- Hunter, pak.

Di kamar mandi, pak.
Istirahat.
Maaf, pak.

Ini akan mengobati perut mu.
Aku akan menyimpan amphetaminnya sampai lepas landas.
Kemudian obat biusnya ketika aku kembali.
Jika aku kembali.
Tidak.

Pertama kalinya ke Dieppe?
Pertama kalinya di belakang garis musuh, pak.
Temui orang di bandara, kau pasti mengenalinya dia cuma mempunyai satu tangan.
Dia suka mabuk-mabukan, tapi dia baik.
Aku mau memberikan ini kepadanya.
Hanya berikan kepada dia.

Katakan kau membutuhkan jawaban.

Siap, pak.
Tunggu telepon ku di kantor telegraf, aku akan menelepon mu di malam hari.
Ini rahasia.
Tidak ada seorangpun yang boleh mengetahui, kau mengerti?
Siap, pak.
Itu penting sekali.
Kau bisa mengandalkan ku, pak.
Ada pepohonan poplar di ujung landasan, tidak terlihat kalau tidak ada bulan, jadi..
- Lepas landas dengan cepat.

Bagus.
Siapa yang kau pikirkan?
Ibu ku.
Jangan.

Dia bangga kepada mu.
Siap, pak.
Maaf.

Segelas guiness.
Maaf.
- Aku sudah menunggu dari jam tiga.

Terima kasih.
Apa kau mendapat pesannya?
Iya, dapat.
Seharusnya suami yang menunggu istrinya, bukan sebaliknya.
Kau sungguh mendonorkan darah.
Bagus.
Aku berpikir mungkin kau bersama simpanan mu.
Kalau kau mempunyai simpanan, itu akan menjelaskan kenapa kemarin malam kau berbeda sekali.
Berbeda?
Benar.

Bagus.
Permisi.

Max, ini luar biasa.
Marianne, ini pesta yang luar biasa.
Sungguh.
Ambillah minuman.
Dasar orang tua.
Hei, permisi.

Oke.
Mereka benar-benar mabuk.
Aku pikir mereka akan memakan sesuatu, bukan cuma sekedar minum dan bersetubuh.
Bersenang-senang di hari terakhir.
Ini adalah perang.

Maukah kau memeriksa kamar Anna apa tidak ada yang sedang bersetubuh disana?
Tentu.
Max..

Maaf.
Sekarang apa?
Dengar aku sudah.. sudah di beritahu tentang operasi itu, tapi..
mereka belum menceritakan seluruh operasinya.
Sekarang sebagai teman..
Aku mau memberikan mu, peringatan.
Kalau pekerjaan itu seperti yang dikatakan oleh orang-orang.
Max, kalau mereka menyuruh mu untuk melakukan itu, akan ada seseorang yang mati.
Mereka akan memanggilmu bukan hanya untuk sekedar berbincang-bincang.
Entah bagaimana caranya mereka akan menguji mu.
Menguji?
Bagaimana?
Jauh.. jauh di atas pangkat ku, pokoknya, ada hal aneh yang akan terjadi.
Max.
Kemarin kau mengundang ku untuk datang.
Frank, aku tidak mengharapkan kedatangan mu.
Tolong jangan bilang kau akan membawa dia pergi.
Aku sama sekali tidak berencana untuk datang, kebetulan tadi aku lewat sini.
Whisky dan soda, tolong.
Tolong ambilkan, minuman untuk Frank sayang.
Kau memelihara ayam, kan?
Frank kau tahu terlalu banyak.
Perlihatkan ayam mu kepada ku, Max.
Kau terang-terangan tidak mematuhi perintah.
Pertama-tama kau menemui Guy Sangster dan membuka jahitannya.
Frank itu adalah istrimu, apa kau percaya seksi-V?
Tiga jam yang lalu Adam Hunter's Lysander ditembak.
Di tanah.

Karena terlalu lama menunggu jawaban dari seorang pemabuk.
Frank, katakan kepada ku.
Apa ini sebuah permainan?
Sebuah permainan?
Sebuah permainan.

Aku cuma berkata kepada Max, dia membawa kehidupan kantor seperti bebek menyukai air.
Aku tidak tahu, sulit untuk melihatnya.
Ayo Marianne, mari berdansa.
Frank membawakan berita buruk untuk mu?
Ada seorang lagi anak yang meninggal.
Lebih daripada itu, aku pikir.
Aku bertanya ke Bridget apa ada yang salah dengan mu, dan dia bilang kau baik-baik saja.
Tapi dia tidak terlatih untuk berbohong seperti kau dan aku.
Ada sesuatu yang terjadi aku tidak bisa membicarakannya.
Ada bau terbakar dari oven, kemungkinan itu pastanya.
Kau itu seperti penyelinap saja.
- Margaret.

Dimana surat itu?
Surat apa, pak?
- Ramalan cuaca.

Hei.
Orang yang memakai pipa itu, siapa dia?
Oh, namanya Langmar, dia keturunan Yahudi.

Dia mencoba untuk menjual berlian kepadaku, tapi aku beritahu dia kalau kami bangkrut.
Hei, kau mau pergi kemana?

- Marianne, tolonglah..

Hei.
Apa dia berubah pikiran?
Bagaimana dengan antingnya?
Aku mencoba untuk menjual giok, tapi aku mempunyai anting yang indah juga, aku bisa memberikan harga yang bagus untuk mu.
Max.
Tidak apa-apa, tuan Langmar, kami benar-benar bangkrut.
Selamat malam.
Selamat malam.
Aku harus membawa Anna.
Aku tidak mendengar sirene.
Sirene bahaya.
Baru berbunyi?

Ada serangan udara.
Apa kita baik-baik saja disini?
Kita akan baik-baik saja disini.
Max.

Kumohon.
Di senin pagi, tidak tahu pasti.
Pergi beristirahatlah.
- Frank.

Sekalipun jika ini adalah permainan.
Seksi-V tidak akan memberitahu mu, kan?
Mereka tidak akan memberitahu mu, Frank.
Lihat!
Kita mengenai satu.

Pesawat itu menuju kita, semuanya berlindung!
Menunduk.
Max!
Apa semuanya akan baik-baik saja?
Ya.
Max.
Besok hari ulang tahun Anna.
Ayo lupakan perang ini.
Ayo buat hari terbaik untuk dia.
Ya.
Aku suka itu.
Nah, bagus begitu.
Aku menyalakan api, ayo duduk bersama kami.
Yang ini?
Ada kabar apa, letnan?
Ada kabar bagus, mereka di bawah radar.
Siap, pak.
# Tidurlah, nak..
# Tidur yang nyenyak.
# Supaya cepat besar.
Ayo serahkan padaku.
Aku tidak memilikinya.
Berikan saja apa yang kau miliki.
Cepat!

- Aku tidak tahu maksudmu.

Serahkan, atau kau kubunuh.
Aku tidak akan meminta lagi.
Ayo.
- Jangan membuat suara.

Aku tidak ingin ada masalah.
Dimana barangnya?
Kuncinya ada disampingmu.
- Jaga dia.

Aku tidak ingin masalah.
Cepat periksa tempat ini.
Ayo bergerak.
- Siapa itu?

Beritahu aku dimana kode itu?

Cepat beritahu padaku, dimana kalian menyimpannya?
- Apa kau menemukannya?

- Aku tidak tahu apa-apa!

Lihatlah, apa kau mengenal wanita di foto ini?
- Siapa?

Lihatlah!

Aku tidak tahu, aku tidak ingat!
Apa kau pernah minum dengannya?
- Namanya Maya.

Namanya Maya.
Lihatlah!
- Benar?

- Ya.

Persetan denganmu!
Ayo lihat yang benar.
- Rupanya masih sama.

- Rambutnya dan matanya berwarna coklat, bukan?

Matanya warna biru!

Ya, maksudku biru.
- Jangan main-main!

- Lihatlah!

Aku yakin itu pasti dia.
Dia suka membuat kejutan.
Ayo teruskan!
Dan dia membayar kami.
Untuk apa dia membayar?
Untuk mengantarkan barang.
Ya, itu benar.
- Kau boleh minum sekarang.

Dia bermain piano seperti seorang dewi.
Piano?
Ada masalah.
Halo.
Sekarang kita akan berpesta disini.
Hei, disini.
Cepat masuk kesini.
- Cepat sebelum ada yang melihat.

Lebih baik daripada terbunuh.
Aku sudah tidak tahan...
Aku tidak akan bertahan.
Aku tidak bisa merasakan kakiku.
Tempat itu dipenuhi dengan ternatar Jerman.
- Apa yang kau katakan?

Dia akan memainkan piano itu sepenuh hati... dihadapan orang-orang Jerman!
Mari kita berkorban demi negara...
Diam!
Siapa itu?
Ayo buka pintunya!
Cari barang itu dan berikan padaku.
Apa yang ini...
Ayo buka pintunya!

Buka!
Ada penyusup!
Penyusup!
Cepat pergi dari sini!

Mereka sudah tahu kita disini.
- Segera evakuasi dari tempat ini.

Bawa semuanya.
Marionne.
Aku ingin kau ikut denganku.
Tinggalkan semuanya dan ikut denganku.
Apa yang sedang kau lakukan?
Marionne.
Aku ingin kau bermain piano untukku.
Kau ingin apa?
Kenapa tiba-tiba kau ingin aku bermain piano?
Aku ingin kau bermain piano karena aku mencintaimu.
Apa yang kau bicarakan?
Kau belum tidur, ayo pulang.
Aku ingin kau memainkan lagu lama.
Kau memintaku untuk melakukan hal aneh.
Ayo mainkan.
Ayo mainkan lagu lama yang kau tahu.
Lagu yang diciptakan pada tahun 1941.
Aku ingin kau memainkannya untukku.
Aku sudah tahu kisahnya.
Aku ada disana saat hal itu terjadi.
Aku seharusnya memberitahu mereka, tapi aku tidak melakukannya.
Lalu dia mengancam akan membunuhku...

Aku minta maaf.
Apa kau mengirimnya?
Aku bertanya apa kau mengirimnya?
Ya.
Maafkan aku.
Aku harus tahu, apa ini asli?
- Apa kau mencintaiku?

Aku mencintaimu sejak Kasablanka.
- Maaf...

Kita akan melarikan diri ke Swiss, Peru atau dimana saja.
Kita tidak akan berhasil.
Kita masih punya waktu satu jam.

Jika aku menolak, dia akan membunuh kita berdua.

Kita pergi sekarang juga.
Kita harus keluar dari kota ini.
Apa kabar?
Dimana atasanmu?
Kau tidak memberikan perintah, kami yang memberikannya.
Siapa yang mengawasi kami?
Kau akan mati dengan mengenaskan!
Aku akan membuatmu menderita...
Tenanglah, aku akan membawamu.
Jangan menangis.
"RAF 14234."
Baiklah, pak.

Kita sudah sampai.
Ini sudah berakhir!
Kau tidak akan selamat!

Tunggu!

Biar kujelaskan, jejaknya sudah kubersihkan.
Kau tidak mengerti.
- Aku tidak bisa melepaskanmu begitu saja.

- Aku harus mengeksekusimu.

Atasanku akan membunuhku jika tahu kau lolos.
Frank, kau tidak mempunyai pilihan!
- Mereka akan membunuh kita semua!

Aku tidak akan membiarkanmu melakukan ini!

- Dia telah membocorkan informasi!

- Mereka akan membunuhnya!

- Dia akan membuat kita terbunuh.

Dia tidak punya pilihan, mereka akan membunuh kita semua!
- Jangan membelanya.

Demi anak itu, jangan menyia-nyiakan nyawamu!
Aku sudah melakukan tugasku!

Max.
Aku berbohong padamu.
Tidak...
Jagalah dia.
Mundur!
Beritahu komandan, kita sudah mengeksekusi mata-mata musuh.
Kalian akan melaporkannya seperti itu.
Itu adalah perintah.
Anak kesayanganku, Ana...
Aku menulis surat ini karena aku tidak bisa menjagamu lagi.
Jika kau membaca surat ini, berarti kau sudah dewasa.
Dan mereka tidak akan mengingat siapa aku.
Aku adalah ibumu.
Kau dilahirkan ditengah-tengah peperangan.
Dari dua orang yang saling mencintai.
Saat kita bersama-sama adalah masa-masa terindah dalam hidupku.
Hari ini, kau mulai berjalan.
Aku sangat senang bisa melihatmu berjalan bersama dengan ayahmu.
Max, cintaku...
Kau adalah duniaku.
Aku akan mengikutimu sampai akhir.
Dan aku membantumu untuk bertahan sampai saat ini.
Aku membayangkannya dalam pikiranku.
Aku berharap aku bisa melihat dirinya.
Putriku yang cantik.
Aku mencintaimu dengan segenap hatiku.
Kuharap kau bisa hidup dalam kedamaian.
Ayahmu akan merawatmu dengan baik.
Dari Ibumu tercinta.
Selamat tinggal.