# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Better Call Saul."
Ini peringatan pertama dan kedua.
Howard tak bisa melemparmu ke bagian dokumen karena sesuatu yang kulakukan.
Aku sudah bilang ini akan terjadi.
Aku mengacaukannya!
Itu berasal dari peluru!
Begini saja, Kita akan membawamu dan Kaylee pindah rumah.
Dompet!
Lepaskan!
Itu saja kemampuanmu?
Apa yang begitu salah dari yang kulakukan?
Kau seperti pecandu alkohol yang menolak mengakui masalahnya.
Ayo, chuck!
Berguling di lumpur bersamaku!
- Enak.

Tidak juga.
Ini seenak yang kita makan di Florence.
- Baiklah, jangan meledekku.

Bagaimana latihannya?
Apa namanya mencerminkan perilakunya?
Dia mengambil seluruh bagian yang diberikan.
Aku harus berdebat kalau mau mengatakan sesuatu.
Kukira kau harus, sudah pasti.
Jangan disimpan dalam hati.
Siap untuk chiffonade?
Terima kasih.
Dan lagipula, jika dia mengorbankan pekerjaan...
Mm.

Maksudku, Schubert datang baik-baik.
Ini lebih ke moral.
Moral bisa mempengaruhi kualitas.
Tuhan tahu jalan yang sudah dilalui Howard
Agar pasukannya selalu giat.

Kau pantas mendapat medali untuk ini.
Kumohon.

Soy-ginger marinade-mu?
Aku mendapat citrus yang bagus, jadi kurasa aku harus mencobanya.
Lagipula, kau memang hebat.
Sebelumnya aku minta maaf.
Katakan saja dia... sesuatu tentang rasa.
Oh, seburuk apa dia?
Mari ambil sebuah contoh.
Sesuatu tentang si tua Carol Burnett?
Oh, saat dia menarik daun telinganya?
Tepat sekali.
Kau lakukan ini, dan aku akan bilang aku punya laporan yang harus kubaca,
- dan kita bebas darinya.

Kau tahu mengapa dia melakukan itu -

Itu kisah yang terkenal.
Itu sebuah tanda untuk neneknya, yang membesarkan dia, sebagai --
Serius saja?
Dia kepagian.
Kau boneka.
Ya,Tuhan.

Hei, Jimmy, terima kasih sudah datang.
Ayo kemari.
Hei!

Harus mencarinya di seluruh kota untuk mendapatkannya.
Aku tak sempat membungkusnya.
Terima kasih.
Tidak apa.
Ya.
Aku mencari rumah.
Yang dekat dengan Ramada.
Dan terima kasih atas bantuannya, ngomong-ngomong
Aku menemukan beberapa yang kusuka.
Tempat yang satu ini,beachcomber, mempunyai kolam renang.
Dan karena klan Mcgill lebih putih dari sekumpulan tikus albino kubayangkan aku lebih baik mencoklatkan kulitku.
Aku serius memikirkan pilihan itu.
Aku sangat menyarankan tabir surya.
Kita diatas 5.000 kaki disini.
Kau akan gosong.
Poin bagus.

Jadi... seorang pemain biola?
Dan menurut Chuck, seorang yang sangat handal.
Mm.

Chuck berlebihan.
Dia merendahkan diri.
Rebecca sangat dihormati oleh rekan-rekannya.
Yo-yo Ma datang ke pernikahan kami.
Itu, um...
Hebat.
Tentang pernikahan, um,
Aku sudah lama ingin minta maaf...soal itu.
Aku sungguh menyesal aku tidak...

Jadi, ceritakan tentang minggu pertamamu di Hamlin, Hamlin, Mcgill.
Hebat.
Maksudku, mereka menempatkanku di ruang surat, yang mana kau harus memulainya.
Aku belajar cara memakai mesin Xerox, yang sungguh-sungguh sulit.
Maksudku, tekan sebuah tombol, selembar kertas keluar
Jangan lagi.Mm.
Berpikir seperti komputer.
Itu seperti pesawat luar angkasa.
Aku mendapat, cetakan 2 sisi, staples otomatis, Kalian tahu?
Bertemu teman-teman yang baik, pria dan wanita.
Wanita...cuma satu, sebenarnya.
Mempelajari nama-nama setiap orang, dan aku menjilati banyak perangko.
Lidahku sudah seperti daging hamburger..

Ya?
Aku mendapati hal seperti neraka.
Kemudian aku menemukan ada sebuah spon untuk itu.
Oops!

Kedengaran seperti kau menjalani minggu yang sangat sibuk.
Ya, sangat mengesankan.

Ini, makanan terbaik yang pernah kumakan.
Maksudku, ikannya sempurna, dan, uh...
Risotto.
Risotto.
Terima kasih.

Kau koki yang hebat
Selain sangat berbakat dengan...
Kau mendapat yang terbaik, Chuck Maksudku, beruntung, pria beruntung.
Tos untuk itu.
Maaf.
Baiklah.
Apa perbedaan antara vakum cleaner dan seorang pengacara yang naik sepeda motor?
Vakum cleaner punya kantong kotoran di dalamnya.
Aha, lelucon pengacara.
Aku baru di ruang surat seminggu, dan aku mendengar mungkin ratusan.
Ya.Itu semua berasal dari tempat dengan kasih sayang.
Tentu saja.
Apa yang kau peroleh disaat kau mempertemukan Godfather dengan seorang Pengacara?
Sebuah penawaran yang takkan kau pahami.
Sungguh pintar.
Tak pernah dengar itu.
Dan percayalah..
Aku tak punya apapun kecuali rasa hormat pada profesimu.
Maksudku,itu adalah tiang.. oh!
Mengapa mereka mengubur pengacara 20 kaki dibawah tanah?
Karena dibawah sana, mereka benar-benar orang yang baik.
Kau sebut apa pengacara dengan IQ 60?
"Yang mulia."
Apa beda kutu dan pengacara?
Oh, tidak.
Kutu jatuh ketika kau mati!
Suka yang itu.
Kau menyukainya?

Aku ingin kau tahu bahwa aku bersungguh-sungguh dengan pekerjaanku.
Aku,bersyukur atas..oh.
Butuh berapa banyak pengacara untuk mengganti bola lampu?
Ini cerita lama.
Tiga..satu untuk memanjat tangga, satu untuk menggoyang-nya,
Dan satu lagi untuk menuntut perusahaan tangga itu.
Komedi.
- Aku disini sepanjang malam!

Oke.

Pencuci mulut?
Kami punya blueberry crumble dengan es krim vanilla.
Ya, blueberry crumble..kedengarannya enak.
Aku menyukai sesuatu dengan buah, uh, blueberry --
Tunggu.


Oh,..

3 juta -- tidak, tunggu.
Um, 1 dari 3 juta...
- memiliki kesempatan untuk menjadi manusia.

Aku suka yang satu itu.
Semuanya berjalan dengan baik, menurutmu?
Tentu.

Aku tak tahu apa yang kau khawatirkan.
Jimmy hebat.
Ya.

Ya.
Jadi, bagaimana besok?
Aku menerima pernyataan Gernstetter jam 10 pagi,
Lanjut ke pertemuan dengan rekan-rekan sesudah makan siang.
Itu bukan yang terakhir.
Pikir lagi tentang apa namanya?
Itu reputasimu juga, kau tahu?
Kami mulai Tchaikovsky di hari senin, jadi aku lihat dulu moodnya saat kami bertemu.
Pintar.
Kau sebut apa 25 pengacara yang tertimbun dengan semen sebatas dagu?
- Tidak cukup semen.

subs by Son Goku penerjemah jenssen
Halo. ini pesan suara Kim Wexler.
Tolong tinggalkan pesan, dan aku akan menghubungimu secepatnya.
Ini aku lagi.
Dengar, Kupikir aku menemukan sesuatu yang bisa membantumu keluar dari sana.
Aku akan memperbaiki hal ini.
Maukah kau menghubungiku?
Hai.
Maaf.

- Kukira tak ada orang lagi.

Aku selalu pulang terakhir.
Ngomong-ngomong, aku melihat ke dalam kantormu...
Kau membuang kaleng soda.
Kau melihat kotak sampahku?
Tidak.
Aku sedang mengantar surat saat makan siang, dan aku kebetulan melihatnya di kotak sampahmu.
Aku sudah mengambilnya, jadi tak apa.
Kotak sampah kantor untuk kertas yang di daur-ulang..
ada kotak sampah besar terpisah di dapur untuk plastik, kaca dan alumunium.
Kami menganggap jejak ekologi sangat penting disini.
Baiklah, jadi, kotak sampah besar adalah tempat aku membuang botol Scotch-ku yang kosong.
Tidak, Aku paham.
Penghijauan.
Bagus.

Ya, satu hal lagi.
Aku punya laporan yang kau berikan pada Cliff tadi pagi... pertentangan penggugat terhadap mosi terdakwa?
Aku punya beberapa catatan.
Kupikir sudah cukup jelas, tapi ini akan lebih mudah jika kita berdua mengerjakannya bersama.
Jesus.

Tidak, ini catatanku.
Aku ingin membahasnya sekarang, jika kau punya waktu.
Ini terlihat buruk.
Hanya saja kita memiliki gaya rumah tertentu.
Baiklah, jangan tersinggung, tapi, uh, kau rekan tahun kedua, benar?
- Yep.

Itu benar.
Jadi, mengapa rekan tahun kedua memberikan catatan ke rekan tahun keempat?
Seperti kubilang tadi, Aku memahami gaya rumah.
Apa Cliff yang menyuruhmu?
Tidak.
Ini cuma bantuan antar sesama rekan.
Seperti disini, judul angka romawi..
kami menggunakan huruf besar untuk itu
Dan kau melekuknya, itu tak apa, tapi Cliff lebih suka di tengah.
Oh, dan sebelum aku lupa, kami menempatkan 2 spasi setelah penggalan pada semua dokumen.
Aku tahu itu kelihatan seperti hal kecil, tapi lebih terlihat bersih pada lembaran.
Kau berlebihan dalam menggunakan kutipan.
Tak apa mengutip mulai dari kontrol opini legal, tapi kalau kebanyakan, itu mengacaukan aliran argumen-mu, dan itu memberi pengaruh kau tak tahu bagaimana menulis argumen-mu sendiri.
Dan aku yakin kau tahu, jadi...
Kau cenderung menggunakan kalimat "Clearly" and "Obviously."
Lagi, ini pendapat pribadi..
Aku sungguh menghargainya Erin,
Tapi, uh, Aku baru saja mau pulang.
Jadi, kita bisa lanjutkan ini besok pagi...
Aku pikir kita harus menyelesaikannya sekarang.
Tak ada waktu seperti sekarang.
Tentu.
Ayo lipat lengan baju dan beri minyak siku kita.
Bagus!
Aku akan ambil pena favoritku, dan aku akan segera menyusulmu.
Baiklah.
Uh, Nn.Wexler?
Kau bisa memanggilku Kim.
Kim, 20 menit lagi jam 12.
Kau bertanya apa kalian bisa pulang?
Aku bukan pengawas kalian.
Jangan ganggu laporanku.
Kau ikut, Kim?
Aku akan susul.
Setelah aku selesaikan yang terakhir ini.
Lagi, terima kasih.
Hei, Gesualdo, bisakah kau tidak bersih-bersih malam ini, kumohon?
5 menit..cukup berikan aku 5 menit.
Ini cara kita mengurus ketidakadilan ini.
Wexler vs Hamlin, Hamlin, Mcgill
Kau ingin aku menuntut kantorku sendiri?
Isi saja semua.

Ini bukan keahlianku, oke?
Jadi, urutan pertamanya..
Kita sewa pengacara hukum hebat.
Tunjukkan pada mereka kita ini perkara.
Ayolah.
Hei, lihat dirimu.
Oke, kau disini ditengah malam di penjara ini menurunkan pantatmu, untuk apa?
Ini tak ada hubungannya dengan perbuatanmu.
Kau sedang dianiaya.
Chuck menghukummu untuk mendapatkanku.
Ini pemerasan, murni dan sederhana.
Tidak, itu Howard, yang melakukannya.
Dia melakukan hal yang sama setelah kegagalan Kettleman, dan Chuck tidak terlihat.
Aku beritahu kau, Chuck dibalik ini.
Tidak, Kau yang di balik ini.
Aku bilang ini akan terjadi, dan sekarang aku membayarnya.
Harusnya aku lebih mengetahuinya.
Jadi sekarang aku tetap disini, dan aku akan melewatinya.
Dan aku sudah pasti takkan menggugat HHM.
- Kim

Itu sama dengan membunuh karirku.
Baiklah.
Aku akan berhenti dari Davis  Main.
Untuk apa?
Itu satu-satunya cara mengeluarkanmu dari sini karena ini tentang Chuck,
Terserah kau percaya atau tidak.
Aku berikan apa yang dia mau..

Ksatriaku dengan baju besi.
Itu sebuah pengorbanan.
Berhenti dari pekerjaan yang selalu kau lindungi dari awal.
Itu tak benar.
Aku akan mengatasinya sendiri.
Kau lakukan pekerjaanmu, Jimmy.
Buktikan satu minggu saja, satu hari..
tanpa melanggar aturan New Mexico Bar Association atau membuat bos-mu marah.
Dan jangan menghina kecerdasanku dengan mengatakan kau melakukan semua ini demi aku.
Kau tidak menyelamatkanku.
Aku menyelamatkan diriku sendiri.
Kumohon pergi.
Hei, apa Erin sudah datang?
Dasar ninja.
Aku berhutang maaf padamu.
Aku punya masalah kesehatan...
Gerd, penyakit gastroesophageal reflux.
Aku tahu...itu berlebihan, kan?
Itu mempengaruhi esophageal sphincter.
Aku mengambil resiko kemarin saat makan siang dengan bawang bombai, dan kemarin malam...
Apa kita akan melakukannya atau tidak?
Tentu saja.
Hei, Jerry. ini Kim Wexler.
Bagaimana hal dengan kelompok alumni?
Top 50?
Pergi, hukum UNM!
Hei, apa kau pernah dengar di Santa Fe membutuhkan pengacara baru dari luar.
Mereka harus benar-benar mempertimbangkannya.
Hamlin, Hamlin, Mcgill.

Mungkin itu cuma isu.
Ya, kapan-kapan ayo pergi minum.
Kau juga.

Hey, uh, Aku ingat kau pernah bilang saudaramu kerja di departemen hukum Intel.
Aku pengacara di Hamlin, Hamlin, Mcgill.
Apa kau kebetulan tahu jika Intel puas dengan perwakilan hukumnya?
Itu terlalu menyanjung, tapi aku sedang menemui seseorang saat ini, jadi...
Begini saja?
Cukup hubungi nomor utama, dan mereka akan menemukanku.
Ya, tidak, beberapa yang lalu kita minum bersama.
Dan dia bilang kau punya teman yang...
Oh, jadi sudah diselesaikan.
Aku dengar kau lulusan hukum Harvard.
Ya, ya, dia teman sekamarku.
Dengar, uh, Aku seorang pengacara di Hamlin, Hamlin, Mcgill.
Kami dikenal bekerja sama dengan perusaahan lain untuk kontrak yang besar.
Schweikart?
Tentu.

Kita berjumpa di pertemuan ABA tahun kemarin.
Yep, bourbon shots.

Selamat atas kontraknya dengan Honeywell.
Pekerjaan yang besar.
Kau juga.
- Bagaimana makan siangmu?

Apa yang kau makan?

Bagaimana tempatnya?
Tempatnya bagus.
Aman, tenang.
Mereka memperbolehkan anjing.
Aku tak bisa minta lebih dari itu.
Aku tak bisa mengeluarkan Kaylee keluar dari kolam renang.
Pada akhir hari, dia akan mengering.
Aku senang dia menyukainya.
Hei, Sebaiknya aku segera memberinya makan malam.
Pergilah ke restoran.
Tidak, itu terlalu mahal.

Oh, jangan khawatir.
- Ajak dia ke restoran.

Dia merindukanmu.
Apa nanti kau bisa datang?
Oh, belum bisa.
Aku tak ingin dia melihat keadaanku seperti ini.
Seberapa buruk?
Aku cuma bisa bilang mobil nanti yang akan kubeli harus ada airbag-nya.
Kapanpun kau merasa siap.
Ah, tak apa.

Berikan ciuman untuk Kaylee dariku.
Baiklah.
Oke. dah, darlin.
Tahan sebentar.
Apa yang terjadi padamu?
Aku paham..peraturan pertama di fight club, ya kan?
Uh, mari kukenalkan padamu.
Ini babysister-ku, Erin.
Erin, ini kakekku, Mike.
Senang berjumpa denganmu.
Terima kasih, Tim.
Senang bertemu denganmu, Jimmy.
Dengar, juru tulis ini dan aku teman lama.
Kami seperti ini.
Tapi dia butuh sedikit diakalin, jadi bisakah aku yang mengatasinya?
Ya, tentu.
Kejutan!
Aku bertaruh kau tak pernah berpikir akan bertemu denganku lagi.
Aku butuh ringkasan penilaian keputusan dengan Michaelis untuk Bray v. O'Connell,
Dan kuharap untuk kamis jam 10, sebelum dia, uh...
Aku tak punya.
Kamis siang, barangkali?
Tidak ada.
Kamis jam 2 siang... sekarang, Itu yang terakhir...
Hai cantik.
Maukah kau menjadi mami baruku?
Apa yang kau lakukan?

- Apa?

Itu sebuah hadiah.
Beginilah cara kerja disini..
Sogok-an roda peradilan.
- Berikan padaku..

Kau menyerahkan dokumennya, dan kau dapat tanggalnya.. waktu.
Kau tak paham bersiasat?
Maafkan rekanku.
Dia orang baru.
Apa kami bisa mendapatkannya hari kamis?
Aku akan berikan kamis jam 2.30.
Tanggal 14.
Itu bulan depan.
Kami akan mengambilnya.
Jadi, apa ini akan masuk pada laporan resmiku?
Aku tak mencoba menempatkanmu dalam masalah..
Aku mencoba untuk menjagamu.
Aku akan ke WC pria.
WC pria.
Hei, apa kabarmu Bill?
Apa kabarku?

Oh, kau tahu, tergantung.
Ya, kata orang-orang kau sekarang kerja di Davis  Main.
Dasar kau keparat beruntung.
Ah, begitulah, menari dengan setan.
Jadi, bagaimana hal-hal di kejaksaan wilayah...
Davis  main!
Itu manis sekali!
Kau dapat mobil?
Aku bertaruh mereka memberimu mobil.
Ya.

- Jenis apa?

Tidak, Jangan beritahu aku.

Aku bertaruh itu keluaran Jerman.

Ya, Jerman.
Uh, tempat cangkirnya sebenarnya...
Kantormu tidak nyaman?
Aku bertaruh kantormu tidak nyaman.
Sedikit tak nyaman.
Aku mendapat sedikit Perapian.
Perapian?
Aku akan membunuh ibuku demi sebuah Perapian.
Akan kubunuh dia demi sebuah jendela.
Kau, uh, kau punya asisten, kan?
Jangan bilang... apa dia seksi?
Dia seksi, kan?
Dia pria muda bernama Omar.
Omar.
Hei, kau punya sedikit sesuatu di...
Muntahan...

Bagian terburuknya ini... datang dari 2 terdakwa yang berbeda.
Bajingan.

Oh, Ya Tuhan.

Itu apartemen perusahaan.

Ah, Tidak, jangan katakan padaku.
Astaga.
Ah, sial.

Aku sedang mengurus kasus orang bodoh... yang mencoba merampok perpustakaan.
Senang berjumpa denganmu, Bill.
Semoga harimu menyenangkan.
Bajingan yang beruntung.
Halo.

Ini Kim Wexler.
Aku meninggalkan sebuah pesan, dan aku cuma...
Ya, Bu.
Maaf sudah mengganggu.
Hai. ini Kim Wexler.
Aku mencari Carolyn Lipitz.
Bukan, bukan sekretarisnya.

Ya, Aku mendapat nomormu dari Chris.
Tentu.

Baiklah.

Sungguh mengerti.
Ini Kim Wexler dari Hamlin Hamlin  Mcgill.
Sebenarnya...hei...

Maukah kau memberitahunya aku akan menelpon kembali?
Baiklah.

Baiklah.
Oke.

Hai, Claudia.
Ini Kim Wexler.
Akan aku beritahu dia.
Ini Kim Wexler.
Aku mencari Jillian Kogan.
Aku berjumpa denganmu di pertemuan ABA tahun kemarin.
Kau tahu aku takut ketinggian.
Terus kembali saat musim panas.
Baiklah, hubungi saja aku.

Kim wexler. kemarin aku menelpon.
Baiklah.

Kim wexler.

Oh ya?
Itu...itu terdengar bagus.
Kupikir kita mengenainya.
Sungguh?
Aku..
Aku, uh, Aku tak bisa lebih senang dari ini.
Itu...

Betul sekali.

I'm sure we can get something on the books tomorrow --
Lusa, paling lama.
Terima kasih, Paige.
Aku juga.

Ya!
- Ini dia.

- Hai.

Sama-sama.
Kim, ini Kevin Wachtell, CEO kami.
Kim Wexler.

Sama-sama.
Uh, Paige, Kevin, ini Howard Hamlin, rekan senior kami.
- Senang bertemu.

Kami senang memiliki kalian disini.
Kevin, kisah nyata... saat aku berumur 7 tahun, akun bank pertamaku berada di Mesa Verde, jika kau percaya itu.
Aku percaya.

Aku masih ingat sampul buku tabungan pertamaku.
- Itu bayangan seorang...

Koboi diatas kuda, ya, berdiri di dekat kaktus.
Aku suka koboi itu.
Seingatku, Aku menabung untuk membeli kuda itu.
Apa lagi guna uang saat kau berusia 7 tahun?
Jadi, kami punya sedikit presentasi untuk kalian di ruang pertemuan kami, bersama dengan makanan kecil dan susu kedelai latte dengan namamu.
Satu ini...

Mari mulai?
Ayo lakukan.
Kupikir itu tak bisa lebih bagus lagi.
- Senang bertemu denganmu.

Terima kasih sudah mengatur pertemuan ini.

Senang berjumpa denganmu, Paige.
Selamat.
Kembali padamu.
Aku akan menemuimu Paige, untuk memperlancarnya, mulai bicara strategi, kau tahu?
Mungkin...mengumpulkan daftar staff yang bisa mengerjakan ini.
Soal itu aku akan menyuruh Francis.
Kau sudah terlalu banyak pekerjaan di bagian dokumen.
Aku datang.
Apa aku mengganggumu?
Tidak juga.

Aku mendengar bunyi botol.
Apa itu berati ada hal yang harus kita rayakan?
Tentu.
Kita minum untuk merayakan apa?
Hal menarik untukmu.
- Mesa Verde?

Oh, Baik sekali.
Selamat.
Satu dari lapangan golf yang kau rebut?
Kim Wexler yang melakukannya.
Rekan kerja tahun keempat merobek seperempat juta rekening?
Dia mungkin sudah banyak minum.
Aku beranggapan, dia keluar dari rumah anjing?
Kita lihat nanti.
Perluasan antar negara bagian...

Itu dua, mungkin tiga peraturan komisi yang akan kita hadapi dengan
Berbulan-bulan kerja pada HHM, mungkin bertahun-tahun.
Selamat pagi, Rudolpho.
Selamat pagi, Tn.McGill.
Oh, maaf.
Aku tak tahu ada orang disini.
Cuma menaruh beberapa berkas Sandpiper.
Kau kepagian.
Aku belum pulang.
Terlepas dari jam, senang melihatmu disini.
Ya, Aku mencoba hal baru.
Aku datang, kerja sampai jam 9 pagi.
Lebih mudah sebelum kantor buka, tanpa semua lampu dan bunyi telepon.
Mau kopi?
Tidak, terima kasih.
Maukah kau buatkan?
Maafkan aku.
Aku cuma tak bisa melakukannya sendiri, yang berhubungan dengan listrik.
- Tentu.

Cukup sedikit susu kedelai.
Kurasa kita punya itu.
Kim?
Um, buatkan 2 cangkir.
Kukira benar apa yang orang-orang katakan...
Lebih pagi burung mendapatkan cacing, yang mana itu bagus jika kau menyukai menyukai cacing.
Boleh aku bertanya?
Tentu saja.
Apa aku punya masa depan di perusahaan ini?
Kita punya banyak kesamaan, kau dan aku.
Saudaraku meninggalkanmu masalah.
Jika ini membuatmu merasa lebih baik, kau bukan orang yang pertama.
Aku melakukan kesalahan yang sama, lagi dan lagi.
Dan sekarang Howard...
Dan dia menyalahkanmu.
Itu sungguh kacau.
Jimmy pernah bercerita tentang ayah kami?
Tidak banyak.
Ayahku...ayah kami...dia...
Perwujudan dari kebaikan.
Aku tak yakin dia bisa melihat dosa dalam bentuk apapun, seperti dia dilahirkan tanpa gen.
Dia membuka toko kecil di Cicero... rokok , permen... tak ada yang spesial, tapi itu mengisi makanan diatas meja.
Dan para tetangga menyukai ayah.
Dia tahu nama setiap orang, apa yang terjadi dalam hidup mereka.
Toko kecil ini...dia membuatnya lebih baik.
Aku dijuluki itu.
Sebelum itu, dia bekerja pada banyak orang selama bertahun-tahun, dan dia mempunyai mimpi untuk menjadi bos..
menaruh segalanya di toko itu.
Aku sedang kuliah saat dia menempatkan Jimmy untuk bekerja disana.
Jimmy tumbuh di toko itu, memperhatikan ayah kami.
Tapi ayah bukanlah pebisnis handal, dan akhirnya, dia terlilit masalah uang.
Aku, um,sebagai juru tulis saat itu, tapi aku pulang kerumah untuk membantunya dalam pembukuan, untuk meluruskan.
Aku bukan akuntan, tapi aku menemukan 14.000 dolar menghilang.
Lenyap selama bertahun-tahun.
Ternyata Jimmy mencurinya sedikit-sedikit... di meja kasir.
Ayahku tak mau mendengarnya.
Tidak.

Dia akhirnya harus menjual tokonya.
6 bulan kemudian, dia meninggal.
Di pemakaman, tak ada yang menangis sekeras Jimmy.
Adikku bukan orang yang buruk.
Dia mempunyai hati yang baik.
Cuma dia tak bisa membantu dirinya sendiri.
Dan semua orang berpikiran buruk tentang dia.
Apa masih ada kopinya?
Tidak, Biar aku saja.
Aku akan bicara dengan Howard, menjernihkan masalah.
Kau menjadi sia-sia di bagian dokumen.
Kerja bagus dengan Mesa Verde.
Keberatan jika aku bergabung?
Hai.
Mau pesan apa?
Kopi hitam.
Tunggu sebentar.
Dia benar-benar menghajarmu.
Maaf.

Anak muda yang melakukan itu kepadamu.
Dia keponakanku, selalu emosian.
Anak itu pikir dia petinju.
Dia harusnya menghormatimu.
Aku minta maaf atas nama Keluargaku.
Permintaan maaf diterima.
Dan kau tahu?
Dia memang harusnya di penjara...untuk kebaikannya.
Mengajarinya untuk menghormati yang lebih tua.
Tapi... tidak 8 tahun.
Kurang dari itu.
Kau paham apa maksudku?
Tidak juga.
Tuntutan kepemilikan senjata...

Penyerangan, senjata, ditambah dompetmu.
Itu benar.
Aku ingin kau mengatakan pada polisi bahwa senjata itu punyamu.
Maukah kau?
Kalian berdua sedikit berselisih soal apa kau yang menyenggol mobilnya atau bukan.
Tapi lalu ada perkelahian, dan dia merebut senjatamu.
Senjataku?
Senjata dari sakumu...dia merebutnya, dan itulah kenapa ada sidik jari Tuco.
Dan lalu aku akan dituntut atas kepemilikan senjata.
Kau mantan polisi.
Mereka takkan menekanmu.
Jadi kau seorang paranormal.
Aku juga akan menjewer kuping Tuco, menyuruh dia minta maaf.
Dan dia menyediakan battery...itu saja.
Aku mencari kemungkinan terbaik untuk semua orang.
Dan untuk masalahmu...
Kau membawa pulang 5.000 dolar.
Pikirkan itu.
subs by Son Goku penerjemah jenssen