# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

seorang tiran abadi bernama Vandal Savage menguasai dunia dan membunuh istri dan anakku.
Aku membentuk tim elit untuk memburunya melintasi waktu dan mencegahnya.
rencanaku ditentang oleh organisasi para Penguasa Waktu. mereka akan diingat sebagai legenda.
Sebelumnya di "Legends of Tomorrow"...
Namanya Chronos.
Dia bekerja untuk Dewan Penguasa Waktu.
Chronos dikirim untuk menangkapku. tapi meninggalkanku dengan nafsu membunuh.
jangan!
Aku berbahaya. bukan manusia setengah dewi bersayap. pejuang yang seharusnya.
Washington D.C. 1986.
bukan?
Mudah saja.

D.C. Tahun 1986. di dunia yang siap mengalami kehancuran oleh nuklir.
Kita ke sini karena aku punya petunjuk baru soal lokasi Vandal Savage.
Ya.
Gideon berhasil mencegat telefax berisi keberadaan terakhir Savage.
Tele-apa?
tapi dengan kertas.
itu sangat tidak berguna.
Semuanya dicoret.
dicoret pemerintah AS.
Itu sebabnya kita ke sini untuk mencuri berkas aslinya dari mereka yang melacak Savage.
Itu adalah...
Tenang.
Jangan cemas.

Kau ingin kami menyusup ke Pentagon?
Kedengaran hebat.
Kedengaran gila.
Apa rencananya?
Mesin pemalsu akan membuatkan surat mandat Pentagon yang dibutuhkan.
Jangan lupa dengan samaran G-man kami.
Aku selalu ingin jadi mata-mata.
DC's Legends of Tomorrow S01E04 White Knights
Kunjungi kami di idfl.me
Berkas yang kita incar ada di dalam ruang berkas yang dijaga ketat.
kita perlu meminjam kartu kunci magnetik.
Karena ini lebih mudah dari mengecil dan mencurinya.
Biar kutunjukkan caranya...
Cara lama.
Nona?
Aku tidak memperhatikan jalan.
Terima kasih.
Hanya melakukan tugasku.
Itu trik kecil yang keren.
Sungguh?
Kita berusaha menyelamatkan dunia dan kau mencopet?
Ini namanya mengerjakan 2 hal sekaligus.
Ruang berkas punya kamera CCTV.
Kita butuh pengalihan.
Ada yang memanggilku?
Taruhan ganda bahwa aku bisa mengalahkan bedebah ini.
aku mau lihat.
Kami dapat berkasnya.
sekarang bagian sulitnya.
Setiap personil akan digeledah saat keluar dari Pentagon.
Firestorm akan mematikan listrik cukup lama bagi kalian untuk keluar.
Siap kapan saja.
Semua aman.
Jefferson?
Aku sudah memperingatkanmu soal denyut elektromagnetik.
menyebabkan listrik mengalir melewati kita.
melewatiku.
Jika kau tahu tentang arus bolak-balik...
Jefferson?
Diam.
Alarmnya.
Ini jalan keluar terbatas.
kami pasti tersesat.
Bu.
Ada pelanggaran Kode 7.
Ada sedikit masalah.
Kawan.
Mundur!
Dari mana asalnya itu?
Kita sudah mendapat berkasnya.
Apa yang dipikirkan Kendra?
Pertanyaan bagus.
ada manusia setengah dewi yang mengamuk.
batalkan.
Kembali ke kapal sekarang.
Dimengerti.
tapi sekalian bisa kau kembalikan Avenger bersayap kita ke kandang?
mari fokus pada hal positifnya.
Apa maksudmu?

gempa dan bencana alam lainnya.
Kita mendapatkan berkas Savage.
Walau memicu alarm?
jadi ini salahku?
aku bisa fokus.
Kau bisa mengakses pengetahuan dan pengalaman berusia 60 tahun.
Kenapa tidak kau manfaatkan?
bukan kau.
itu bukan salahmu.
Semua akan baik-baik saja kalau saja si Big Bird ini tidak ketakutan.
Apa katamu?

Saling tuduh tidak akan ada habisnya. yang menghapus semua media magnetik Pentagon.
Seperti rekaman keamanan?
Kalian beruntung Dephan lebih suka menutupi kejadian ini.
ada kabar soal berkas rahasia curian kita?
Kapten.
Savage telah membelot pada Uni Soviet.
Jadi penjahat paling kuat di dunia... berpihak pada Soviet di tengah Perang Dingin.
Dan sekarang dia akan membantu mereka menghancurkan masa depan.
atur tujuan menuju Uni Soviet.
kita baru saja melewati batas udara Soviet.
kita bergerak terlalu cepat untuk bisa dilacak.
Sayangnya itu tidak benar.

Kukira kapal ini disamarkan.
Memang iya.
Boba Fett kembali.
Chronos pasti mengikuti kita saat kita melompat dari tahun 70-an.
kita telah mengunci WaveRider.
Bersiap menembak.
Dia mendekat.
apa perintahmu?
dan buat kebisingan.
Itu 3 teratas dalam daftar hal yang tidak boleh dilakukan.
Percaya saja padaku.
Apa kita kehabisan bensin?
Chronos mengejar kita.
Sistem senjata melacak.
maka ideku...
A.U. Soviet datang menyelamatkan.
Mari kita lihat seberapa besar niat Chronos mengikuti kita.
itu MiG-21.
Tidak ada yang pernah sedekat ini dengannya.
Apa kau mengutip film "Top Gun"?
Mungkin.
Ada misil pelacak panas mendekat dari jarak kurang dari satu mil.
Karena itu aku ingin kau mematikan mesinnya.
bukankah kita butuh itu untuk mendarat?
Gideon.
Misilnya sekarang mengejar hal lain.
Chronos.
Kusarankan kalian untuk pakai sabuk pengaman.
Ini akan jadi pendaratan yang berguncang.
Melaksanakan protokol pendaratan darurat.
Gideon?

3.000.
maksudku adalah...
Bersiap untuk jatuh.
Uni Soviet. 1986.
Kapten.
kapal ini masih berfungsi.
Tuan-tuan.
akan kutarik ijin pilot-mu.
mengingat aku tidak punya ijin itu.
Apa kau dapat sesuatu dari berkas Pentagon Savage?
Sepertinya teman kita ini cukup sibuk semenjak terakhir kita melihatnya.
Svarog?
Dewa Api dalam mitologi Slavia.
Proyek rahasia yang dikerjakan Soviet.
kemungkinan besar itu senjata.
Valentina Vostok.
Lulus dengan nilai tertinggi dalam jurusan Fisika lalu tiba-tiba keluar dari akademi.
pastinya.
dan Nn.

Kusarankan kita habisi saja dia dan sudahi ini.
Kita tidak tahu siapa dia dan apa pengaruhnya pada sejarah.
Bisa saja dia jadi Madame Curie selanjutnya.
Dia bekerja untuk Savage.

Dia mungkin tidak tahu siapa pendukung penelitiannya. dan kita cari tahu apa yang dia tahu soal program senjata Savage.
dan kau tidak bisa bahasa Rusia.
Dia akan langsung menganggapmu mata-mata.
Mungkin aku bisa membantu.
Penerjemah yang bisa ditelan.
Ini menempel di pangkal tenggorokan lewat antarmuka saraf.
Setelah ditelan kalian bisa bicara dan memahami bahasa apa pun.
Bagaimana menyalakannya?
Gideon?

Ayo.

Aku tidak tahu harus bilang apa.
aku masih bicara bahasa Inggris.
Kenapa kalian menatapku?
Astaga.
ya?
Sekarang kau menyebalkan dalam berbagai bahasa.
ubah kembali ke bahasa Inggris.
dia penggemar berat balet.
Dia punya kursi khusus di Bolshoi dan menonton setiap pertunjukkan.
Sepertinya hari ini pertunjukkan terakhir "Le Roi Candaule. kau akan menjadi pendampingnya.
Oi.
Sebaiknya kupelajari riwayat Vostok.
Kurasa aku akan mempelajari balet.
ajari aku.
Ada masalah.
kau harus lebih spesifik.
Kendra.
kau melihatnya di Pentagon.
Si Pendeta gila Chay-Ara itu mengambil alih dan mencakar keluar mata penjaga.
Mungkin Kendra hanya butuh waktu.
itu pertama kalinya dia di lapangan setelah kematian Carter.
Bukan hanya Carter yang akan mati jika tidak ada yang mengendalikannya.
dan kebetulan... aku punya orang yang cocok untuk itu.
Tidak.
aku bukan membicarakan diriku.
aku tidak bisa memikirkan orang lain yang lebih sesuai.
Aku tidak pandai menangani perasaan.
Jika Kendra butuh teman curhat...
Kendra butuh seseorang untuk mengendalikan sisi pejuangnya.
tahu caranya.
Ini ide buruk.
Teater Bolshoi
Aku melihat Vostok.
Anak Kasmaran.
Tuan-tuan.
Semuanya terlihat bagus dari sini.
Lakukan.
Nn.

departemen fisika.
Aku tidak tertarik untuk bicara dengan murid.
datanglah saat jam kerja.
Sebenarnya aku rekan sesama ilmuwan.
Aku membaca tulisanmu soal terapan fisika dan fusi nuklir.
kita bisa membahasnya. bahkan bagi orang Rusia.
Awas.
Apa ini?
Pejuang berlatih setiap hari.
aku sedang tidak ingin.
Kata "Maaf" tidak akan membantu penjaga yang kau cakar di Pentagon. aku tidak tahu ada Dewi Elang gila dalam diriku.
dan dia meyakinkanku... dan sekarang setelah dia tiada... aku tidak bisa mengendalikannya. tapi aku tidak mau membiarkan monster itu muncul lagi.
Monster dalam dirimu itu tidak akan pergi.
Kau harus belajar cara mengendalikannya.
Dan bagaimana caranya menurutmu?
Mari cari tahu.
Anomali waktu terdeteksi.
Chronos.
Jet Rusia merusak kapalnya.
Dia masih hidup?
Dia jatuh di luar perbatasan kota Moskow.
kau mau ikut melakukan misi kecil denganku?
Apa aku bisa memakai pistolku?
Kemungkinan besar iya.
Kapten.
Raymond.
Mungkin aku harus mencobanya.
Sepertinya kita memulai dengan salah.
Aku tidak bermaksud mengganggumu./ Sudah terlambat.
aku berniat mendanai penelitianmu.
Itu sebabnya aku ingin bertemu.
kau akan menakutinya.
bukan begitu?
Misalnya...
Proyek Svarog.
apa dia mengganggumu?
Tidak perlu.

karena aku bukan ksatria putih.
Sepertinya waktu istirahat sudah berakhir.
Kau tidak mau melewatkan Ratu Nisia menari telanjang bersama para bidadari.
tapi aku sudah melihatnya berkali-kali.
kau tidak keberatan mengantarku jalan kaki pulang.
Aku benci alam.
30 meter.
Chronos pasti bersembunyi di pepohonan.
Apakah itu cara memperlakukan teman lama?
bagaimana kau menemukanku?
Sepak terjangmu cukup mencolok.
Boleh kuhabisi dia?
Bisa tinggalkan kami sebentar?
Kau bilang aku bisa memakai pistolku.
Kau membentuk tim yang sungguh beragam.
Kukira kau...
Chronos?
Dia mati saat kapalnya jatuh.
agar tidak ditemukan pihak Soviet.
Dan kau membuat anomali waktu.
Untuk memancingmu keluar.
Kau melawan organisasi tempatmu seharusnya mengabdi. artinya melindungi kehidupan juga.
Aku berusaha menyelamatkan dunia dari kehancuran.
Kau dan kelompok berandalanmu telah mengacau sepanjang sejarah.
Rip.
kau membuktikannya.
Mereka menghalangimu mengambil pilihan sulit.
Aku di sini karena dewan menolak mengambil pilihan sulit itu. tapi aku diperintahkan untuk memberimu penawaran.
Hentikan pengejaran bodoh ini dan ikut aku ke titik hilang.
Kau akan dibebaskan dari segala tuntutan dan dalam... kami mungkin bisa memperbaiki kerusakan yang kau sebabkan.
Bagaimana dengan timku? yang sayangnya tidak berlaku untuk Carter Hall.
kesukaanku.
Maukah kau mempertimbangkan penawaranku?
Aku akan membicarakannya dengan teman- temanku.
Rip.

Dan jika tidak?
Maka aku tidak bisa menolongmu lagi.
Tawaran si Polisi Waktu itu boleh juga.
Tampaknya kita bisa menambahkan "menguping" dalam daftar kriminalmu.
Mungkin kau harus mulai berpikir seperti penjahat.
Temanmu berencana membunuhmu. kenapa tidak dilakukannya tadi saat ada kesempatan? karena aku tidak ikut.
Apa sudah selesai?
kau harus belajar mengendalikan ketakutanmu.
Kau sudah berlatih bertahun-tahun untuk menjadi pembunuh berdarah dingin.
jadi kurasa kau tidak paham bagaimana rasanya.
kau harus menerimanya sebagai bagian dirimu.
Bisa tunggu dulu?
Kau harus menyalurkan kemarahanmu.
hentikan.
Tekan emosimu.
Fokus pada lawanmu.
Kendra?
Sara!
maafkan aku.
apa yang kau lakukan?

Kau yakin tidak ingin memakai mantelmu?
Sulit dipercaya kau tidak kedinginan.
Aku suka dingin.
Dan balet.
Valentina? mendorong tubuh hingga batas.
Itulah keindahan.
Apartemenku.
Malam di musim ini lebih dingin dari musim dingin Siberia.
Bagus sekali.
Aku yakin kita bisa memanaskannya.
aku ada urusan lain malam ini.
Jadi... jika ini perpisahan...
Raymond?
Kurasa aku terkena radang dingin di bagian tubuh yang tidak menyenangkan karena menunggu.
Apa dia memberitahumu senjata apa yang dibangun Savage?
Tidak kutanyakan.
Di malam yang romantis ini aku tidak ingin merusak suasananya.
Jadi selain ciuman selamat malam dan kemungkinan terkena hipothermia.
Kita tidak dapat apa-apa.
Tidak juga.
Ini lencana keamanan Valentina untuk tempat bernama Lab Luskavic.
kita akan temukan di sana.
Kurasa aku harus senang kau tidak mencopet dompetnya.
Jadi apa yang terjadi?
Kau menyerahkan diri dan kapalmu pada Penguasa Waktu dan kami...
Akan dikembalikan ke kehidupan kalian sebelumnya di Januari 2016.
Seolah kalian tidak pernah pergi.
Selain fakta bahwa kota Starling mungkin akan jadi bagian... berkat kita.
Tambah alasan untuk menerima tawaran itu.
Dewan Waktu akan berusaha memperbaiki kesalahan yang kita buat.
Tapi mereka tetap tidak berniat menghentikan Savage? seberapa buruk pun jalurnya.
Aku tidak bilang tawaran ini tidak ada sisi buruknya.
aku tetap akan kehilangan istri dan anakku.
Jadi kenapa menyerah?
Kukira kau bilang misi ini lebih besar dari kami semua. atau betapa berbahayanya misi ini.
Carter Hall tahu resikonya saat dia memutuskan ikut.
ini saatnya memutuskan apa masa depan pantas diperjuangkan.
Hunter.
Akhirnya aku sadar.
seperti biasanya.
Aku membahayakan nyawa timku.
Aku membahayakan struktur waktu.
Aku berharap kau bisa memaafkanku.
Semua akan dibenarkan kembali.
Teman lama. tapi dewan tidak ingin kau tetap hidup.
Sayang sekali.
Aku tidak bisa memberi tahu Mick bahwa dia benar.
Mick?
yang menduga bahwa kau berencana membunuhku. tapi tidak apa.
Chronos akan melacak mereka.
Tidak kusangka kau membawa bedebah ini melakukan pekerjaan kotormu.
Druce.
aku akan di sini memastikan hukumanmu dilaksanakan dengan benar.
Aku tidak ingin kau mati sendirian.
Siapa bilang aku sendirian?
Dasar pengecut.
Ini bukan saatnya pamer.
Sebaiknya serang sambil berlindung.
Aku sudah muak bermain aman.
kita gunakan caraku.
Brengsek!

Jefferson!
Di mana dia?

Aku tidak melihat dia terpental ke mana.
Jax!
Jefferson!
tidak perlu teriak.

Di sana kau.

Kenapa kau tidak menjawab saat dipanggil?
Apa kau tidak tahu bahwa aku cemas?
Aku hanya sedikit tersesat.
Kita harus membawanya ke klinik sekarang.
kurasa semuanya lancar di Bolshoi?
Mudah saja.
Kami sudah menemui Vostok dan mencuri lencananya.
Berkat diriku.

Apa yang terjadi padanya?

Jax tadi.../ Hampir terbunuh.
Dan kau harus ke klinik.
di mana tetesan morfin menungguku.
Pelan-pelan saja.
dia akan melakukan kebalikannya. karena tidak mendengarkan wawasanmu yang tak terbatas.
Profesor.
Tepat sekali.
Sepertinya hubungan rekanan kita ini mulai tidak bisa ditangani.
Rekanan?
ini kediktatoran.
dan aku yang dalam bahaya.
Kau kira aku suka melihatmu terluka?
Jangan bertingkah seolah kau peduli padaku.
Aku hanya sistem pendukung hidup.
Aku bahkan tidak ingin ikut perjalanan bodoh ini.
lagu lama.
Apa kau pernah berpikir bahwa aku punya kehidupan di tahun 2016?
Aku hampir lupa kau punya karir menjanjikan sebagai montir mobil. seorang janda.
Bagaimana nasibnya jika terjadi sesuatu padaku di tahun 1986?
Hah?
Dia akan mengira aku meninggalkannya tanpa mengucapkan perpisahan.
Apa kau tahu bagaimana perasaannya jika itu terjadi?
Kita semua membuat pengorbanan. lebih besar dari kita semua?
Aku muak mendengarmu mengatakan itu.
Kapan kau akan belajar bahwa kau bukan ayahku? dia akan berkata sama sepertiku.
Jefferson. aku lebih mencemaskan miliaran orang yang akan mati karena... egomu yang kekanak-kanakan dan keras kepala.
Oke.
Tolong jangan katakan.
dan aku mengatakan semua tadi... hanya untuk menyakiti perasaannya.
Kenapa tidak kau katakan itu pada Jax?
Raymond.

Aku sudah coba segala hal.
Dia hanya anak-anak.
dan lihat apa yang terjadi padanya.
Mantan pasangan Firestorm-mu.
Ya.
Aku tidak bisa mengalami hal itu lagi.
Aku tidak bisa kehilangan lagi.
Alasana diriku terus menasihati Jefferson akulah yang harus kembali ke tahun 2016 dan memberi tahu ibunya bahwa anaknya... dan aku lebih baik mati daripada melakukannya.
Itu terlihat sakit.

Coba tanyakan pada si gila yang kau suruh untuk melatihku.
Sebenarnya aku berharap rencanaku... memasangkan dirimu dan Sara bisa menguntungkan kedua belah pihak.
Maksudmu kau tahu soal nafsu membunuhnya?
Sudah tugas kapten untuk tahu semua hal dalam kapal. dan aku berharap kau bisa... mengeluarkan sisi manusianya dari kegelapan Lazarus Pit.
Kenapa aku? tentunya kau tahu beberapa hal soal hidup kembali.
Awas!
Ayo.
ingat?
ingat?
Berusaha" adalah kata kuncinya.
Kau mau tahu teoriku?
Tidak.
Kurasa masalahmu adalah kebalikan dari masalahku. kau harus belajar menerima sisi manusiamu.
Dan bagaimana jika sisi itu sudah hilang?
Bagaimana jika sudah tidak ada lagi?
Hanya ada satu cara untuk tahu.
kau memancingku? aku melatihmu.
Ayo.
Kau takut?
fasilitas rahasia tempat Vostok bekerja.
Jadi apa rencananya?

Kita gunakan lencana Vostok untuk masuk ke lab... dan cari apa yang dia buat untuk Savage.
Pengintaian di laboratorium.
tunggu sebentar.
Jefferson masih memulihkan diri.
Ini bukan tugas untuk Firestorm
Biarkan dia istirahat.
Aku akan segera kembali.
Laboratorium Luskavic. aku datang untuk memeriksa fasilitas ini.
Aku masuk dan menuju lantai dasar.
Semoga kunci yang dicuri Tn.

ya Tuhan.
Aku tahu apa yang diteliti Vostok.
Dia mencoba membuat diriku.
Apa maksudmu?
selama satu dekade ini Savage berusaha..
menyamakan kekuatannya dengan tim kita.
Operasi Svarog.
tentu saja.
Dia dan Vostok membuat... ..Soviet Firestorm.
Mereka sudah membuat inti thermal.
ini misi pengintaian.
Hanya masalah waktu bagi Vostok untuk menemukan... ..cara menstabilkan Soviet Firestorm.
Aku tidak akan pergi tanpanya.
Ini kunci untuk membuat orang lain yang sama sepertiku.
tapi kau mungkin harus menunggu para anggota tim lain.
Mereka dalam perjalanan.
Kapten?
Radiasi yang dilepaskan dalam ruang ini bisa membunuh semua orang kecuali aku. kau tetap bisa dilukai dengan peluru. jadi aku bisa melepasnya dengan aman dan melapisinya.
Profesor.
Kami mengurusnya.
mematikan intinya dengan salah bisa menciptakan... dan reaksi fusi tak terkendali yang bisa menelan jagat raya?
Profesor.
Anak Pramuka? jadi aku seorang Pramuka Garuda.
Kita ada masalah.
Valentina berjalan menuju unit penyimpanan inti.
Radiasi yang akan dilepaskan Stein... ..jika dia membuka pintu..
Kita di sini untuk mencegah Savage membuat superhero bertenaga nuklir.
Menyelamatkan anggota komunis tidak termasuk dalam tujuan kita.
Savage akan membunuhnya... begitu dia tahu labnya telah disabotase.
Kita harus mengeluarkan dia.
Raymond?
Aku tidak punya lencana jasa.
kenapa inti thermal-nya masih menyala dengan tenaga penuh?
Aku akan urus intinya.

Kau bersedia membahayakan misi demi wanita yang tidak kau kenal?
Menolong sesama.
Itu moto Pramuka.
30 detik. berjanjilah.
Ide buruk.
Sedang apa kau di sini?
aku juga bertanya hal yang sama pada diriku.
Malam itu di Bolshoi.
Kau yang mencuri kunciku.
tapi itu bukan masalah pribadi.
Apa yang dilakukan orang itu?

Tenang.
Dia penemunya.
Aku orang pertama yang pernah melihat radiasi kosmik dengan mataku sendiri.
Sebaiknya tetap begitu.
sebaiknya jauhkan Valentina dari unit penyimpanan inti.
Kau memanfaatkanku.
Kau bekerja untuk pemerintah Amerika./ Aku dicari oleh pemerintah Amerika.
Apakah itu dihitung? tapi senjata yang kau buat untuk Savage?
Dia membuat monster bertenaga nuklir.
Aku tahu. tapi...
Bukan aku yang butuh diselamatkan.
Sayang.
Aku bukan orang yang sentimentil. dia iya.
Nyalakan kembali intinya.
atau kutembak kepala temanmu.
Jangan coba-coba.
Dia akan menembakku meski kau turuti atau tidak. dan kau boleh mencobanya.
Hanya nyawanya yang kau pertaruhkan.
Hampir selesai.
Raymond.
Jangan menekan tombol itu.
apa yang terjadi?
Intinya menyala kembali.
aku harus melakukannya.
Dasar bodoh.
Aku masih bisa melepasnya.
Semoga saja aku bisa menyerap energi berlebihnya.
Tidak.

Seharusnya kau dengarkan temanmu.
Pak tua?
Jefferson?
kau hanya orang tua keras kepala yang akan membuat keputusan yang sangat bodoh.
apa seperti ini rasanya saat aku bicara dalam kepalamu?
Nak.

Tubuhmu tidak bisa menahannya sendirian.
Kuhargai perhatianmu.
Kau benar.
Aku sudah cukup banyak membahayakan dirimu.
Sekarang giliranku.
Tidak!
Dia terlalu lemah.
Dia tidak akan bisa keluar sendirian. rekanmu bilang kau tahu soal proyekku ini.
Bagus sekali.
Kita punya banyak hal untuk dibahas.
Apa yang kau tunggu?
Lupa cara memakai benda itu?
sangat ingin bertemu denganmu dan teman-temanmu.
Hati-hati dengan keinginanmu.
Apa di sini pestanya?
kau bisa mendengarku?
Jangan biarkan Vostok membawa inti thermal itu.
Keluar dari sini!
Apa yang kau tunggu?
Pergi!
Sekarang saat yang tepat untuk mengirim bala bantuan.
Mick dan Stein baru saja ditangkap oleh orang Rusia.
Kau harus keluar sekarang.
Rip.

Sayangnya kita hanya bisa mundur.
Bagaimana dengan rekanku?
Tn.

Ingat misinya. bukan hanya rekanmu yang akan mati.
Sebaiknya kau bunuh aku sekarang. aku akan menghajarmu ala "Rocky IV.
Kawan.
Kolonel.
dia membawa inti thermal-nya.
Kita tidak membutuhkannya sekarang.
Kita punya yang jauh lebih baik.
Syukurlah kau berhasil membawanya.
Kapten?
Setengah tim menghilang...
Karena dirimu. hmm? semua yang dia inginkan. dunia. kau sendiri akan melakukan apa?
Rip.

Kita akan membawa mereka kembali. dia butuh benda ini yang baru.
Inti thermal?
Sebentar dulu. saat kita semestinya menolong teman- teman kita. adalah mengambil kembali teman-teman kita dari Vostok.
Siapa yang tahu kalau mereka belum mati?
untuk membangun ulang inti thermal.
Dan Ray dan Rory?
Savage ingin mereka hidup juga.
Sebagai jaminan.
Dia akan menyiksa mereka jika Stein menolak bekerja sama.
Kita harus berharap Stein memang menolak. bagian teka-teki yang hilang.
Dan jika Vostok menemukan cara menggunakan kekuatan Stein maka...
Kurasa dunia tidak akan bisa diselamatkan lagi.
Stein lebih kuat dari yang terlihat.
Akan sulit untuk membuat dia menyerah.
Itu berita bagus.
teman-teman kita ditahan... di Gulag (Koloni Kerja Paksa) Soviet yang sulit ditembus.
Tidurlah yang nyenyak.
Kau dan Dr. Vostok punya banyak pekerjaan besok pagi.
Teman-temanku dari lab... apa yang kau lakukan pada mereka?
Jangan khawatir.
Mereka masih hidup.

(c) 2010