# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sub by Guava_Berry  Momoe, Edit Sync by Oom St@R Langsa.
Perang Uang Tunai.
Memberikan uang hitam pada politikus.
Membuang 500 dan 1000 rupee.
Pemadaman?
Membuka tabir firma rahasia...
Bank ltalia...
Menentang uang gelap.
Apa yang dilakukan hari ini?
Apa yang terjadi besok?

lnfrastruktur yang rusak, bendungan yang rusak,
Kekeringan dimana-mana.
Kemiskinan meningkat
Uang hitam menyengsarakan semuanya
Apa yang akan terjadi pada lndia?
Mereka datang.
Polisi?
Waspadalah.
Aku tidak melihatnya.
Periksa sistem.
Pasti ada informasi.
Hati-hati.
Sudah aman.
Waktunya beraksi.
Gedung itu dijaga banyak pengawal bersenjata.
Tidak masalah.
Cepat katakan semua yang kau ketahui.
ltu uang hitam lndia.
Mereka beroperasi dari luar negeri, uangnya dipindahkan dari luar.
sumbernya dari Malaysia.
Barat, cepat tangkap dia.
-Ayo selesaikan.

Tembak dia.

Apa maksudmu?
Cepat tembak aku.
Lakukan sesuai perintahku.
-Ayo.

Sesuai dengan sistem untuk menghadapinya.
- Cepat katakan.

Apa yang harus kulakukan?
- Tembak saja dia.

Tembak dia.
Tembak!
Dia tertembak.
- Cepat pergi.

Kenapa dengan dia?
Apa-apaan.
-Apa maksudnya semua ini?

Selamatkan dirimu.
Bersiaplah...
Periksa keadaannya.
-Apa maksudmu?

Sebentar lagi sampai.
Ya, seperti itu.
- Selamat pagi, pak.

Pak.
Kelihatannya kau tidak apa-apa.
Apakah ada penjelasan untuk semua ini?
- Kau tahu aku bekerja dengan baik.

Tapi apa maksudmu dengan semua ini?
Bagaimana kita menghadapinya?
-Aku ingin menjadi pria bahagia.

Sepertinya pusat bisa menunggu.
Lihatlah ruangan ini.
- Pasukan khusus.

Aku bukan Komando.
Aku tidak memakai seragam.
Oke.
lkut ke kantor.
Baiklah untuk misimu berikutnya.
Kau akan pergi ke Malaysia.
Apakah harus kesana?
Keadaannya berubah.
- Lihat ini.

Mereka semua sama.
Dia pemimpinnya.
Pemerintah Malaysia mengklaim, bahwa ... mereka telah menangkap mata-mata lndia menyusup ... dan itu menjadikan lebih berbahaya.
lndia di ambang perang.
Mereka takkan mempertimbangkan data apapun sebagai bukti asli.
Hal terburuk mereka terhubung dengan kita.
Kode etik tak ada gunanya dalam politik.
Tak ada pria itu dinegara kita...
Kau tahu dia mantan pasukan khusus.
Dia seperti bom waktu.
Kode etik tak ada gunanya dalam politik.
Cukup menyangkal keberadaan perwira itu.
Dan hapus semua datanya.
Aku segera kesana.
Pihak Malaysia menginformasikan itu insiden kecelakaan.
Mereka tak menemukan apa pun.
Dalam hal ini, sangat sulit bagi mereka mempercayai kita.
Dan jika, mereka pikir seperti itu ... sulit dibayangkan bagaimana mereka memperlakukannya.
Percayalah padaku.
- Halo, tuan.

Aku takkan ada masalah dalam pemilihan parlemen.
ltu akan mengakhiri perseteruan keluarga ini, pertumpahan darah ...
Dengar, paman.

Begitu juga dengan Menteri.
Melakukan tindakan berarti keluar dari pertanyaan.
Tak seorang pun berani menghentikanku.
lbu...
Kau harus percaya padaku, Bu.
Aku tidak bermaksud melakukannya,
Aku bisa bersihkan dan menggunakannya lagi.
Kau bukan dalam posisi untuk membela dirimu.
Terima saja konsekuensinya.
lbu, tidak, Bu.
-Aku tidak punya pilihan.

Lakukan saja.
lnstitusi Malaysia sudah mengirim delegasinya.
Aku dengar percakapan mereka.
Kita harus putuskan hari ini.
Kita harus mendeportasinya.
Tapi lakukan dengan diam-diam.
Jangan sampai mencoreng negara kita.
Bagaimana menurutmu?
Tentu saja.
Kau tak mendengar apa yang kukatakan?
Mereka pilih kita, politikus, atau pengusaha?

Kita harus berhadapan langsung dengan institusi itu.
- Tapi kita tidak punya kuasa untuk itu.

Dia tinggal di sebuah hotel.
Hubungi direktur.
Baik.

Mereka sudah tiba di Hotel.
-Apakah ada yang menarik?

Menteri pasti berada disana.
Tapi Kaaran tetap awasi dia.

Kaaran, lihat ini.
Suite President 650.
Kita harus pikirkan ini.

Transfer itu mengarah pada kita.
lni membuatku pusing.
Selesaikan.

Aku juga tidak bisa meminta bantuan dari ibuku.
Aku tidak peduli.

-Aku sudah mengeluarkan banyak uang.

lni tidak boleh terjadi.
Paman, jangan khawatir.

Kita lakukan sesuai rencana.
Kebanyakan anggota sudah memberikan pendapat.
Kita harus proses seperti biasa.
ltu pilihan yang baik.
Aku sudah mengutus sebuah tim.
Pak.

- Sudah ada kabar?

Bagaimana dengan para pendemo?
Apakah ada masalah?

Namanya Jordan Miller.
Dia orang asing.
Ya.
Lakukan sesuai perintah.
- Segera berangkat.

Dia spesialis.
Dia ahli informasi.
Kau ditangkap.
Selesai.
Dia sangat kejam.
Rumornya dia berbahaya.
Hati-hati dengannya.
Dan berikutnya ada perwira.
Tampilkan.
Cepat berikan kata sandinya.
Empat, tiga...
Dua...

Tidak buruk.

Whoa, itu mengesankan.

Apakah masih ada lainnya?
ltu saja.
Dia punya Facebook.
ltu dia.
Berikutnya perwira polisi.

Orang ini juga hebat.
Aku menginginkannya.
Apa penjelasanmu?
Kau menginginkannya?
Mereka tidak punya bukti kuat.
Apakah kau bersedia bertanggung jawab?
Jika menteri tahu rencananya, lebih baik lagi.
Jadi kalian tunggu saja.
Mereka sudah merencanakannya.
Keterlibatan mereka tidak bisa dianggap remeh.
Jangan sampai gagal.
Aku tidak bisa menerimanya.
Harus dilakukan dengan cepat.
Supaya kita tidak ditangkap.
Jangan sisakan satu pun.
Baiklah.
Serahkan saja padaku.
- Savart.

Dan katanya ada perempuan.
Halo, anak-anak.
lni dataku.
Javert?
Ahli komputer.
Dan Polisi.
Polisi tidak butuh komputer.
Butuh senjata!
Mengapa kau?
Sebenarnya...
- hari ini...

Lihat pria disana... sesuai dengan seleraku.
Pak.
Waktunya boarding.
Aku Kaaran.
Kaaran Pande.

- Kau sangat tampan.

Ayo bergerak.
Duduklah disana.
Tenangkan dirimu.
Kau akan menjawab semua pertanyaanku.
Tapi tenanglah.
Aku tidak akan membunuhmu.
Apa yang kau butuhkan?
jawab saja pertanyaanku.
Keluar kesana.
Mengapa Pande?
Jawab aku!
Dia terkena stroke.
lni datanya.
- Benarkah?

Dia kelihatannya mengalami stres.
Atau wanita...
Dokter.

Tenanglah.
Kau tidak usah khawatir.
Aku takut dengan jarum.
Jangan suntik aku.
lni berkasku.
Kau ingin tahu namaku?
Aku penata fashion.
Sangat keren.
- Jangan lupakan itu.

Aku menjual kacamata keren, ponsel...
Apakah kita sedang berbelanja?
Benar sekali.
Kau harus mengganti kacamatamu.
Sudahlah.
Maafkan aku.
- Pergi belanja.

Apakah ada pertukaran orang?
Dia mengalami stroke.
Dia punya kondisi.
Lakukan saja sesuai perintah.
Jangan kecewakan aku.
Jangan ada saksi.
Laksanakan.
Pak, aku ingin berfoto.
Aku harus mengunggah keindahan.
Aku sangat cantik.
Halo.
Boleh tolong foto aku?

Ayo foto bersama-sama.
Ya.
Hai.

Hai.

Apakah kita akan berbelanjan di bandara?

Oke.
Lihatlah sangat indah sekali.
Harum.
Apakah kita akan berfoto disana?
pasti sangat keren.
Apakah laptop dan ponsel sudah dipersiapkan untuk Javar?
Sudah.

Jangan sampai gagal.
Apakah ada masalah?

Baiklah.
Siapa yang memberi perintah?
Sepertinya ada masalah, Bu.
Ada apa?
Kau kendalikan saja dia/
Ayo, ayo, ayo.

Hei, teman-teman.
Serius?
Percayalah padaku.
Semuanya akan baik-baik saja.
Maafkan aku.
Sayangku.
Seksi, kan?
-Aku tahu.

Aku Khan.
Aku yakin kita bisa bekerja sama.
Aku membutuhkan kerja samamu, pak.
Maria.
Javar.

Kau tidak pernah bertemu wanita cantik ya?
Hai.
lnspektur.
Lipstikmu super stylish.
Kenapa?
Terima kasih, lnspektur.
Aku belum tahu namamu.

Astaga.
Kenapa dengannya?
Seperti kriminal.

Aku tahu itu.
Aku tidak bisa tanpamu.

Dia pria yang sangat romantis.
Semuanya sudah siap.
Aku takut.
Jangan bunuh aku.
Dengar.
Mendengarkanmu adalah sesuatu yang buang waktu.
Lebih baik kau menangkap koruptor, politikus, dan pencuri.
Semua ini sia-sia, dan tak ada gunanya!
Aku sama sekali tak berarti bagimu.
Sesuatu yang sangat sia-sia.
Tidakkah kau mengerti?

Selamatkan lndia tercinta ini!
Tenang.
Percaya padanya.
Pengawasan ini sudah berlangsung lama dan dia tak mengetahuinya.
Aku tak perduli siapa dan bagaimana, Semua yang mengendalikan keparat itu.
Perang harus berlangsung.
- Ya.

Maaf mengganggu kalian.
Aku mendengar berita mengenai keberadaannya.
Dia sembunyi tak jauh dari sini.
lkuti perintah saja.
Dia terlihat keren, saat mengucapkannya.
Para gadis dan polisi.
Dia tak menyampaikan padaku.
Telepon itu.
- Dia membawa laptopnya.

Ayo kita cari petunjuk.
Semuanya sudah jelas.
Sabgu Sagar terlibat dalam kejahatan ini.

Dia sungguh terlibat dalam hal ini?
Tunggu saja apa yang akan terjadi padanya.
- Tuan Yar.

Polisi mengetahui keberadaan kita.
Mereka sedang melakukan penyelidikan.
Sangat mencurigkan.
lni bukan suatu kebetulan.
Kuputuskan untuk langkah selanjutnya.
Dia memegang teleponnya.
Seharusnya adajejak tertinggal.

Hal ini sangat membingungkan.
Zafar Hussein.
Seseorang harus menghentikan bajingan keparat ini.
Kurasa...
Dia tak terlibat dalam pertarungan ini.
Pasti ada sesuatu yang menyebabkan kemarahannya.
lni harus kita cari tahu.
Petugas berwenang, polisi bisajadi terlibat.
Membuat parlemen cemas dengan keadaan yang berkembang.
- Pikirkan Pak, ini bukan hal biasa.

Jangan lupakan satu hal.
Semua ini terjadi bukan karena kebetulan.
Pasti ada dalang di belakangnya.
Pasti seperti itu, semuanya sudah jelas.
Aku mencarimu di sekeliling, kukira kau pergi,
Aku harus pergi.
- Selamat malam.

Dia sangat sulit ditebak, semua pria memang seperti itu.
Polisi menemukan petunjuk mengenai peristiwa ini.
Apakah ada kaitannya, dengan peristiwa di lift?
Seharusnya kejadian itu tak terjadi.
Aku punya informasi mengenai keberadaannya.
Apa saja yang kau ketahui?
Aku mencium sesuatu yang janggal, dan ini informasi mengenai pemerintah.
Sebaiknya kita bertemu untuk membicarakannya, Pak.
Kuhubungi lagi nanti.
Permisi.
- Kau mengagetkanku.

Begitukah menurutmu?
Aku tahu segalanya tentangmu.
Jangan seperti anak kecil.
Seperti yang kau ketahui,
Terkadang kurasa inilah diriku.
Kau sangat mempesona di mataku.
Sesuatu merasukimu.
Jangan selalu bahas masalah serius, ok?
Aku mengakui, peristiwa itu ada kaitannya denganku.
Seolah aku jadi perisai agar dia tak ditahan.
Pada saat itu aku berlibur bersama anakku.
Kami sangat menikmati masa liburan itu.
Dia sangat mencintai putri tunggalnya.
Sebagai banker sukses lndia, Dia banyak bertemu klien.
Bertemu banyak orang, terkait dengan bank.
Pebisnis lndia dan pimpinan politik.
Semuanya berkumpul untuk membahas keuangan.
Mengenai uang gelap yang ada di perusahaannya.
Mendadak dia meninggalkan pertemuan kliennya.
ltu pada pagi hari, seseorang menculiknya.
Kejadian itu meninggalkan trauma yang mendalam.
Semuanya terjadi begitu cepat.
Para pejabat bank yang melakukan pertemuannya tak mengetahui hal itu.
Dia memaksaku untuk menyampaikan sesuatu yang tak diketahuinya.
- Sejak hari itu...

Dia adalah korban bisnis yang kotor.
Bagaimana semuanya bisa terjadi?
Semuanya terjadi dengan cepat.
Keuangannya sangat berkembang pesat.

Tak disangka banyak yang ingin membunuhnya.
Mengambil nyawanya demi kepentingan pribadi.
Semuanya terjadi dengan sendirinya.
Dia tak bisa merubah takdir yang sudah ada.
Kau bisa lihat foto itu.
Jangan cemaskan apapun.
Kita harus melakukan sesuatu.
Aku tak bisa menahan diri terus.
Harus ada tindakan tegas.
Bisnis ini sudah kubangun sejak awal.
Aku selalu ingat perkataannya.
Apa dia menyampaikan sesuatu padamu?
Tidak banyak selain perkembangan bisnisnya.
Semuanya hanya mengenai bisnis, tapi aku berjanji untuk menjaga anaknya.
Sesuatu yang memburuk bisa saja terjadi lagi.

Aku hanya berusaha menjaga anaknya.
Menurutmu ada kerabatnya yang terlibat?
Aku yakin.
Salah satu dari mereka merencakannya.
Otopsi yang dilakukan menunjukkan sesuatu petunjuk.
Polisi masih menyelidikinya.

Agar dia bisa tenang di sana.
Kita masih harus menyelidiki apa motif di balik semua ini.
Aku setuju.
Bantu aku memecahkan persoalan ini, aku percaya padamu.
Selama ini aku berdiam diri bukan berarti aku melupakannya.
Pemerintah Dubai mengeluarkan rekaman tentang apa yang terjadi, atas wewenang komando.
Aku akan memberikan ditel itu padanya.
Kita harus menyelidikinya.
Perbatasan Malaysia, Thailand, hanya beberapa kilometer dari sana.
Reguku sudah melakukan penyelidikan tertutup dalam kasus ini.
Semuanya diawasi oleh pihak berwenang lndia.
Kurasa lebih baik secara pribadi di hotel.
Dia tahu segalanya.
Hati-hati, jaga dirimu.
Kau boleh pergi, Aku akan berjaga di sini.
Kita menuju ke Bangkok?
Tak ada hal yang membuatmu tertarik, kan?
Kita akan pergi memantau lokasi dan pastikan semuanya lancar, ayo.
Tangkap keparat ini.
Aku pergi ke Bangkok karena suatu masalah.
Ada sesuatu yang terjadi di kamar 307, sedang diselidiki.
Pasti ada kaitannya dengannya.
Kita harus melewati perbatasan.
Baiklah.
Kita bisa menggunakan ruangan di sana.
Kamar nomor 307 masih dalam pantauan.
Aku akan mengurus hal ini di Bank Bangkok National. kau bisa mendapingiku jika ingin.
Ada penyusup!
Kita harus pergi, aku jelaskan nanti.

Aku tak berencana pergi kemanapun.
- Kita harus tetap pada rencana.

Kita harus menghadapi penjaga kemananan Bangkok.
Kita harus berbuat sesuatu.
Kau benar, kita harus melakukannya.

lni semua gara-garamu!

Pak, pak, tenang.
Tenang, tenang.

Akan kusampaikan nanti.
Sudah dikonfirmasi!

Jangan berhenti sampai di sini!
Semuanya sudah siap.
Hati-hati.
Awas!

Kita lanjutkan lagi nanti.
Mau ke mana kita?

Bersiaplah untuk bagian selanjutnya!
Berhenti!
Tuan Yar, dengar baik-baik.
Karan pergi bersama Maria.
Jangan diam saja, katakan sesuatu.
Aku tak tahu harus berkata apa.
Kita selesaikan urusan kita, dan ungkap kebenaran ini.
Pasti semuanya terungkap.
Kau belum tahu.

Bangun pada siang hari, terkadang pagi hari jogging dan membawa bayinya.
Dia terlihat seperti bujangan yak tak diurus.
Kita harus menyingkirkan gadis itu.
Jika tidak, dia akan jadi masalah besar bagi kita.
Aku membawa bingkisan spesial.
Semoga kau suka, hidup akan jadi indah.
Bisakah kita hentikan omong kosong ini?
Viky.
Ayo, sayang.
Sudah kubilang, dia terlihat seram saat mengenakan jas seperti itu.
Jangan macam-macam dengannya.
Lepaskan!

Jangan banyak bergerak jika ingin selamat.
Lemparkan mayatnya ke sungai.
Orang tak berguna seperti dia, harus disingikirkan.
Banyak hal yang harus kita lakukan.
Kau baik-baik saja?
Terus kabarkan perkembangan itu.
Dia pergi ke Thailand untuk mencari sesuatu.
Kuminta kau terus pantau keadaan.
Jangan sampai dia lolos dari pengawasanmu.
Kutunggu perkembangan terbaru.
Tega sekali dia membunuhmu.
Beristirahat dalam tenang.
Kulanjutkan perjuanganmu.
lnformasi dari polisi, ada sesuatu yang akan terjadi.
Dan itu sangat mengejutkanku.
Aku tak mengerti, kenapa kau dengan mudah membunuhnya, maksudku,
Sebagai orang yang sudah lama bekerja,
Aku tak ada waktu membahasnya.

Kita harus terus melangkah.
Kau tahu apa yang melekat di tubuhnya?
Ayo pergi ke sana dengan cepat.
Pak, polisi perbatasan menghadang kami saat kami sedang berlayar.
Mereka tak akan jadi masalah, kau dengar aku atau tidak?

Ayo pergi.
Kau membiarkan dia terbaring seperti ini?
Aku hanya mengikuti perintah.
Apa lagi yang kau tunggu?
Tak ada yang bisa kau lakukan.
Dia sudah istirahat dengan tenang.
Tuan menghubungimu.
Kau harus lebih berhati-hati.

Tak akan terjadi padaku.

Nyonya...
Ayo pergi, kita masih harus bertugas.
Karan.
Polisi pasti mencari-cari kita.
Tapi polisi tak akan tahu siapa yang membunuhnya.
Kita harus hati-hati padanya.
Tuan Yar, ada yang ingin kubicarakan.
Karan pergi bersama gadis itu, kurasa Karan sudah kehilangan kendali.
Kita harus pergi mencarinya, sebelum dia bertindak gegabah lagi.
Selamat datang.
lkuti aku.
Mereka akan menangkap kita, jika kita ke sana.
- Kita ke arah mana?

Kau tak bisa lari kemanapun, Berikan petunjuk itu padaku.
Kita mencari pembunuhnya.
Kita sepakat dengan deal, baru kuberitahu mengenai petunjuk.
- Ya, Pak.

Ok, aku segera ke sana.
Karan.
lngin pergi ke suatu tempat?

Wanita ini harus bertanggung jawab atas kematiannya.
Ayo.
Sia-sia saja, Bank lokal Bangkok menyimpan laptopnya.
Dengan menggunakan scan atau sidik jadi, semuanya akan terbukajelas.
Semua file di sana, bukan milikku.
Semuanya sudah kupikirkan di sini.
Kau tak tahu satu hal.

Hal semacam ini, makanan sehari-hari bagiku.
Jatuhkan pistolmu!
Jaga dia.
Kita harus pergi sekarang.
Ayo cepat, Pak.

Kita harus pergi ke bank National Bangkok, polisi Bangkok akan menangkap mereka.
Jangan bergerak.
Kenapa mereka tak menembak kita?
Mungkin ada kaitannya dengan peristiwa malam lalu.
Dia menembak seorang petugas keamanan yang berwenang, mungkin tak ingin pasal ganda.
Diam saja!
Caranya?

Tangkap mereka!
Sudah kukatakan semua ini hanya sia-sia saja, Kita tak bisa mengalahkan mereka.
Kuharap kau punya rencana pengganti.
Kurasa aku sudah memutuskan.
Saat sampai akan kuceritakan padamu.
Sementara ini kita harus lari dari pengejarannya.
Kita tak bisa terus berlari.
Polisi terus memburu kita.
- Bagaimanajika kita tertangkap?

Saat semuanya berakhir, aku berjanji, merekalah yang akan ditangkap polisi.
Pegang ucapanmu.
Ya.
Aku orang yang memegang janji.
Apakah kau menangkap mereka?
Yang kutakutkan, adalah Karan akan membuka mulut.
Maaf, Bu.

Apa?
Kau tahu kita harus memecahkan teka-teki ini.
- Ya.

Dia sedang dalam pencarian, kuinformasikan jika ada perkembangan terbaru.
Sebaiknya kau cepat mengambil keputusan..
Kita harus hati-hati.
Polisi memburu kita di mana-mana.
Kita masuk kategori warga asing yang dicari.
Pasti mereka akan tertangkap bersama kita di sini.
Sungguh sial sekali.
Bisakah kau diam dan duduk?
Bagaimana kau tahu?
Mudah ditebak, mereka tak bisa lolos, selama mereka terus berlari di negeri asing.
Karan, katakan padaku.

Kita tak bisa terus berdiam diri di sini.
Oh kau di sana.
Aku sudah bicara dengannya, dan kami tak akan mengulangi hal yang sama.
- Kami bisa membantumu.

Apa kami terlihat seperti tak bisa dipercaya?
- Besok mereka akan memindahkan kalian.

- Kau ada permintaan lain?

Kita harus selesaikan masalah ini.
Kumohon berikan aku beritabaik.
Bu, kami berdua ditangkap, sekarang di penjara.
- Karan?

Kau menghubungiku untuk menyampaikan ini?
Tapi semua berita harus kusampaikan, agar kau tak berpikirjauh.
Aku punya rencana lain, siap kita laksanakan.
Baiklah.
lni kesempatanmu untuk melakukannya.
Tapi jangan sampai dia tahu.
Kita harus bertindak.
Kapan kau akan bergerak?

Segera setelah dari sini.
Aku masih punya satu petunjuk lagi.
Kita mungkin bisa menemukan dia.
Apa petunjuk yang kau maksud?
Mereka pernah bertemu sekali.
Tuan.
Bisa putarkan rekaman CCTV nya?
Mereka pasti sudah mencium pergerakan kita.
Jangan sampai kalian meninggalkan jejak.
Mereka tidak boleh tahu apa yang kita kerjakan.
Terima kasih sudah merawat kami.
Makanannya lezat sekali.
Omong-omong.
Aku tidak punya banyak.
Hanya ini yang bisa aku berikan.
Dia seperti seorang penjilat.
Lihatlah, dia bicara omong kosong.
Yang dia makan hanyalah kue, dia berbohong sambil memegang Kitab Suci.
Kue?
- Kenapa kau bisa tahu?

Aku ingat bibiku selalu menyuguhkan kue pada tamu.
Mungkin kau bisa selidiki kitab suci nya.
Lihat.
Tunggu, Karan.
Apa yang akan kau lakukan?
Mereka bertukar informasi melalui Kitab Suci, atau dalam bentuk yang serupa.
Kau harus segera menyelidikinya.
Hanya itu yang bisa kita selidiki.
Apa Kitab Suci itu bisajadi bukti yang kuat?
Kita lihat saja.
Bisa lebih cepat?
Kita terlambat.
- Mereka sudah pergi.

Kita cari di sekitar sini.
Kau menemukan sesuatu?
Aku menemukan ponsel.
Aku juga menemukan nomer antar.
Semua ada di ponsel ini.
ltu cukup.

Apa kau meninggalkan jejak?
Aku tidak tahu.

- lni bisa mengancam kita.

Jangan berpikir macam-macam.
Erika memberikan sesuatu padanya.
lni memperkuat bukti ada sesuatu dengan kitab suci itu.
Berita baik.
Polisi menemukan ponselnya.
Mereka pasti sedang melihat video itu.
Semua berjalan seperti rencana kita.
lni memang memusingkan.

Tuan, bisa kita pinjam laboratorium forensik video?
Lonceng.

Aku teringat cerita ketika aku menghadiri pernikahan temanku.
Bunyi loncengnya sangat keras sampai kepalaku pusing di buatnya.
Tidak?
Tolong atur supaya memperkuat suara di frekuensi 3.5 kHz.
Seperti suara kapal.
- Tapi ada banyak kapal.

Aku tidak tahu kalau aku harus menyelidiki ini tanpa dirimu.
Tolong atur supaya memperkuat suara di frekuensi 10.5 kHz.
Suara kicauan burung.
Bunyi lonceng gereja, klakson kapal, dan kicauan burung.
- Bisa tampilkan di layar besar?

Berhenti.
Bisa tolong perbesar di bagian tangan?
- Bisa tolong pertajam gambarnya?

Bunyi lonceng gereja di dekat pelabuhan, dengan kicauan burung, dan di dekat McDonald.
Jika kau lakukan ini lagi, aku bisa tergila-gila padamu dan aku akan mencumbu mu di bibir.
ltu hal yang pertama yang akan aku lakukan saat bangun pagi.
Atau nomer dua...
Apa lagi yang kau temukan?
Dia tidak menyadari ada kamera.
Dia tidak seberapa pintar.
Kita sudah mendapat wajahnya.
Kau lihat wajahnya?

lni.

Foto, nomer identitas, tertulis di sana.

Kurasa dia terhubung ke Wi-Fi gratis di sekitar situ.
Kau bisa hubungi layanan penyedia internet dan hubungi pemilik Wi-Fi sekitar.
Kita tidak bisa salah langkah lagi.
Mengerti?
Mereka pasti sudah mencium pergerakan kita.
Kita harus membuat rencana cadangan.
Jauhkan dirimu dari resiko.
- Dia akan datang sendiri.

Kita sudah menemukan satu satunya orang yang akan membawa kita pada mereka.
lni terdengar seperti drama.
Kita berdua akan bertemu dan saling baku hantam satu sama lain.
Tuan.
Kau siap?
Aku akan bergerak duluan.
Tidak.
lni sepertinya jebakan.
ltu tidak seperti mereka.
Kita tidak punya pilihan.
Lakukan sesuai rencana.
Mereka sudah pergi.
Apa langkah selanjutnya?
Lanjutkan rencana berikutnya.
Pastikan ini semua beres.
Wanita itu milikku.
Dia akan melakukannya di tempat umum.
Dia melakukan pencucian uang di tempat umum.
Dia menggunakan ponsel sebagai modem.
Tidak kusangka dia mengambil gambar batu nisan.

Mungkin dia mau kurayu untuk mengambil gambarku.
- Kau yakin soal itu?

Dia bergerak.
Cepat lakukan pekerjaanmu.
Bicaralah?
Semoga aku beruntung.
Dia sedang apa?
Duduk sambil melihat laptopnya.
-Aku berharap dia cepat melihatku.

Tidak.

lni foto batu nisannya.

Ouch!
- Minumanku!

Bisa aku belikan lagi?
Baiklah.
Bagaimana kalau sekalian makan malam?
Kau gila.
Taksi!
Cara buruk untuk menyimpan kata sandi.
Kukira kau pergi.

Aku sudah kehilangan bakat aktingku.

Sepertinya teman kita sudah sadarkan diri.
Siapa kalian?
Pertama-tama, ini untuk orang yang kau bunuh.
Kami tahu kau mencuri akun bank dari mereka.
Kau meretas identitas dan kata sandi mereka menggunakan perangkat lunak.
Meningat latar belakangmu, itu mudah saja bisa kau lakukan.
Kau membuat perangkat lunak itu sendiri.
Setelah itu kau memindahkan uangnya.
Kau cukup yakin pemiindahan itu tidak terlacak.
Tapi aku minta kedutaan untuk melacak latar belakangmu.
Dari situ aku tahu kau memindahkan uangnya.
-Apa kau tahu pada siapa kau pindahkan uang itu?

Aku bersumpah.
Aku benar.
Tolong kembalikan itu.
Ada hasil kerja ku di dalam sana.
Percuma saja aku kembalikan itu.
Kau gila?

Aku hanya mengembalikan hasil kerjanya.
Kau tidak tahu apa yang kau lakukan.
Angkat teleponmu.
Angkat saja.

Halo?
- Di mana barangnya?

Kita bertemu lagi.
Aku tidak menyangka kau melakukan sejauh ini.
- ltu sudah tugasku.

Aku selalu baik.
Kau sudah pikirkan cara lolos dari sini?
Aku tidak pernah lari.

Aku tidak menyangka kau seorang yang relijius.
Apa kau sedang berdoa?
- Kau tahu, tingkat menangkap mereka hanya 20 persen.

Kita hampir menangkap mereka!
Apa yang kau harapkan?
Kita sudah lakukan semampu kita.

Aku ingat pertama kali aku di tugaskan untuk membunuh.
Aku tidak bisa tidur dengan tenang.
Selalu di hantui perasaan bersalah.
Aku merasa sangat berdosa.
Tetapi terbiasa setelah beberapa saat.
Berhenti begitu keras pada dirimu sendiri.
Kita pasti bisa menangkap mereka.

Lihatlah. lni adalah sebuah keluarga di Tripoli.
Saat ini mereka masih menetap di Tripoli.
Kita akan gunakan akun mereka untuk mencuci uang kita.
Tidak akan ada yang curiga.

Mereka tidak akan mencium kita.
Dana yang kita kucurkan ke sana akan aman.
lnilah rencanaku berikutnya.
Pastikan semuanya lancar.
Ya?
Apa kau sedang siaga?
Siap menerima perintah.
Aku di perintah untuk menjalankan semua perintahmu.
Bagus.
Berikan sasaran, waktu, dan tempatnya.
Aku akan siap dalam 15 menit.
Bagaimana keadaanmu di sana?
Aku tahu kau punya rekening di bank.
Kau akan melibatkan polisi?
Jalan darat, jalan udara, jalan laut.
Ada banyak cara untuk aku bisa lolos.
Aku pernah mengenyam pendidikan sebagai pasukan khusus.
Sebaiknya kau tidak meremehkanku.
Semoga berhasil.
Semoga berhasil juga.
Commando.
Aku benci pada kepercayaan diri mereka.
Mereka pikir mereka tidak bisa tersentuh.
Halo?
Karan.

Setelan hitam dan koper?
Benar.
Dia ada di depan kami.
Mereka licik sekali.

Pindah.

Tetap di sini.
- Kenapa diam saja.

Sekarang kau bisa merayakan ini.
Kau baru saja memindahkan uang dalam jumlah yang sangat banyak.
Semua transaksi lewat komputer.
lnilah saat yang kau tunggu.
Kami tahu kau menyuruh orang untuk membagi secara tunai uang yang sudah di pindahkan.
Tapi aku sudah tahu tentang itu.
Anak buahmu, kau lihat, hanya berakting.
Kau pasti tidak menyangka ini.

lni semua untuk memancingmu.
Karan, kau harus susun rencana baru.
- Untuk itu aku ke sini.

Karan.

Aku bisa gunakan uangnya sebagai uang donasi.
ltu rencanaku untuk mendapat posisi yang lebih tinggi di pemerintahan.
Politk memang menyebalkan.
Tetapi dia bisa membantu kita.
Kami sudah siapkan rencana untuk itu.
Kau bawa harddisk nya?
Di dalam sana ada rekening bank.
Kita akan tukar dengan rekening lain.
Di dalam sana, sudah di siapkan sebuah sistem, kau hanya perlu menukarnya saja.
Uang yang kau pikir kau akan pindahkan sudah ti transfer untuk kepentingan sosial.
Kenyataannya, kau mengirim uangmu ke seluruh penduduk lndia.
Terutama yang kurang mampu.
- Kau memang dermawan.

Aku mendapat bantuan dari beberapa teman.
Collateral Damage.
- Tapi resikonya besar sekali.

Buktinya dia terpancing.
Tidak ada ruang untuk kesalahan sama sekali.
Vicky.

Kau akan membayar semua ini.
Kau pikir kau bisa lolos lagi?
lni terakhir kalinya kami membiarkanmu lolos.
Cukup sampai di sini permainanmu.
Biar aku yang menghabiskan nyawamu.
Ya, pak.
Selamat Karan, misi selesai.
Terima kasih.
Kapan kau bisa menerima pekerjaan lagi?
Tidak untuk waktu yang dekat ini.
Aku butuh liburan.
- Baiklah.

Karan, karan.
Tolong jangan salah mengerti tentang ciuman ku waktu itu.
Kau sudah membuktikan dirimu memang bisa.
Kau masih ingat kata-kataku?
Jika kau melakukan itu lagi aku akan tergila-gila padamu dan aku akan mencium mu di bibir.