# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Karakter dan tempat yang berkaitan dalam drama ini adalah fiksi)
Apa dia itu boneka kenari?
(Episode 9, Meregang Nyawa Demi Cinta)
Tunggu apa lagi?
Anggota baru ngapain?

Baik. / Baik.
Dasar gadis mungil.
Apa?

Sekarang regu 'Hwarang' maju!
Baik. / Baik.
Sekarang, buka matamu.
Tatapanmu harus senantiasa mengarah pada lawanmu.
Sehingga kau bisa tahu gerakan yang akan mereka lakukan.
Baik. / Aku akan menyerangmu, kau harus menghindar.
Terjemahan YanniDwi@ASMA FRUITY
Hei, ngapa bengong?

Baik. / Baik.
Apa-apaan ini?

Sisanya serang gadis itu!
Baik. / Baik.
Aku akan membunuhnya.
Hei, dengarkan aku sebentar. / Ya, tolonglah.
Kau ingat aku 'kan?

Kami cuma disuruh. / Jangan hajar kami.
Dia sudah sampai kesini.
Ayo.
Dimana aku harus menghajarmu?
Hentikan.
Nona Do.
Bong Soon!

Presdir, oh tidak, presdir.
Bagaimana nih?
Oh tidak.
Presdir.
Aku baik-baik saja.
Dia tertusuk diperut, kami berusaha menghentikan pendarahan.
Sepertinya pendarahannya sudah berhenti, syukurlah tusukannya tidak dalam.
Kami juga akan melakukan CT Scan untuk memastikan kondisinya.
Semuanya.
Semuanya, ayo kita hentikan.
Lebih baik kita piknik memancing saja.
Aku mabuk laut.
Sadarlah, presdir.
Kalau anda sadar aku akan mematuhi semua perintah anda.
Aku akan tahan perlakuan menjengkelkan anda.
Aku tidak akan membantah anda.
Aku akan-
Presdir.
Presdir.
Syukurlah...
Apa?

Syukurlah kau tidak terluka.
Presdir.
Ini 'kan yang selama ini kau pikirkan?

Lihatlah kondisiku.
Semenjak aku merekrutmu sebagai pengawalku Tiada hari aku bisa tenang.
Ngerti?

Sudah berapa lama kita bertemu?
Anu, sudah... / Aku merasa seperti sudah bertahun-tahun lamanya.
Duh, kenapa sakit sekali?
Apa?

Anu...
Lukanya dijahit 12.
Anda heboh menyuruh dokter untuk menutup lukanya dengan rapat.
Aku?

Aku tak menyangka tubuhku dijahit seperti ini.
Padahal aku sudah berupaya keras menyempurnakan tubuhku.
Maafkan aku.
Kau baik-baik saja 'kan?
Ya, berkat anda.
Bagaimana kau akan membalasnya?
Apa?
Ah.
Ah. / Sakit sekali ya?

Apa dokter mencongkel sesuatu dari tubuhku saat operasi?
Apa?

Apa yang mereka ambil?
Kenapa bisa sakit banget?
Aku merasa organ dalamku ada yang hilang.
Apa?

Apa ginjal ya?
Duh, bagaimana tuh?

Presdir.
Sekertaris Gong.
Ada apa ini?
Bagaimana bisa anda sampai tertusuk?
Hentikan, ini juga belum pasti.
Aku mungkin bisa mati karena kejang otot.
Aku juga khawatir kalau terjadi komplikasi.
Menangisnya jangan sekarang.
Kalau aku sudah membaik barulah boleh menangis.
Jangan menangis.
Hei, Do Bong Soon. / Ya?
Anda tidak apa-apa?
Maafkan aku.
Sana makan dulu. / Apa?
Hari ini kau mungkin belum makan.
Bagaimana aku bisa makan saat kondisi anda seperti inn?
Aku tidak akan bisa menelan makanan.
Meski kau kelaparan, apa kondisiku akan membaik?
Sana makan dulu, setelah itu barulah rawat aku.
Aku sekarang sudah mulai berhalusinasi dan mendengar suara-suara aneh.
Apa katamu?

Aku tidak ada ngomong apapun.
Barusan kau ngomong. / Tidak kok.
Aku diam saja.
Tuh lihat aku sudah mulai dengar suara aneh.
Jadi sana makan dan kembali lagi kesini.
Baiklah kalau anda memaksa.
Aku akan segera kembali.
Aku tidak apa-apa.
Tolong angkat ini.
Aku akan dirawat disini selama beberapa hari jadi pekerjaanku kualihkan padamu.
Kau harus kembali bekerja dan uruslah semua pekerjaan kantor.
Anda sungguh tidak apa-apa?
Sudah kubilang aku tidak apa-apa.
Tusukannya tak dalam, jadi aku akan baik-baik saja.
Dan juga... / Ya?
...Jangan sampai karyawan kantor tahu aku tertusuk.
Baik.
Jadi seperti ini rasanya menjadi laksamana Yi Sun Sin.
Tolong hidupkan TV.
Aku dengar So Young menyatakan cinta padamu.
Aku tidak tertarik padanya.
Dia cantik loh, kenapa ditolak?

Aku suka wanita yang feminim seperti bunga kosmos.
Membuatku ingin melindunginya.
Duh, bagaimana nih. / Sedang apa?
Ayo. / Baiklah.
Aneh sekali, seharusnya tidak mungkin bisa bengkok.
Bagaimana bisa bengkok?
Siswa mungil yang membengkokannya.
Tidak mungkin.

Aku melihatnya dengan mataku sendiri.
Siswa mungil yang melakukannya.
Dia membengkokannya seperti ini.
Kau sedang mabuk 'kan?

Apa katamu?
Kembali ke posisi masing-masing.
Semangat, kelas 2.
Ayo!

Kita menang!

Kita menang!
Ternyata itu kau.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Kau sudah tahu?
Tahu apa?

Ya.
Bong Soon tak ingin kau tahu soal kekuatannya.
Jadi berpura-puralah tidak mengetahuinya.
Kenapa kau melakukannya?
Melakukan apa?

Menurutmu kenapa aku melakukannya?
Terjemahan YanniDwi@ASMA FRUITY
Aku melihat semuanya.
Aku melihat apa yang Bong Soon lakukan.
Setelah kurenungkan, ada banyak kejanggalan padanya.
Maafkan aku harus menyembunyikannya darimu, Gook Doo.
Sebenarnya...
Bong Soon berbeda dari orang lain.
Dia sangat istimewa.
Sejak kapan dia seperti itu?
Dia sudah istimewa sejak dilahirkan.
Gook Doo, aku boleh minta tolong?
Di rumah sakit ini sudah kehabisan bangsal karena preman-preman yang dihajarnya.
Aku tidak mau orang lain tahu.
Jangan ungkit persoalan ini dan biarkan seperti ini saja.
Aku tidak peduli dengan preman lainnya.
Tapi aku tidak bisa biarkan preman yang membawa pisau itu.
Aku akan memenjarakannya apapun yang terjadi.
Kalau Bong Soon yang tertusuk bagaimana?
Presdir Ahn tidak menginginkan dia ditahan.
Secara teknis, dia korbannya disini.
Beruntungnya luka tusukannya tak dalam.
Dimana dia?

Bukan Bong Soon yang terluka.
Bisa saja Bong Gi bilang begitu supaya aku tidak gelisah.
Aku harus memastikannya sendiri.
Dimana dia?
Bangsal berapa?

Sana?

Apa?

Calon menantuku tertusuk karena Bong Soon?
Ya. / Oh tidak.
Dimana dia?
Oh tidak.
Minggir sana.
Presdir!

Kenapa kalian disini?
Oh tuhan, bagaimana kami akan membalas budimu?
Aku tidak apa-apa.
Tidak apa-apa bagaimana?
Keluarga kami keluarga yang bermartabat.
Kami tidak boleh berhutang budi padamu, kami harus membalasnya.
Aku sungguh tidak apa-apa.
Kami akan menyerahkan Bong Soon padamu.
Kau bisa miliki Bong Soon.
Orang yang kucintai 100 meter didepanku.
Hei, kau dari mana saja?
Anda tak pulang?
Mereka menyuruh kita menyerah.
Aigoo, kita tak diperbolehkan lagi menyelidiki kasus penculikan berantai Dobong-dong.
Kalian mendengarku?
Ya. / Ya.
Dia tidak ada ditempat pada jam ini.

Kita semua terbelenggu.

Kita dimana?
Aku tidak tahu, tapi aku yakin ada orang diluaran sana.
Aku dengar suara orang dan mobil polisi juga.
Bagaimana kalau kita saling teriak?
Setelah aku beri sinyal, kita semua saling teriak.
Baiklah, ayo kita lakukan.
Kita akan berteriak dalam hitungan ke-3.
Baiklah.
1, 2, 3.
Tolong!

Tolong!

Tolong!

Tolong!

Tolong!

Tolong!

Tolong!

Ada orang diluaran sana?

Tolong!

Tolong!

Oh tidak.
Aku seharusnya tidak bersikap baik pada orang seperti kalian.
Kasus ini sudah dialihkan ke tim penyelidikan khusus.

Maafkan aku karena ketidaknyamanan ini.
Putriku masih hidup 'kan?
Tentu saja dia masih hidup.
Tolong katakan pada pelaku itu culik aku saja.

Aku yakin pelakunya kenal baik dengan putriku atau tinggal satu lingkungan dengan kami.
Sudah temukan?

Disini tidak ada CCTV.
Aku mencium bau aneh.
Bau jalanan yang baru di aspal.
Tolong temukan dia.
Tolong temukan dia.
Kau sudah gila?

Kita bukan sedang bercanda, apa maksudmu barusan?
Aku berharap bisa menukarmu.
Tapi apa gunanya kau untuknya?
Menyentuh sekali.
Benar, dia tertusuk demi melindungi Bong Soon.
Siapa dia?
Benar, siapa pelakunya?

Tidak sakit?

Seharusnya sih sakit, anda menahannya dengan baik.
Aku akan menyuntik. / Kapan jahitannya bisa dilepas?
Entahlah, mungkin seminggu atau lebih.
Seminggu ya.
Duh, duh.
Sakit banget ya?
Aku punya lapisan kulit yang sensitif.
Ah. / Terima kasih.
Terima kasih. / Silahkan berbaring lagi.
Pelan-pelan. / Aku baik-baik saja.
Bong Ki. / Hee Ji.
Gook Du mengaku sudah lama menyukai wanita lain.
Gook Du bilang begitu?
Ya.
Katanya dia adalah gadis yang konyol yang senantiasa membuatnya kesal.
Selama pacaran dengannya perasaanku juga seperti itu.
Aku tidak merasa kalau dia menyukaiku.
Sekarang aku sudah tahu alasannya.
Kau tidak apa-apa?
Selama ini aku memikirkan itu.
Apa itu namanya cinta?
Apa kami saling mencintai?
Tapi saat bersamamu, perasaanku berbeda.
Aku yakin dengan perasaanku, aku tidak mau menyiakan waktu lagi.
Aku dan Gook Du berteman.
Aku masih butuh waktu untuk memulainya.
Bagaimana kalau aku menjumpai pria lain?
Bagaimana kalau kau juga menemukan wanita lain?
Semuanya hanya soal waktu saja.
Ayo kita kencan 5 kali saja.
Jika kencan kita tak berhasil, kita bisa melupakan hubungan itu.
Bukankah seharusnya pria yang mengatakan itu?
Bos.
Kau sudah datang?
Tidak apa-apa.
Istirahat saja.
Pekerja kita memenuhi rumah sakit ini.
Bos.
Bos. / Bos.
Bos.
Dimana Gwang Bok?

Apa itu kau?
Apa?

Bukan... / Sudah kubilang jangan pakai senjata.
Bukankah kau seharusnya mendengarkan perintahku?

Lepaskan, dia pantas diberi pelajaran.
Bukan dia.
Kenapa tak bilang dari awal?
Disana...
Jangan tunjuk!
Maafkan aku.
Mana preman yang berusaha menusuk putriku?
Tolong tenang dulu. / Oh, kau!
Jadi kau terlibat dengan preman-preman ini?
Dari awal kau sudah terlihat mencurigakan.
Kau seperti 'Pigsy' (babi).
Apa?
Nyonya, seharusnya membenci orang dari kelakuannya bukan wajahnya.
Diam.

Mana dia?

Apa?

Siapa dia?

Menantu?

Tidak ada waktu untuk tenang, Pigsy!
Pigsy... apa?
Perkataan anda keterlaluan.
Siapa dia?

Aku akan menghajarnya dari kepala sampai kaki.
Siapa dia?
Apa itu kau?
Aku lagi?
Kau berandal.
Lepaskan aku. / Bukan dia.
Tapi dia.
Seharusnya katakan dari awal.
Sudah kubilang bukan aku.
Terjemahan YanniDwi@ASMA FRUITY
Apa ini?

Benar.
Aku minta maaf sebagai pimpinan mereka.
Kalau begitu aku menghajarmu saja. / Apa?
Aku akan menghajarmu menggantikan dia.
Kau keparat.
Apa?
Sini kau.
Beraninya kau melukai putraku!
Aku yang akan mengurusnya. / Jangan membuat masalah.
Dia tak bermaksud menusukku.
Tidak perlu diperbesar, jangan mempersulit urusan ini.
Bukan soal kau yang sudah ditusuk.
Ini soal harga diriku.

Dia sudah lupa siapa yang sudah membuatnya sukses.
Sudah kubilang dia tidak sengaja menikamku.
Terus dia mau menikam siapa?

Kenapa malah kau yang ditikam?
Apa kau itu bodoh?
Tikaman ini sama sekali tak sakit.
Apa?

Aku menderita luka yang lebih dalam dari tikaman ini.
Anak ini.

Merawatku?
Oh, ya.

Aku bukan adik dari semua abangku.
Aku bagai pengemis bagi ibu tiriku.

Kenapa?
Seharusnya anda buang aku saja seperti anda membuang ibuku.
Aku heran kenapa anda merawatku, beri makan dan pakaian?
Bajingan tengik ini!
Sudah kubilang jangan sebut ibumu 'kan?
Aku mengupayakan semuanya untukmu.
Hanya karena kau sukses tanpa bantuanku, bukan berarti kau bisa lancang seperti ini.
Pergilah, aku tak butuh ayah sepertimu.
Kau pikir menjalankan bisnis itu gampang?
Kapan mulainya?

Benarkah?
Ini putra mantan istrinya.
Dia tak terluka parah, dia baik-baik saja.
Dia sudah terbiasa sendirian, jadi dia pasti akan baik-baik saja.
Si tengik itu.

Ketua Ahn, Bagaimana kondisi Min Hyuk?
Dia itu kurang ajar. / Apa dia baik-baik saja?
Ketua.
Halo.

Ada apa?
Jadi anda pemilik tempat ini.
Ya, benar.
Aku dengar seseorang berteriak minta tolong.
Seingatku pakaiannya serba hitam.
Tingginya sekitar 180cm.
Aku tidak melihat wajahnya.
Aku ingat dia punya kaki yang besar.
Apa perjalanan ke Afrika berjalan lancar?
Ya.

Belum.
Anda sudah memberi kesaksian tapi tetap saja dia sulit ditangkap.
Tapi, ada apa kemari?

Aku dengar anda membeli dan menjual suku cadang bekas.
Bisa periksa mobilku?

Bisa sekarang?
Ayo.
Permisi.
Sepertinya tidak ada masalah dengan mobilmu.
Kami harus tutup.
Baiklah.
Jadi ini alasan unit 2 mengira pembunuh Jung Hyung Sook bukan penculik itu.
Aku yakin pelakunya satu orang.
TKP mungkin saja sama tapi jejak kaki yang di dapat dari TKP berbeda.
Jejak kaki di TKP beda ukuran.
Lihat dia.
Hei.
Petugas In.
Kau dari mana lagi sih?
Pak. / Apa?
Kenapa pelaku itu muncul di TKP yang sama jika alasannya untuk merusak TKP?

Anda ingat jejak kaki yang berbeda di TKP itu 'kan?
Jejak kaki di TKP pembunuhan Jung Hyung Sook.
Sepatunya berukuran 270cm.
Bagaimana kalau ukuran kaki itu adalah ukuran kaki pelaku sebenarnya?
Lha terus kenapa?
Jadi maksudmu alasan dia merusak TKP itu dengan melakukan kriminal di TKP yang sama?
Dia meninggalkan jejak kaki guna mengalihkan penyelidikannya.
Anda ingat saksi, Kim Jang Hyun?
Tentu saja aku ingat.
Dia yang memberi petunjuk penting kalau pelakunya punya kaki yang besar.
Saat aku mengunjungi tempat rongsokan itu aku baru sadar kalau dia adalah pemilik tempat itu.
Ayo kita intai dia.
Pulanglah.
Tidak, aku akan disini.
Aku ingin sendirian, pulang saja.
Presdir, kenapa setiap kali anda sedih selalu bilang ingin menyendiri?
Anda sebelumnya juga seperti ini.
Disaat anda membutuhkan seseorang dan ingin menangis anda selalu menyembunyikan diri.
Jangan seperti itu, anda 'kan sudah berjanji tak akan bersedih sendirian lagi.
Aku akan menemanimu.
Tidak lapar?
Lapar.
Mau makan apa?
Makanan yang kumakan saat dirumahmu.
Menantu Ahn, Menantu Ahn, tunggulah sebentar.
Aku akan buatkan makanan yang enak untukmu.
Ini bukan makanan untuk peringatan kematian.

Tidak boleh, ini khusus untuk menantu Ahn.
Aku harap dia menyukainya.
Aku harap dia doyan.
Terjemahan YanniDwi@ASMA FRUITY
Kenapa melakukan itu?
Melakukan apa?
Kenapa anda melindungiku?
Kenapa?
Kau juga seperti ini tempo hari.
Saat pertama kali kita bertemu dikantor polisi,
Kau melihatku dengan tatapan seperti ini.
Jangan tatap pria lain seperti saat ini, mengerti?
Itu 'kau kan?

Gadis itu.
Gadis yang menghentikan bus waktu itu.
Itu kau 'kan?
Aduh.
Ibu pasti akan membunuhku.
Apa yang harus aku katakan padanya?
Itu pertama kalinya.
Aku selalu menyembunyikannya.
Itu pertama kalinya aku menggunakan kekuatanku untuk orang lain.
Aku merasa keanehan.
Aku sungguh mengira kau adalah malaikat yang dikirim ibuku dari surga.
Aku tidak menyangka dia kau rupanya.
Malaikat apanya.
Aku berniat mengunjungi makam ibuku dan bolos sekolah malam.
Tunggu. bolos sekolah malam?
Apa anda waktu itu masih SMA?
Apa?

Aku jadi penasaran, berapa usia anda?
Kenapa kau penasaran?
Kalau anda saat itu masih SMA, artinya anda seusiaku atau lebih muda dariku, omo.
Itulah kenapa anda bicara informal padaku sejak kita pertama bertemu?
Duh, duh. / Ada apa?
Anda baik-baik saja?
Sakitnya kambuh.
Kalau begitu panggil suster!
Jangan, jangan... / Anda perlu disuntik.
Tidak apa-apa. / Anda tidak apa-apa?
Apaan tuh?

Suster... / Tidak, jangan.
Jangan pergi kemana-mana, disini saja.
Baiklah.
Aku akan berbaring saja, lanjutkan pekerjaanmu.
Baiklah.
Ini lebih sakit.
Anda baik-baik saja?

Koyak sedikit sih. / Apa?
Tidak apa-apa, lanjutkan.
Disini tidak apa-apa.
Ya, seperti itu.
Bagus.
Ya, Lipatan jari-jarinya juga, bagus.
Hei, itu tidak sesuai dengan gaya bos.
Ganti lagi.

Bagaimana kalau begini?
Kau mencoret wajahnya?
Ya. / Cepat hilangkan.
Beraninya kau mencoret wajah bos kami.
Ganti lagi. / Baiklah.
Keparat tengik ini!

Jadi mau yang gimana?
Kau sudah gila?

Aku akan membunuhmu.
Kau sudah siap?
Apa kalian melukai anak-anak ini?
"Apa kalian melukai anak-anak ini"?
Kita harus ganti suaranya juga.
Hei, pakai suaraku.
Tidak bisa. / "Apa kalian melukai anak-anak ini"?
Diamlah. / Ah, mengganggu saja.
Aku lapar. / Mau bagaimana lagi?
Ibu.

Ya, selamat datang. / Halo, presdir.
Duduklah.
Dia minta makanan dirumah.
Diluaran sana tidak ada yang bisa menyaingi makanan ini kita tidak bisa melewatkan makanan beginian.

Ini bibimbab Dobong-dong!

Baik. / Baik.
Coba dicicip dulu.
Enak. / Enak?
Siap dimakan.
Dia sudah lama nunggu.

Muka mulut.
Kak, berhenti!
Lihat ini, hari ini dia libur makan.
Duh, bagaimana tuh?
Bagaimana nih?
Tidak apa-apa.

Kami tidak bisa lakukan itu.
Tidak apa-apa, makan saja.
Kami akan makan dengan cepat.
Dia tidak boleh makan hari ini, cepat habiskan.
Ya, duduklah. / Ayo kita cepat habiskan.
Kau juga harus makan.
Cepat habiskan. / Ini.
Dia tidak boleh makan?

Kau harus makan yang cepat. / Ya, aku harus lanjut bertugas.
Enak banget.
Dia boleh cicip sedikit?
Tidak boleh.
Tidak boleh?

Bos.
Sini, tidurlah denganku.
Aku tidak tidur dengan orang lain.
Tidak tidur dengan orang lain?
Kalau begitu tidurlah ditempat yang anda inginkan.
Aku akan tidur dulu.
Ada cemilan tidak?
(Pasien Dilarang Makan)
Pergi.
Tidak, tidak.
Kau harus pulang.
Bibi, Paman.

Kalian harus pulang dengan Bong Soon.
Apa maksudmu?

Bong Soon pasti lelah, dia harus istirahat.
Aku tidak lelah tuh?
Kalau begitu aku yang akan berjaga.
Apa?

Aku mahir dalam merawat orang.
Karena aku gemar menghajar banyak orang juga. / Ibu.
Banyak orang yang harus dilarikan ke rumah sakit.
Aku mahir dalam mengobati mereka.
Aku tidak apa-apa. / Tidak apa-apa bagaimana?
Kau pasti tidak nyaman sendirian.
Aku lebih baik sendir-
Sepertinya aku lebih nyaman sendirian saja.
Ayo kita cepat pulang.
Ayo. / Ya.
Ayo. / Lekas dikemas.
Kenapa, kenapa?
Ayo.
Cepat.
Jika Wanita itu yang tertusuk bukan aku aku akan langsung membunuhmu ditempat.
Sana pergilah.

Ini.
Kita tak pernah saling berbagi hal seperti itu 'kan?
Apa hubunganmu dengan Do Bong Soon?
Kau tak berhak bertanya itu padaku.
Dimana kau dapatkan dia?
Dimana kau temukan orang yang berharga seperti dirinya?

Aku akan pergi.
Kenapa sih dia?
Nona.

Aku tidak mau menerimanya.
Aku meminta maaf atas kecerobohan bawahanku.
Dia bertindak diluar wewenangku.
Aku bukan bertujuan seperti itu.

Permasalahan kita selesai disini.
Kami sudah kalah.

Aku harap kita tidak perlu bertemu lagi.
Seperti yang kau ketahui,
Aku punya banyak karyawan yang perlu nafkah.
Aku tidak ingin kejadian ini sampai beredar.
Kalau beredar, perusahaanku bisa bangkrut.
Jangan khawatir.

Benar 'kan?

Bukan itu.
Aku lebih suka hidup tenang.

Aku akan berusaha.
Kalau begitu aku pamit.
Apa kau tertarik bekerja denganku?
Dasar pria ini...
Hiduplah menjadi orang baik.
Kembalilah dan semoga lekas pulih.
Kau tidak pulang?
Kenapa juga suruh orang pulang.
Aku sudah janji akan menemani anda.
Dan aku bukan seperti anda.
Aku ini tipe orang yang menepati janji.
Bahkan ibuku sudah membawakan baju ganti.
Presdir. / Apa?
Apa yang akan kita lakukan?
Apa maksudmu?
Aku harus mandi.
Mandi?
Kenapa mundur?
Bantu aku cuci rambut. / Ah.
Baiklah.
Kenapa?

Ah, dia masih saja menyebalkan seperti biasa.
Jangan mengeluh.
Cepat bantu aku
Baiklah.

Aku bisa melepasnya sendiri. / Oh, tidak.
Tunggu.
Dilihat dari tas dan earphone di TKP sepertinya penculikan.
Kali ini kita punya saksi mata, tapi masalahnya kita tidak punya wewenang untuk menyelidiki.
Kita tidak bisa bertindak tanpa surat perintah.
Tim Penyelidikan Khusus menolak memberikan informasi.
Selama kasusnya terjadi Kim Jang Hyun tidak pernah keluar dari kantor rongsokan itu.
Bagaimana bisa seperti itu?

Apa petunjuk palsu lagi?
Ini sungguh luar biasa.
Tidak ada pelaku yang cukup berani melaporkan pada polisi dengan sendirinya.
Tapi untuk berjaga-jaga, aku sudah mengirimkan petugas untuk mengawasi tempat rongsokan itu.
Ya, kerja bagus.
Terjemahan YanniDwi@ASMA FRUITY
♫ Aku bermimpi... ♫
♫ ...dengan perasaan yang gugup. ♫
♫ Saat aku menatap wajahmu. ♫
♫ Tanpa kusadari jantungku bedetak cepat. ♫
♫ Seperti hari ini. ♫
♫ Bintang putih jatuh ke hatiku. ♫
♫ Berkelip dan berkilauan dimatamu. ♫
♫ Heartbeat heartbeat berdenyut. ♫
♫ Heartbeat heartbeat In my mind. ♫
♫ Heartbeat heartbeat semakin keras. ♫
♫ Heartbeat heartbeat On and on ♫
♫ Heartbeat heartbeat in my mind ♫
♫ Heartbeat heartbeat ♫
Tidurlah.
Selanjutnya aku yang akan keringkan.
Apa?
Kalau begitu aku akan tidur disini.
Bagaimana bisa kita bertemu lagi secepat ini?
♫ Seperti ini, hatiku begitu bewarna. ♫
♫ Dengan aroma tubuhmu. ♫
♫ Seperti ini, Love U Love U Love U, I love you ♫
♫ Setiapkali memikirkanmu, aku merasakan kehangatan dan kebahagiaan. ♫
♫ Memikirkanmu membuat senyuman terpancar jelas diwajahku. ♫
♫ Kau mewarnai duniaku. ♫
♫ Love U Love U, aku mencintaimu. ♫
♫ Setiapkali memikirkanmu, aku merasakan kehangatan dan kebahagiaan. ♫
♫ Aku tidak bisa mengungkapkan cintaku dengan kata-kata. ♫
♫ Hatiku dipenuhi olehmu. ♫
♫ Seperti ini, Love U Love U Love U, aku mencintaimu ♫
♫ Memikirkanmu membuat senyuman terpancar jelas diwajahku. ♫
♫ Kau mewanai duniaku. ♫
Apa?

Kita punya masalah besar.
Kita punya masalah, bangunlah bos.
Lihatlah.
Ini memalukan.
Ada apa?

Ini video kita.
Bukankah ini memalukan?
Ini penghinaan.
Beritahu Charles Go dan suruh dia hapus videonya.
Tidak ada gunanya, ini sudah tersebar ke seluruh situs.
Laporkan pada polisi!
Kalau dilaporkan polisi kita akan tamat!
Seperti yang sudah kita lihat, isi videonya sulit bagi kita meraih sokongan.
Tunjukkan padanya.
Lihatlah.

Wanita lain diculik lagi.
Benar.
Mungkin lebih baik saat preman-preman itu masih patroli.
Begitu mereka diusir, kasusnya mulai muncul lagi.
Mungkin sebaiknya kita tidak protes.
Tidak ada yang gratis dalam dunia ini.
Meminta perlindungan sama saja setuju untuk rekontruksi.
Benar.
Selama kasus semalam.
Dia sama sekali tidak keluar dari tempat itu.
Kau yakin ini bukan petunjuk palsu?
Indra ke-6 ketua tim sepertinya sudah memudar ya?
Seharusnya kita sudahi saja penyelidikannya.
Hei, kau tahu apa yang membuat kita lebih baik dibandingkan FBI?
Itu karena indra ke-6 kita.
Entah kenapa, ada sesuatu yang mencurigakan pada orang ini.
Entahlah, apa baiknya kita dengan FBI?
(BIODATA)
(In Gook Doo)
Hei, bangunlah.

Disana. / Brengsek itu.
Dia bolak-balik sana sini.

Cepat kejar dia.
Kejar dia.
Lihat kecepatannya.
Ikuti dia, dia belok kanan.
Keparat ini.
Apa itu?

Minggir. / Ah, sial.
Minggirkan mobilnya!

Kami polisi. / Minggir.
Maafkan aku.
Maafkan aku.
Tidak apa-apa.
Hai, bu.

Karena pentas soloku mendatang aku akan makan siang dengan professor Kim.
Lalu aku akan latihan dulu sebelum pulang.
Jadwal besok termasuk memasukkan Do Bong Soo ke departemen Pengembangan dan Perencanaan.
Undur sampai aku keluar rumah sakit.
Baik.
Kapan anda keluar?
Keluar?

Ya?

Anu...
Ini bukan hotel, kenapa juga pakai pakaian itu?
Kalau begitu aku permisi dulu.
Baik.
Hati-hati. / Ya.
Aku yakin disediakan baju pasien itu karena alasan.
Mesti pakai pakaian berbeda seperti itu?
Bukankah sudah pernah kubilang?

Pakai pakaian pasien tidak akan membuatku sembuh lebih cepat.
Gook Doo.
Bong Soon, kau harus ikut denganku ke kantor polisi.
Ada kasus lagi tadi malam.
Apa?

Ya, tapi kami perlu memastikan.
Tidak, kau jangan pergi.
Berhenti terlibat dengan kasus itu.
Aku tidak bisa.
Apa?

Aku tidak mau kau terluka.
Tidak apa-apa kalau aku yang terluka.
Tapi aku tidak mau kau terluka.
Aku akan kembali. / Hei.
Bong Soon Aku yang akan melindunginya.
Apa katamu, nyuk?

Apa-apaan dia itu.
Kau melihat semuanya 'kan?
Apa?
Kau lihat aku menghajar mereka semua.
Terus kenapa?
Apa itu alasan kau jadi pengawalnya?
Setidaknya kau punya kemampuan yang bisa diandalkan, benar 'kan?
Bong Soon. / Ya?
Selalu saja seperti ini.
Apa?

Apa korbannya wanita muda lagi?
Ya, pelaku yang sama.
Tapi kami tidak punya wewenang untuk menyelidikinya.
Apa tidak ada bukti baru yang mengarah ke pelaku ini?
Inilah kenapa aku membutuhkanmu, aku perlu bantuanmu.
Baiklah.
Ayo.
Lama tak jumpa, nona Avenger.
Halo. / Hai.
Bong Soon, sebelah sini.
Aku sedang dalam perjalanan pulang. / Ya.
Dari kiri persimpangan aku dengar suara teriakan minta tolong.
Jadi aku mendekati suara itu.
Saat aku mendekat...
Maafkan aku.
...pelaku kemudian melarikan diri...
Maafkan aku. / ...setelah menendangi wanita itu.
Dia pelakunya. / Kau yakin?
Ya, aku yakin.
Gook Doo.
Pelakunya tertangkap. / Apa?
Berikut berita terkini:
Ada apa?
Pelakunya sudah tertangkap.
Bukan Kim Jang Hyun.
Apa?
Tapi itu suaranya.
Dia pelakunya, aku yakin.
NANTIKAN DRAMA STRONG WOMAN DO BONG SOON SELANJUTNYA MEMAKAI SUBTITLE KAMI.
(Wanita Super Do Bong Soon)
Kau masih menyukai Gook Doo?
Saat aku menatapnya, jantungku berdebar kencang.
Ayo kita bertemu, ada yang ingin kukatakan.
Aku datang ingin mengatakan sesuatu.
Aku harus mengatakannya padamu sekarang.
Sungguh membingungkan.
Apa yang kau lakukan?
Kau sudah tahu ternyata, detektif.
Ayo kita berkelahi.

Dimana semua korbannya?
Gook Doo.

Kenapa kau memasangkan Bong Soon dengan pria itu?

Apa mereka kembar?

Kita lihat siapa yang akan menderita.
Oh Dong Byung?
Anda ditikam karena wanita itu?

Apa kau mesti berada disampingnya?
Bong Soon.

Kau tidak perlu melakukannya. / Aku akan melakukannya.
Aku harus melakukannya.