# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ada apa ini?
Kau mau menutup jalan sampai malam lagi?
Aigo, tidak sampai malam pak.
Di depan ada sedikit masalah kebocoran pabrik Bio.

- Makanya kami menutup jalan - kemarin kau juga bilang begitu.
Jika kali ini aku terlambat lagi mengantar..
Kau mau tanggung jawab?
Aigo, baiklah cepatlah lewat pak.
Silahkan lewat pak.
Kebocoran pabrik, dimana katanya kebocorannya?
Cari alasan saja untuk menutup jalan.
Aigo.
Hey hey, benar-benar sial hari ini.
" KERETA KE BUSAN "
Sunbaenim
Di saat seperti ini jika kita melepas tangan nanti akan sulit penanganan-nya.
Masih belum ada langkah penanganan.
Kemungkinan informasi dari luar.
Iya
Akan kulakukan seperti itu.
Tidak, waktu pengerjaan masih ada.
Iya
Semuanya akan berjalan sesuai keinginan anda.
Ya ya, sampai jumpa.
Panggil maneger Kim kemari.
Ada apa pak?
Jual semua saham yang berhubungan dengan proyek kali ini. / Jual semuanya?
Iya.
Apa tidak terlalu beresiko Pak?
Secara marketing di pasar saham lumayan Apalagi dari pihak klien juga sedikit...
Manager Kim!
Ya.
Apa kau bekerja memikirkan pendapat klien?
Jual saja semuanya...
Ya..
Tunggu manajer Kim...
Apa kau tahu apa yang disukai anak-anak di zaman sekarang?
Sudahlah, kita tak perlu saling rebut hak asuh Soo Ahn...
Yaa.

Apa kau pernah bicara dengan nya?
Soo Ahn bilang besok mau ke sini walaupun dia sendirian.
Apa kau tahu?
Yaa apa maksudmu...?
Dasar padahal kau ayahnya.
mana bisa dia pergi sendiri?
Kalau begitu kau yang antar dia ke sini.
Aku juga ingin bertemu...
Besok tak bisa.
Besok ulang tahun nya kau ingat kan?
Tau.
Sudah makan malam?
Sudah.
Soo Ahn dimana?
Haah..dia sedang bermain di kamarnya...
Aku bisa naik kereta sendirian
Ah kenapa?

Bu sudah dulu...
Tak apa, lanjutkan saja.
Sudah kututup...
Kata ibu Soo Ahn ingin pergi ke Busan?
Soo Ahn, ayah banyak pekerjaan belakangan ini.
Minggu depan sepertinya bisa...
Soo Ahn, bisakah kita tunda sampai minggu depan?
ini.
Kau kira Ayah lupa kan?

Kenapa, ayo di buka...
Kenapa...?

Sama seperti tahun lalu?
Oh, katakan, apa hadiah yang kau inginkan...?
Busan...
Aku ingin pergi ke tempat ibu...

Hei, Ayah mengerti, Tadi kan Ayah sudah bilang minggu depan...
Tidak...
Besok...
Ayah selalu bilang sibuk terus, selalu tak punya waktu...
Aku tak akan menyita waktu ayah.
Aku bisa pergi sendiri...
Belakangan ini sibuk terus?
Selalu seperti itu...
Tapi bisakan, kau mengantar So Ahn ke Busan besok?

Baguslah, bicaralah baik-baik dengan, Nayoung,
Nayoung adalah ibunya, makanlah bersamanya dan bicaralah baik-baik.
Tak ada salahnya untuk kalian bersama lagi...
Kalian juga harus pikirkan Soo Ahn.
Ibu...

Biarkan itu jadi masa lalu...
Baiklah...
Kau sudah dewasa pasti bisa mengurusnya.
Tadi di sekolah kau tidak datang.

Pekerjaan mungkin penting tapi Soo Ahn juga penting.
Tak apa2...
Tak apa, Soo Ahn-ah teruskan saja...
Iya, bu..
Tidak...
Ayah mengantarku...
Iya, sampai bertemu di sana...
Oh ya kemarin, Ayah lihat Soo Ahn-ah menyanyi di sekolah...
Lihat dari mana?

Ayah memang tak datang tapi tahu yang terjadi di sana, ayah selalu mengawasimu.
Kamu nyanyi dan terhenti kan?

Ya...
Kenapa seperti itu?

Dalam segala hal, jangan lakukan sesuatu hanya setengah-setengah...
Ingatlah selalu itu...
Ada apa ini..
apa yang terjadi subuh begini...?
Soo Ahn-ah tak apa-apa?

Soo Ahn-ah, ternyata ada kebakaran...
Permisi, kereta ke Seoul dimana ya?
- Aahh kereta ke Seoul di sebelah sana pak...

Haeyoung-si...

Ya, anak-anak diamlah dan silahkan duduk.
Baik.
Hah, Jin hee-ya...

Aku datang untuk mendukung kalian.
Ada yang kurang ini...
Diamlah semuanya...
Baik... wow, ohh..
Apa yang kau dengar?
Yaahh, duduklah di tempat lain.
Gak denger apa-apa juga.
Yaahh, kalau aku bilang suka padamu, harusnya kau bilang saja terima kasih dan terimalah takdir itu.
- Yaa benar takdir, takdir.

Apa kau mau ini?
Aigo...
Ya ampun kau ini, kita juga hanya beberapa jam ke sana.
Makanlah sendiri...
-Makanlah...

-Sunbaenim, apa kau sudah di kereta?

Sejak pagi banyak sekali yang menelepon, Sepertinya ada masalah di bagian pembuangan pabrik.
Benarkah...
Kumpulkan semua berkas yang berkaitan,
Nanti akan kuperiksa saat aku kembali..
- mungkin besok aku sudah kembali...

- Maafkan aku...

Ku mohon, maafkan aku...
- Permisi

- Kau petugas di sini?

- Sepertinya ada orang aneh yang naik kereta,

Sepertinya ada di dalam toilet.
Apa yang dia lakukan juga aneh.
Aku juga melihatnya...
Maafkan kami pak, akan saya periksa sekarang...
Tuan...
Tuan...
Tuan...
Semuanya mati.
Tuan?
Tuan?
- Bisa saya memeriksa tiket anda?

Semuanya mati
Tuan...

Jika tidak kami akan menurunkan anda di stasiun berikutnya...
Semuanya mati...

Ya?
Semuanya mati...mati...mati...
Yaa, anak kecil...
Jika kamu tak rajin belajar nanti akan jadi seperti itu.
Kata ibu, orang yang suka mengatakan orang lain jahat adalah orang jahat yang sebenarnya.
Sepertinya ibumu juga tak rajin belajar...
Tuan, jangan di sini ayo keluar dulu.
Kebelet?
Di toilet ini masih ada orang jadi, ...pergilah ke toilet di gerbong sana saja, ayo!
Kalau di sini nanti akan lama...
Sayang apa masih lama?
Ohh baik, maaf santai saja...santai saja...
Kesana, pergilah...
Santai saja...

Nona?

Nona?

Tim Jang-Nim, Kondisi darurat di gerbong 11...

- Halo?

Pak sepertinya keadaan semakin memburuk bukan hanya terjadi di sana
Saya belum tahu inti masalahnya apa, yang pasti bukan pekerjaan yang mudah untuk ditangani.
Sekarang sedang dilakukan penelitian Saya belum tahu inti masalahnya apa.
- Napasnya bagaimana?

- Pak jadi harus bagaimana?

Kenapa mereka seperti itu?

Tidak boleh apanya, kalau boleh orang seperti itu langsung di tembak saja-
Tidak boleh seperti itu.
Nona...
Tim Jang-Nim sekarang kau ada dimana?

Minjoo-ssi?

Permisi, Permisi...
Cepat pergi, Cepat...
Tim Jang-Nim ada masalah di sini.
- Astaga!

Pergi!

Keluar dari sini!

Bangun!

Ayah!
Sayang?
- Yaa Lee Sang hwa!

Lepaskan aku!
Kenapa diam saja!

Pak!
Apa yang kau lakukan?

Apa kau sudah gila?

Sayang?
Sung-Kyung!
Kamu bisa jalan sendiri, kan?
Beri jalan!
Tutup pintu!

Tutup pintu!
Cepat!
Kunci itu!
Kunci sekarang!
Cepat, tutup saja!
Ahh, Ajushi tadi!
Bagaimana menguncinya?
Yaa, bagaimana mengunci ini?
Yaa brengsek, bagaimana?

Biarkan saja.
Apa?
Aku pikir mereka tak tahu cara membukanya.
Mereka menyerang karena mereka melihat kita.
Permisi...
Apa yang terjadi pada mereka?
Soo Ahn-ah, kau baik-baik saja?
Hey ajushi...
Ada apa?
Kau tidak merasa perlu minta maaf?
Apa maksudmu?
Si brengsek ini.
Kami di depan pintu dan kau menguncinya?

Kalau bicara hati-hati, Bukan hanya kalian yang merasa terancam.
Apa menurutmu?
Sini kau, brengsek.
Aku akan melemparmu ke mereka.
Hentikan!
Mereka sedang panik, wajar bila itu terjadi.
Perhatian Para Penumpang
Karena situasi kita saat ini, kita tidak akan berhenti di Cheonan.
Untuk keselamatan anda, silahkan duduk di kursi anda.
Masinis?

Ya, masinis di sini silahkan bicara.
Apakah kalian tahu apa yang terjadi di kereta ini?
Mengapa kita tidak berhenti di Cheonan?
Kami menyadarinya, Pak.
Ini adalah perintah dari pusat kendali, kami hanya mengikuti perintah pak.
Silakan duduk.
Ini omong kosong!

Kita harus berhenti di Cheonan, mengerti?
Permisi.
Saya benar-benar minta maaf, bisakah dia duduk di tempatmu?
Dia sedang hamil.
Oke.
Ayo, duduk
Terima kasih.
Ibu
Oh ibu...
Apakah kamu dalam perjalanan?
Ya, kami dalam perjalanan.
Mengapa di sana begitu ribut?
Apa yang sebenarnya terjadi?

Apakah kamu dan Soo Ahn baik-baik saja?
Kenapa suara ibu seperti itu?

Seok woo, anakku.
Jagalah Soo Ahn baik-baik.
Ibu, kau baik-baik saja?
Sayangku Soo Ahn...
Aku sangat mencintainya, tapi dia juga butuh ibunya... ingatlah itu!
Ibu?
Ayah.
Ayah!
Apa nenek baik-baik saja?
Ada apa?
Soo Ahn, duduklah dulu.
Saya atas nama Pemerintah,
Kita sedang mengalami kerusuhan di seluruh kota-kota besar, mengakibatkan banyak warga sipil dan petugas terluka.
Wabah virus menyebabkan kematian dari berbagai daerah, korban yang terjangkit setiap menit semakin bertambah.
Kami sedang berusaha sebaik mungkin untuk mengatasi ini,
Pemerintah mengumumkan situasi saat ini adalah gawat darurat untuk kalian yang masih selamat tetaplah berada di rumah.
Kami sedang mengerahkan seluruh pasukan militer kami untuk mengamankan situasi ini.
dan menempatkan mereka di daerah-daerah gawat darurat.
untuk seluruh warga,
Harap bersiaga dan menahan diri dari aksi terhadap rumor yang tak berdasar,
Dan tetap tinggal di rumah masing-masing.
Kita harus tetap tenang dan percayakan semuanya kepada pemerintah,
Untuk mengatasi kendala cobaan ini.
Kami akan sekuat tenaga mengatasi keadaan sulit ini.
Analis Kim
Telepon ibu tidak aktif.
Mereka di depan, cepat!
Su-an, duduk di sini.
Jangan khawatir, aku akan mencoba menghubunginya.
Jong-gil, duduklah.
kau lebih tua dariku, kau saja yang duduk.
Duduk saja.
Sayang, duduk saja dulu.
Nenek, silahkan duduk di kursi ini.
- Aku baik-baik saja.

Anak pintar.
Apakah kamu mau permen?
Terima kasih.
Baik sekali anak itu.
Kami berdua dapat kursi..
Soo Ahn, kamu tidak perlu seperti itu.
Apa?

Di saat seperti ini, pentingkan saja dirimu sendiri, Mengerti?
Jawab Ayah.
Aku teringat nenek yang punya sakit lutut.
Soo Ahn-ah...
Perhatian, mohon perhatiannya.
Kereta kita akan berhenti di stasiun Daejeon
Militer dikerahkan di sana, dan akan mengamankan kereta api kita,
Jadi setelah kita tiba, silahkan keluar dari kereta.
Saya ulangi,
Stasiun Daejeon adalah perhentian terakhir kita.
Yang daerah kota sudah diamankan?
Yeosu, Uljin, Busan.

Permisi, aku harus menggunakannya.
Bagaimana Daejeon?
Apa katamu?

Soo Ahn-ah, tetaplah di sini.
Hei, Nak.
Ya?
Apa dia, benar ayahmu?
Ya.
- Ayah kandung?

Hanya ingin tahu.
Apa pekerjaan ayah mu?
Manajer Pengelola Dana Saham.
- Manajer Dana Saham?

Pantas...pantas...
Dia terlalu mementingkan diri sendiri.
Lee Sang hwa, Jangan katakan itu di depan anak ini.
Tidak apa-apa.
Memang seperti itulah kenyataannya.
Mau?
Ini adalah makanan penahan kantuk.
Ini adalah Sleepy. sapalah dia?
Nama bayimu adalah Sleepy?
Bukan, panggilan.

Pegang perutnya.
Peganglah.
Peganglah.
Bergerak?
Aku yang membuat itu.
- Dasar...

Mr. Suh, anda menelepon saya pada waktu yang kurang tepat.
Tunggu, tunggu!
Boleh aku menanyakan sesuatu.
Apa?
Aku sekarang berada di KTX tujuan Daejeon.
KTX?

Ya, kau tahu ya...
Apakah militer benar-benar ditempatkan di Daejeon?
Ya, itu benar.
Begitukah?

Nah... begitu...
Min, keadaan aman, kan?
Setelah anda tiba, anda akan dikarantina.
Apa?
Aku bersama dengan putriku.
Bisakah kau membantu kami?
Tapi masalahnya adalah...
Aku akan menaikkan jabatanmu, Tolong bantu aku.
Jangan pergi ke alun-alun, pergilah ke arah timur satu.
Aku akan menyuruh orangku membantumu.
Oke, terima kasih.

Apa yang terjadi?
Sangat sepi...
Apa yang terjadi di Daejeon?
Apakah ada orang?
Mengapa tidak ada orang di sini?
Minggir.
Apa yang terjadi di sana?
Ini adalah wabah kekacauan yang kuceritakan!
Anda Masinisnya?

Ruang mesin muat untuk berapa orang?
Kita harus lepaskan gerbong lalu pergi ke Busan.
Lepaskan gerbong?

Tidak bisa!

Tidak bisa dilakukan di sini.
Lalu dimana tentaranya?
Tentara.
Aku belum menerima laporan soal itu.
Mana kartu bisnisku?
Aku CEO Stallion Express [Perusahaan Angkutan]
Semua rute menuju Daejeon terputus.

Tapi untuk apa?
Kotanya dikarantina!
Kemungkinan kita tak dibolehkan masuk.
Tapi Busan masih terbuka, ayo kita ke sana!
Tunggu, jika kabar itu benar.
Kita ajak yang lainnya./ Ajak siapa?

Aku periksa dulu stasiunnya.
Hei!
Sialan!
--AREA TERLARANG--
Jangan pedulikan mereka.
- Ayo cepatlah.

- Kita akan lewat jalan ini.

Ada apa?
Aku juga mau lewat sini.
Gerbang utama lewat sana, pergilah bersama yang lain.
Aku akan ikut denganmu.
Aku mendengarmu menelepon.
tentang bantuan bagi kalian berdua.
Aku tahu yang lain akan dikarantina.
Itu tidak benar, Su-an.
Akan kuberitahu yang lain.
- Su-an tidak perlu begitu./

Lupakan mereka!

Apa Ayah selalu seperti ini?
Apakah ini, sebabnya Ibu pergi?
Su-an.
Di sini.
Su-an, tetap di sini jangan ke mana-mana yah.
Apa ini!

Ayo!
Kembali!

Tn.

Tn.

Apa di sana baik-baik saja?

Halo?
Tolong aku.
Ayo!

Cepat!

Ambil ini!
Lari!

Yaa cepatlah!
Lebih cepat!
Tahan mereka!
Sebelah sini!

Di sini!
Lewat sini!
Ayo!
Cepat!
Kenapa kita belum berangkat?

Masih ada penumpang lainnya!
Cepat!
Lewat sini!
Cepat!
Lebih cepat!

Nenek!
Ayo berdirilah!
Jangan ke sana!
Saudara perempuanku!
Naik!
Buka!
Buka...

Buka!
Berapa lama lagi kita berangkat?

Tidak!

Orang yang di atas kereta juga harus selamat!
Benar, kan?
Masinis.
Silahkan berangkat.
Lari!
Yaa..

Jangan bengong, bodoh!
Belakangmu!
Pusat kendali, Kereta 101 tidak bisa berhenti di Daejeon.
Mohon petunjuk stasiun mana yang bisa disinggahi.

Kereta 101, berhubung jaringan komunikasi tidak stabil,  kami sulit untuk memberi petunjuk.
Pusat kendali, apa Kereta 101 aman untuk menuju ke Busan?

Kereta 101, kami akan upayakan rute anda ke Busan.
Pusat kendali, ganti.
Mohon info jika anda berhasil menghubungi Busan.
Kereta 101, keluar.
Mohon perhatian.
Demi keselamatan penumpang, kita tidak akan berhenti lagi.
Kita akan langsung menuju Busan.
Masinis, bisa dengar aku?
Silahkan.
Apa anda berhasil menghubungi Busan?
Tidak, jalur komunikasi terganggu.
Kecepatan penuh, apa pun yang terjadi!
Atau kita tak akan sampai ke Busan, mengerti?
Young-guk, di mana kau?
Kupikir kau sudah mati!
Maafkan aku!
Yang lainnya tidak ada yang selamat!
Maafkan aku.
- Sayang?

Yaa, kenapa kau yang menjawab?

Toilet, Kami di toilet!
Toilet?

Gerbong...
Gerbong 13!
- Ke sinilah cepat!

Itu Su-An kan?

Toilet di gerbong 13.
Mau lewat sana?
Katakanlah kau berhasil lewat dan menyelamatkan mereka,  lalu bagaimana caramu kembali?
Orang-orang berkumpul  di gerbong 15.
-Gerbong 9-
Cuma selisih 4 gerbong.
Aku yang memimpin,  kau di tengah,  dan kau di belakang.
Halangi serangan apa pun dari belakang.
Kudengar kau seorang Manajer Pengelola Dana Saham.
Pasti kau sangat ahli,  dalam melenyapkan orang-orang yang tidak berguna.
Tunggu sampai kita keluar dari terowongan.
Ayo.
Ayo!
Ayo!
Ayo.
Minggir.
Mereka berhenti begitu kita memasuki terowongan.
Mungkin karena gelap.
Yaa kurasa begitu.
Di sana malah lebih banyak lagi.
Apa rencana kita sekarang?
Tak ada jalan lain.
Ayo.
- Kenapa?

Jauhkan dariku.
Hei, bodoh.
Kau senang anakmu selamat berkat aku kan?
Kenapa, kau tidak berterima kasih?
Kenapa nada deringmu jelek sekali?
Apanya yang salah?
Bagaimana cara menggantinya?
Apanya yang lucu?

Berapa tinggimu?
181 Cm.
Jarak 10 Km, dengan kecepatan 300 Km/Jam.
Apa?
2 menit, di terowongan berikut kita punya waktu 2 menit.
Kira-kira bisa berhasil?

Jika gagal, 3 Km di depan masih ada lagi.
Kau pasti jarang bercanda dengan putrimu.
Saat dia dewasa nanti,  dia akan mengerti mengapa kau bekerja begitu keras.
Seorang ayah melewati semua hal buruk tanpa mendapat pujian yang pantas,  tapi semua ini adalah pengorbanan, kan?
Kenapa memandangku begitu?

Orang-orang berhasil diselamatkan.

Temanku akan datang!
Kau bilang apa?
Temanku yang di gerbong lain akan datang.
Siapa yang mau datang?

Dia di gerbong 9, dan berhasil menyelamatkan beberapa orang.
Menyelamatkan?
Dari sana menuju ke sini, Melewati para monster itu?
Tanpa terluka sedikit pun?
Kau yakin mereka tidak terinfeksi?
Apa kau yakin, mereka tidak terinfeksi?
Apa maksudmu?
Yaa Lihatlah mereka.
Dalam situasi seperti ini,  tak ada yang mengetahui nasib keluarga mereka.
Kita bahkan tidak tahu, apakah temanmu itu terinfeksi atau tidak!
Kau ingin membawa mereka masuk ke sini?

Aku tidak percaya hal ini.
Pak,  tolong katakan sesuatu.
Mereka akan segera sampai.
Pak!
Kemarilah.
Satu!
Dua!
Lari!
Jin-hee!

Cepatlah!
Buka!
Hei!

Jin-hee!
Buka pintu ini!
Buka!

Buka pintunya sekarang!
Tidak bergerak sama sekali!
Tidak bisa terbuka!
Pecahkan kacanya!
Mundur!
Cepat!
Sial.
Dasar goblok!
Ayo!
Unniii!
Young-guk!
Mundur!
Young-guk!
Mundur!
Mundur, sayang.

Yaa!
Pergilah dan bawa dia.
Cepatlah kau harus pergi.
Kubilang cepatlah pergi
Aku mulai lelah, cepatlah pergi.
Jagalah dia baik-baik, ya?
Aku akan menahan mereka, pergi, cepat pergi!
Maaf, maaf.
Ayo, kita harus pergi!
Yoon Su-yun!
Itu nama bayi kita!
Mengerti?
Kenapa kau melakukan itu?

Dasar brengsek!
Seharusnya mereka bisa selamat!
Kenapa?

Dia terinfeksi!
Dia sudah terinfeksi!
Pria ini terinfeksi!
Coba lihat matanya!
Tak lama lagi dia akan berubah!
Kalian semua ingin mati?

Kita harus lempar mereka keluar!
Sepertinya kalian yang baru sampai, tak bisa tinggal di sini bersama kami
Silahkan pindah ke ruang depan.
Pergilah!
Keluar!
Keluar sekarang!
Cepat!
Cepat!
Ayo!
Tinggalkan kami!
Keluar kalian!
Keluar sekarang juga!
Cepat!
Kau lebih aman di sini.
Aku tidak ingin tetap di sini.
Aku ikut denganmu.
Tapi...
Cepat keluar!
Tunggu apa lagi!
Mari kita pergi.
Keluar!

Keluar!
Keluar dari sini!
Ayo pergi.
Cepat ikat!
Tambah lagi ikatannya!

Diam!

Tambah lagi ikatannya!
Yun In-gil.
Nama yang bagus.
Suka membantu orang lain tanpa memikirkan diri sendiri.
Kenapa prinsip hidupmu seperti itu?
Apa manfaatnya?
Bodoh sekali.
Diam!

Jangan tinggalkan tempat dudukmu!
Dasar sampah.
Selesaikan lalu lanjut ke pintu satunya.
Terima kasih untuk segalanya.
Wanita itu.
Cegah dia!
Pusat kendali, ini Kereta 101 menuju Busan!
Mohon info terkini keadaan di Busan.

Pusat kendali?

Pusat kendali!
Ini hari ulang tahunmu.
Jangan khawatir.
Ayah akan membawamu ke tempat Ibu...
Ayah tidak takut?
Takut.
Ayah juga takut.
Aku takut setengah mati.
Tadinya kupikir tak akan bertemu Ayah lagi.
Ayah pernah bertanya kenapa aku tidak menyanyikan lagu di sekolah hingga selesai?
karena aku berlatih lagu itu khusus buat Ayah.
Tapi ayah tak datang ke sekolah.
Maukah ayah tetap bersamaku?
-Mantan Istri-
-Nomor yang anda hubungi sedang tidak aktif-
-Analis Kim-
Ya, Kim.
Apa anda sudah tiba di Busan?
Belum, kau di mana?

Belum, kau di mana?

Busan berhasil bertahan sejauh ini.
Haa?

berarti di sana aman?

Pak.
Kitalah penyebab semua ini.
Kebocoran pabrik kita yang jadi penyebab semua ini.
Pak.

Kita hanya menjalankan tugas, bukan?
Apakah ini salahku?
Ini...
Ini bukan salahmu.
Terima kasih.
Kim.
Mohon perhatian.
Berhubung adanya hambatan di jalur kereta kita,  maka kita harus berhenti di Stasiun Timur kota Daegu.
Pilihannya adalah kita menunggu tim penyelamat,  atau melanjutkan perjalanan ke Busan dengan kereta lain.
Begitu pengumuman ini selesai,  aku akan mencari kereta yang masih berfungsi  lalu melaju di jalur paling kiri.
Ada apa?
- Kuulangi, jalur rel paling kiri./
Jika kalian masih hidup, silahkan berpindah ke sana.
Tuhan menyertai.
Apa akan ada tim penyelamat?
aku mendengar kabar di Busan aman.
Kita harus pergi ke sana.
Lorong aman?
Ya.
Kau duluan.
Kita harus cari cara untuk melintas.
Apa-apaan...
Ajussi !
Oh, tidak.
Bagaimana ini?

Yaaa, Bagaimana ini?
Kita harus pergi, ayo!
Jin-hee, ayo!
Mundur!
Jin-hee!
Jin-hee!
Kenapa begini?
Maafkan aku.
Ayah!

Ayah!

Apa yang terjadi?
cepat!

Sial!
Tolong!
Su-an ah, ayo !
Su-an, Su-an!
Ajussii !
Su-an ah!
Su-an, ke marilah!
Ajussi.
Pergi!

Pergi!

Ayo!
Cepat!
Ayo pergi!
Cepat!

Ayah!
Ajussi.
Tolong bawa aku ke Busan.
Tolong selamat aku.
Keluargaku sedang menungguku.
Tolong antar aku pulang.

Selamatkan aku.
Kau telah, terinfeksi.
Tidak.

Su-an ke marilah.

Dengarkan aku baik-baik.

...mengerti?
Su-an.
Lihat Ayah.
Lihat Ayah.
Su-an.
Dengarkan Ayah.
Kau harus slalu, tetap bersamanya, mengerti?
- Busan masih aman karena itu, karena itu...

Jangan pergi, jangan tinggalkan aku!
Tolong jangan pergi.

Kumohon jangan pergi.
Jangan pergi.
Kau harus ikut dengan kami.
Jangan pergi.
Jangan pergi.
Jangan pergi.
Kumohon jangan pergi.
Jangan pergi.
Ayah!

Ayah!

Aku melihat sesuatu.
Dua subjek mendekati lokasi kami.

Kau dapat memastikan subjek itu aman?

Di sana gelap sekali.
Aku tak bisa melihat mereka dengan jelas.
Kami tak bisa melihat subjek dengan jelas.

Tembak mereka.

- Suara Su-An bernyanyi   (Lagu Latihan untuk Ayah) -
Dua korban selamat...
Manual Substitle by "415"...
