# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Makin banyak tugas yang kita kerjakan buat orang - orang ini,
Makin parah lagi mereka memeras kita.
Orang Rusia sialan!
Vassili memang licik dan dia tahu jati diri kita.
Tapi wanita jalang ini aku tak tahu.

Aku bagai dapat merasakan napasnya di leher kita.
Aku akan bilang, pekerjaan ini merepotkan kita.
Ya, lebih sedikit yang kita tahu, maka lebih baik.
Kita akan menambah anggota yang lain?
Franco dan Marcus?
Mereka ikut?

Tugas itu harus dikerjakan di siang bolong.
Yang artinya ada warga sipil, ada medan yang harus dikuasai.
Kita butuh kedua polisi itu.
Jangan kuatir, aku sudah melatih Marcus.
Sialan !

Hati - hati dengan kursi kulitnya.
Ya.
Mereka bisa menanganinya, Percayalah.
Aku bilang padamu, Mike.

Aku tidak mengkuatirkan Marcus.
Baiklah,
Kita beraksi 2 minggu lagi.
ATLANTA, GEORGIA Amerika Serikat
PEMBUNUHAN, MAFIA RUSIA DIPERSALAHKAN
BOS MAFIA RUSIA DITAHAN
Perampokan ini harus seperti apa?
Kau harus beringas seperti anjing daripada seperti cewek.
Kau punya pacar dan sekarang mahir membicarakan wanita?
Russell, kau bilang saudaramu merebut gadis yang kau sukai?
Aku ingin kalian tetap fokus pada tugas ini.
Kalian dengar dia.

Kuharap kau menyelesaikan tugas ini, Mike.
Suatu hari, tukang kebun memberitahu Saul bahwa ada pencuri dikebunnya.
Dengan maksud ingin menangkap pencurinya, Saul meminta tiga putranya untuk menjaga kebun berharganya di malam hari.
Pastikan hal ini tertulis di buku.
Foto ini untuk melancarkan tugasmu.
Periksa radionya !
Cek Radio.

Bagus.
Semuanya beres ?

FIRST CITY BANK Jalan Peachtree No. 3
Perhatian, semuanya tiarap !
Merunduk !
Franco, ada petugas disisi kiri.
Ayo, berbaringlah semua !
Diharap merespon perampokan yang sedang berlangsung di First City Bank...
Mike, ada panggilan darurat.

Angkat tanganmu biar bisa kulihat.

Hadapkan wajahmu ke lantai !
Jangan bergerak.
Buka mulutmu.
Patroli 512 dan 511 merespon, 3 mobil lain dalam perjalanan.
Mereka datang 2,5 menit lagi.
Cepat.
Buka.
Polisi datang dalam 1 menit, Mike.

Ada perubahan rencana.

Kita selesai.
Jangan bergerak !
Semuanya menjauh !
Gabe, ingat !

Meluncur ke Jalan North on Hill dan East on 9th.
Maju !
Begitulah caranya.
Kau mendekati persimpangan.
Itu jalan keluar yang lain, lewat situ saja.
Belok kanan.
Apa ini?
Sialan !
Gabe, masuklah ke jalur cepat lewat Jalan 10th
Apa - apaan ini?
Jangan melambat, Mike.
Kau masih di jalur cepat.

Aku tak dapat melihat, Jalan yang mana?
Belok sekarang !
Jalannya terlewat.
Minggir.
Ayo, keluar.
Aku terjebak kemacetan, Mike.

Franco, buat keributan.

Gabe, ayo pergi.

Ayo !

Buka pintunya.
Franco, selesaikan urusanmu.

Ayo !
Cepat bergerak !

Sial !
Pekerjaan bodoh !
Seolah kau yang buat rencananya.

Sialan !

Apa yang kau pikirkan, Keparat ?

Mereka pasang perangkap buat orang bego sepertimu.
Marcus, letakkan barangmu di mobil.
Bangsat !
3 Hari, kecuali kau menerima kabar lain dariku.
Ya, dan kau tahu kenapa?

Kau mungkin berhutang padaku karena semuanya sudah ku hancurkan.
Apakah ini sebuah permainan?

Franco,...
Jika kau todongkan senjatamu lagi, kau bisa menyesal nanti, mengerti?
Mengerti.

Tangkaplah penjahat, Detektif.
Kau merampok dan sengaja membuat kekacauan ini ?
Apa yang bakal terjadi padamu?

Kau tak lihat yang aku lakukan disini?
Tinggalkan aku. / Tidak, Adikku.

Kau tak melihat hal yang sama seperti aku dan Marcus lihat.
Mungkin kita akan mengalami kekacauan ini lagi.
Mike sedang kesal, tapi Mike tetaplah Mike.
Dua orang yang lain, Marcus dan Franco...
Apa kita perlu mencurigai mereka?
Polisi mengawasi polisi.
Seperti yang dilakukan pasukan khusus sepertimu.
Jangan kuatir.
Baik. / Baik ?
Reputasi Gabe bersih selama 6 bulan terakhir.
Dia sudah mencoba.

Aku tahu kau kesal.
Kita adalah keluarga, Bung.

DAGING KOSHER (HALAL)
...Setan akan mati semuanya.
Kebenaran akan menang.
Setan - setan kulit putih menampakkan diri dengan perkosaan,
Pembunuhan,
Perampokan,
Tuhan membenci setan kulit putih.
Mereka imigran ilegal yang sebenarnya.
Pak !
Dasi di lehermu itu bagaikan tali penjerat iblis.
Tuhan dan kebenaran akan menang.
Manusia sejati akan bangkit.
Tuhan akan bangkit lagi.
Detektif Allen.
Mereka melepas tembakan peringatan dengan peluru taktis kaliber 12.
Lanjutkan.
Kita berurusan dengan perampok berjumlah 4 orang.
Kami sedang memeriksa rekamannya.
Kotak pewarnanya rusak.

Tapi perampokannya difokuskan pada kotak deposit.
Milik siapa ?

Keluarganya bahkan tidak tahu kenapa dia menyimpan kotaknya disini.
Walter Sims, Manajer bank dibelakangmu.
Walter.
Detektif Allen.
Ini pertama kali kau dirampok ?

Mereka punya foto keluargaku, putriku, rumah dan sekolah putriku.
Kau seorang bankir.

Hati - hati jika kau mengunggah fotomu di media sosial.
Sialan.
Beri aku ciuman, Sayang.
Sampai jumpa, Ayah.
Dengarkan semuanya.
Aku diberitahu,
Kapten masih menunggu laporan pembaiatan geng dari kalian.
Smith. / Sama seperti sebelumnya, Sersan.
Mereka berdiri membentuk lingkaran dan saling baku pukul, kemudian mereka berpelukan.
Lanjutkan. / Maaf telat, Sersan.
Ada lagi, First City Bank di pusat kota dirampok pagi ini.
Mereka bersenjata berat, bicara bahasa Spanyol.
Dan hanya seperempat penduduk kota yang bisa bahasa itu.
Aku merasa tersinggung dengan tuduhanmu itu, Sersan.
Mereka tinggal di daerah kumuh, tak sulit menemukannya.
Berarti Marcus sasaranku.

Periksa saja orang - orang itu.
Jeffrey Allen dari Divisi Kriminal Berat memimpin investigasi.
Omong - omong, aku akan memperkenalkan keponakannya.
Chris, kau berasal dari mana?
Zona 2, sudah kubilang padamu.
Tempat buruk.
Zona 2 ?
Belmont, kau bersama Allen. / Ayolah, bung.
Mungkin kau bisa bekerja tepat waktu.

Ingatlah,
Temukan dulu senjata disana lalu ambil cutimu.
Itu saja yang aku pinta.
Bisakah kita bicarakan hal ini lagi ?

Kau mencari sesuatu ?
Selalu.
Shanice, turunlah.
Rasakan bokongku, Sayang.

Aku tidak berbuat apa - apa.

Ayo turun.

Turunkan bokongmu, Sial !
Sial. / Sebenarnya kau sedang ngapain sih ?
Baik, ayo turunkan aku.

Aku tak mau tangan putihmu memegang pantatku.
Dengar,
Aku akan menelponmu kembali.
Terima kasih.
Bagaimana hasilnya, bagaimana kabar Marcus ?

Bagus, aku temui kau dalam 2 hari.
Masuklah.
Kau tahu aturannya.
Hati - hati, pengaman pistolnya belum terkunci.
Hai, anak kecil.

Apa kabarmu?

Tak ada yang sebanding dengan cinta antara ayah dan anak, bukan ?
Ayo.
Kau tahu, Michael.
Vassili akan menelponku.

Tapi kami harus menunda pembayaranmu.
Kau masih punya pekerjaan lain.

Kami telah selesaikan tugasmu, bayar saja uangnya.
Adikku selalu jatuh dipelukan pria bodoh.
Kenapa ?

Mungkin adikku sebodoh dirimu.
Itu hal buruk yang aku ketahui tentang adikku.
Tapi dia memang cantik, dia mungkin bisa hidup lebih lama.
Tataplah matanya, dan kau bisa lihat kebodohan masa mudanya yang selalu salah menilai pria.
Tapi cinta memang dibutuhkan semua manusia.
Apa yang kau inginkan ?

Halo, Michael.

Siapa itu, Irina ?

Mengapa mereka ada didalam ?

Ya, aku barusan bicara dengan Michael.
Aku sedang mendiskusikan masalah itu dengannya.

Lalu bagaimana ?

Hal itu pasti terjadi.

Kotak penyimpanan Petkov tidak berguna tanpa dokumen itu.
FBI melacak berkasnya.
Dokumennya masih berada di Departemen Keamanan Dalam Negeri.
Sebagai istriku, kau punya tanggung jawab.
Jangan hancurkan reputasi kita.

Ingat itu, Irina.
Bereskan saja masalahnya, Haruskah aku mengingatkan lagi tugasnya ?
Tentu tak usah.
Michael tak punya pilihan lain.

Hai Bung, kita ada masalah.

Ya.
Kita semua harus bertemu.
Mereka menipu kita dan ada tugas lain yang mereka berikan.
Mereka tak mau kita menolaknya.
Seharusnya kau tak berurusan dengannya sesudah misi di Irak.
Masalah ini belum usai selama anakmu terlibat.
Aku telpon kau lagi, Sampai jumpa.

Pelacur itu berkata, "Beri aku ciuman, Bapak".
Kita sedang apa disini, Mike ?

Tak tahu, dia anak buahmu.

Gabe, dimana kakakmu ?
Jangan tanya aku, dia tak bersamaku.
Lalu ngapain kita disini ?

Omong kosong.
Ada tugas lain.

Hutangnya masih 3 juta yang belum dibayar kepada kita.
Tentu saja.

Omong kosong, dia mempermainkanmu.

Ini yang dia inginkan.

Kau hanya memberi kami masalah.

Selesaikan saja sendiri.

Kau masih belum tahu, Franco.
Apa?

Ya.

Aku lihat FBI disana.

Aku tak perlu ingatkan lagi betapa bencinya FBI dengan polisi korup.
Lihat siapa yang muncul.
Periksa bagian samping.
Russell, tidak !

Jauhkan dia.

Keluarkan dia, Mike.

Keluarkan dia dari mobil, Mike.
Baiklah.
Sial.
Bagaimana keadaannya?
Parah.
Dia takkan selamat.
Russell.
Aku akan membereskanmu.

Jangan lihat.
Bangsat !
Ini dari Michael lagi.
Aku tahu.
Kau tahu ?

Ini telponnya.
Dia tidak menelponku.
Aku akan tidur.
Gigimu besar sekali.
Perampok memakai topeng ini beberapa hari yang lalu.
Jenius.
Matikan lampunya.
Kita setuju, kasus penjahat berbahasa Spanyol itu adalah omong kosong.
Mereka bukanlah Kartel.
Beritahu aku jika kau mengetahui sesuatu.
Ini bukan perampok jalanan.
Mereka berpengalaman dengan latihan taktis.
Beberapa dari mereka pasti berasal dari kalangan militer.
Apa tugas dari Irina ?
Apa yang dia inginkan ?
Dia belum mengatakannya.
Apa pun barangnya, letaknya di gedung Dept.

Gedungnya digunakan untuk memproses data sensitif yang keluar masuk negara ini.
Berapa banyak penjaganya?

Penjaganya berasal dari tim keamanan swasta.

Berapa waktu yang kita butuhkan ?

Tidak, kita butuh 10 menit.
Tugas ini mustahil, Polisi akan merespon dalam 3 menit.
Mereka bisa membunuh kita semua.
Kita buat situasi 999.
Bukan ide yang buruk.
Kita punya waktu 10 menit dengan cara itu.
Ya Tuhan.

Kau pasti bercanda, katakan ini hanya lelucon.
Jangan memakai istilah polisi.

Apa yang dimaksud dengan 999?
999 adalah kode polisi yang berarti 'POLISI GUGUR DALAM TUGAS'
Astaga.
Kau pasti menyukai pekerjaan ini.
Jangan sampai bajumu terkena bercak darah.
Jangan kuatir, aku masih punya dua baju.
Pesan ini seperti berasal dari penjara.
Kelihatannya begitu.

Chris, Ini Sersan Detektif Franco Rodriguez.
Detektif, Dia Chris dari bagian Pembunuhan.
Rekan baruku ini dipindah tugaskan dari Zona 2.
Apa yang bisa kau ketahui dari Zona 2 terkait dengan kasus ini ?
Aku tak tahu, Biar ku lihat,...
" No dejes que la lengua hable lo que la cabeza tenga que pagar "
Yang artinya, "Tutup mulutmu, atau hilang kepalamu", kata orang Amerika.
Betul ?

Aku akan mencari saksi mata.

Kau mengenali wajah mereka ?
Aku tidak kenal 2 pecundang ini, tapi yang ini Pedro Marquez.
Mereka dari mana?
Geng Loco C-13.

Aku tak tahu kenapa kepalanya ada disini.
Mungkin mencari tubuh mereka sendiri.
Kalian sudah menanyai orang - orang ini ?

Apa kabar, Bung ?
Kalian tadi ada disini ?
Aku hanya mengajukan pertanyaan.

Kau datang untuk menyalahkan kami.
Aku tidak ngomong begitu / Itu pasti akan kau katakan !
Aku ingin tahu apakah kalian melihat sesuatu yang aneh.
Persetan denganmu.
Baiklah. / Aku akan masukkan testismu ke tenggorokanmu.
Tidakkah seharusnya kau membantu rekanmu disana ?
Borgol ini terlalu erat.

Diam.
Bisakah kau diam ?

Bawa dia.

Mundur semuanya.
Ikuti aku.
Hei Bocah, Merokoklah diluar.
Ayo, Bung.
Aku tutup dulu tokomu selama 5 menit.
Apa yang telah kau lakukan?

Kau menginterogasi dia dan itu bisa memicu kerusuhan.
Dia menghinaku.
Apakah itu melukai perasaanmu ?
Geng jalanan selalu bicara seperti itu.
Kau tahu siapa dia?

Dia menghalangi penyelidikanku.
Disini bukan akademi, tak ada yang menghalangimu.
Dia Luis Pinto, Dia jagoan Mara Salvatrucha.
Kau tak tahu dengan siapa kau bicara ?
Dia seorang jagoan ?

Aku akan minta maaf.
Ini bukan permainan, Chris.
Aturan disini berbeda dengan aturan di Buckhead.
Jadi kau harus belajar cepat.
Aku akan bilang sesuatu.
Jika kau ada masalah denganku selesaikan sekarang juga.
Tapi jangan mempertanyakan hal sama seolah aku tak tahu apa - apa.
Jika kau biarkan bangsat macam dia mengacau di area-mu,
Kau harus menjelaskannya padaku.
Biarkan aku pergi melaksanakan tugasku.
Jadi kau sekarang paham semuanya ?
Buka dulu kunci pintunya, Bego !
Jika kita menciptakan situasi 999, Kita punya waktu 10 menit ?
Kau bunuh polisi, maka kau bisa beraksi sepanjang hari.
Bila kode 999 dilaporkan,
Semua unit patroli akan bergerak ke lokasi polisi yang gugur.
Mereka akan memburu habis - habisan pembunuhnya.
Bagaikan membuka kran dan seluruh air mengalir ke drainase.
Kau yakin ini semua bakal terjadi ?
Ya.
Baik.
Kalian polisi.
Tapi kau,
Kau harus memikirkan dampaknya.
Lalu bagaimana dengan kode 999 itu, Franco ?
Aku mengubur temanku.
Saudaranya.
Kecuali kau mau bantu menggali liang kuburnya.
Ya, Aku tidak berpikir seperti itu.
Hei, kawan.
Ayo, kita pergi.
Kau tak apa?
Aku lebih banyak tahu.
Pasti ada cara lain.
Kenapa kau tiba - tiba emosional ?
Karena polisi baru itu jadi rekanmu ?
Dia berbeda dan kau tahu itu.
Benarkah ?

Omong kosong.
Berapa kali kau menghadiri pemakaman polisi selama 5 tahun terakhir ?
Setiap polisi selalu mengatakan hal menyedihkan, "Lebih baik kau dibelakangku".
Jika kau keberatan dengan ini, Marcus...
Aku yang akan membunuhnya.
Aku tidak bermasalah untuk membunuh polisi.
Aku menghabisi polisi semudah ini.
Agak ke kanan.
Kau sedang apa, Paman Jeff?
Tidak melakukan apa - apa.
Bagaimana pekerjaanmu ?
Bagus, tapi aku ingin membuat perbedaan.
Aku tahu itu kedengaran bodoh.

Kau ingin membuat perbedaan ?

Singkirkan hal itu dari kepalamu.
Kau tahu yang harus kau lakukan ?
Jauhkan dirimu dari masalah.
Kelabuhi lawan-mu lalu pulanglah setiap malam.
Paman Jeff,...
Bisakah kau melakukannya ?

Tidak.
Kau tahu situasi yang aku hadapi ?
Lebih buruk dari ini...
Tidak, tapi aku mengkuatirkanmu.
Kau tidak menyadari,
Mungkin salah satu intel bajingan ini bisa menyerangmu sekarang.
Aku berhutang pada ibumu.
Aku berhutang padanya.
Aku tidak bisa melihatmu...
Persetan dengan bajingan ini.

Hei !
Kau polisi yang mau menembakku ?
Kau bawa pistol, sayang ?
Jeff, duduklah.
Apa yang diminta Trevor di hari ultah-nya?
Dia minta pistol.
Pistol ?
Cuma pistol mainan.

Ya, ya.

Apa kabarmu, nak ?
Kau sehat ?

Oke.
Aku lepaskan tas mu.

Ini tas mu.
Tunggu sebentar, aku bicara dengan ibumu.
Kau terlambat.
Kau beruntung bisa menemuinya lagi.

Mengapa dia tak menelpon balik ?
Michael, aku harus meyakinkan kakakku untuk mengampuni-mu.
Sedikit berterima kasih...
Jangan kau lakukan hal itu lagi atau kau tak boleh kemari.
Kita lihat yang bisa aku lakukan.
Aku terburu - buru.

Felix, kemarilah.
Jangan geledah aku didepan anakku.
Cepat, cari ibumu.
Duduklah, Michael.

Banyak hal yang akan kita bicarakan.

Apa yang mau kau bahas ?
Kita membahas Russell ?
Ya.
Kau ingin pekerjaan ini selesai, maka jangan ganggu anggota-ku.
Ini dia, sayang.
Berhubung kita sedang membahasnya,...
Vassili ingin mengetahui kemajuannya.
Katakan padanya kita punya cara lain.
Ini kabar yang luar biasa.
Kupikir sebaiknya kau nonton film porno saja.
Aku memang akan menontonnya.

Kau sedang kesal, sayang ?
Tidak.

Dengar, kau menginginkan pekerjaan ini, kan ?
Ya.
Aku menginginkan-nya sebelum aku punya rekan kerja brengsek.
Ayolah sayang,
Kau harus mau bekerja dengan orang itu.
Pria sentimentil adalah tipe-ku.
Jangan biarkan siapa pun menyentuhmu.
Jangan kuatirkan aku.
Berhentilah merasa bersalah.
Kau mau naik ke ranjang ?
Aku rela mengorbankan rekan kerjaku.
Kau yakin ?
Aku tak peduli dengan dia.
Dia sempurna.

Ya.

Aku sudah tentukan lokasinya.
Proyek terbengkalai di Jalan Washington.
Baik.
Sudah diputuskan.
Mereka tidak tahu apa pun.
Apakah dia punya keluarga ?

Aku tak peduli.
Siapa pun yang mati, aku tak akan meninggalkan tugas ini.
Paham ?
Katakan itu, Bung.

Russell pasti menemukan rencana lain.
Satu pekerjaan lagi.
Satu tugas terakhir.
Jika kau mau, kumpulkan keberanianmu sekarang.
Tugas terakhirku ?
Jangan lakukan tugas ini, Mike.
Kau punya ide yang lebih baik ?
Kau punya ?
Lihat saja dirimu, Bung !
Lihat...dirimu.
Keluar dari mobilku !
Keluar !
Rumahnya disini.
Itu teman kita.

Aku akan bicara dengan informan-ku.
Kau mau ikut untuk memastikan hasil kerjamu kemarin terbayar lunas?
Tak usah.
Siapa kau ?
Siapa kau ?
Jangan sebut namamu.

Itu salah paham.
Mengapa kau menahan kawanku ?
Mengapa kau tak bersekolah ?
Orang Spanyol bersekolah di rumah.

Aku yang mengajar segalanya.
Benarkah ?

Simbol Mara Salvatrucha ini berasal dari mana?
Dari sini.
Simbol ini dari sini ?
Black Sabbath.

Kau tidak sekolah ?

Atau aku akan menahanmu.
Baik, teruslah mencari datanya.

Aku sedang menanyai beberapa sumber.

Baiklah, seseorang bernama Sweet Pea menelponmu.
Oke.
Kemarilah.
Pastikan bar-nya siap dalam 5 menit.
Aku kerjakan. / Trims.
Kemarilah, sayang.

Trims, 'Ayah'.
Kau punya petunjuk apa ?
Sebenarnya aku tak mau ikut campur.
Aku simak penjelasanmu.
Sayang, aku bisa terbunuh jika info ini menyebar.
Jadi info ini lebih mahal harganya daripada sepotong roti.
Tunjukkan semua yang kau punya.
$ 5 ini lebih dari cukup.
Aku akan cerita, tapi tidak semuanya, Jeffrey.
Aku bekerja disini dan aku menceritakan hal yang aku tahu.
Jangan lagi minta bantuan yang lain.
Oke.
Jadi begini ceritanya.
Beberapa hari yang lalu, Aku mendengar PSK membicarakan seorang gadis bertemu pacarnya yang aneh.
Dia ketakutan kayak habis nonton film horor.
Aku dengar gadis ini bicara terus menerus tentang pacarnya yang tersiram tinta merah sehingga mirip penis setan.
Gadis itu menjelaskan bahwa pacarnya itu telah merampok bank.
Dan mulai tidak waras.
Siapa nama gadis itu ?
Nama panggilannya Leah.
Pelacur dan pemadat kelas teri.
Terkadang dia menari disini dan sering berkeliaran di jalan.
Mereka tak bawa bayi.

Dia lipat kereta-nya seperti ayah yang profesional.
Unit 406 melapor.
Kami ikuti wanita dan akan menangkapnya segera.
Fernando Rivera alias Termite.
Dia bekerja untuk Kartel Meksiko dan melakukan pekerjaan kotor.
Keluar penjara 8 tahun karena kasus perdagangan manusia.
Dia terbukti memerintahkan tindak kekerasan.
Dan terlibat kasus pemenggalan minggu lalu.
Kita lihat apa pembelaan-nya.
Barry bagian perisai.

Tim 2...

Chris, kau yang memimpin penyerbuan ini?
Jendela.
Maju.
Ke lantai atas.
Sedang apa kalian ?

Persetan, ini rumahku.
Jangan suruh aku masuk ke rumahku.
Penggedor.
Mentang - mentang polisi, seenaknya saja.
Polisi.
Periksa lemarinya.
Aman.
Kursi dipan dikiri, tangga dikanan.

Periksa dipan-nya, / Kerjakan !
Kembali ke barisan.
Maju.
Merunduk, bangsat !
Periksa kamar mandi.
Aman.
Ada bayi di ruangan kanan.

Maju.
Aman.
Periksa lemari dibelakangku.
Periksa ranjang bayi-nya.
Kontak.

Termite, keluarlah.

Gomez, buka pintunya.
Lindungi aku.
#2 periksa lemari dikiri.

Laksanakan !
Pintu aman.

Teruskan.
Kamar mandi di kanan.
Kamar mandi aman.
#3 Lemari di kiri.

Ku buka lemari-nya.

Aman.
Lanjut.
#3 kamar tidur dikanan.

Kamar mandi aman.

Maju.

Dia diluar.

Kejar !
Berlindung.
Berlindunglah.
Kau tak apa - apa ?

Maju.
Chris.
Chris.
Ayolah, Chris.
Kau tak apa - apa ?
Ya, kejar dia.
Grup Selatan ke Grup Timur, Marcus, dimana kau?
Angkat tangan dan tiarap.
Kalian lihat seseorang ?

Mundurlah, bangsat !

PERSETAN DENGAN POLISI
Siapa namanya ?
Tank.
Nama yang keren.

Nama yang keren.

Bagaimana keadaanmu ?
Aku tidak bisa mengingat satu tembakan pun kemarin.
Aneh, kan ?
Tidak.

Reaksi kimia mengalir di otakmu lalu berhenti bekerja.

Aku tak lihat dia datang.
Seperti tidak ada orang.
Semua pernah merasakannya.
Tapi kau tidak mengalaminya.
Karena aku pejantan tangguh.
Aku kencing dulu.

Kau tahu ini lagu apa, Michael?
Tidak tahu ?
Aku beri tahu.
Lagu tentang dua sejoli,
Dihianati oleh rahasia yang mereka sembunyikan.
Mereka harus memilih, Diasingkan atau mati.
Seperti aku dan kekasihku Vassili.
Vassili akhirnya kembali ke pelukanku.
Setelah kau menyelesaikan tugasmu, dia akan bebas dari penjara Israel.
Kami akan jadi keluarga lagi.
Dimana Felix ?

Itu sebabnya kami bisa bertahan setelah sekian lama.
Dimana Felix ?
Felix dan Elena tidak bersama kita malam ini.
Ini, dengar saja sendiri.
Elena ?

Dimana kau ?

Aku tanya sekali lagi, Elena.

Felix, ayahmu menelpon.

Aku berenang bersama Lumba

Kami di pantai.
Dan Bibi Irina akan datang kemari...

...dan mengajakku ke kebun binatang di hari ultah-ku
Apa maksudmu ?
Oke, aku sayang kau, dadah !

Felix ?
Dia di Eilat.

Felix tampak senang tinggal disana.
Dia menyukai laut.

Lihatlah, dia imut sekali.
Dan ini Elena.
Irina, kami mengerjakan tugasmu.
Kami melakukan pekerjaanmu.
Kau tak sebaik adikku.
Jadi, ini targetmu.
Kunci keamanan dan kode gerbang yang akan kau butuhkan.
Koper-nya harus kau antar besok malam, jadi tersisa 24 jam lagi.
Kita akan bertemu sekali lagi.
Mekanisme nya terserah dirimu.
Lalu kita putuskan apakah Felix bisa kembali dari liburannya.
Kita kepepet dan waktu terus berjalan, Michael.
Dengarkan semua.
Ini adalah otak polisi.
Dan ini otak polisi yang berhamburan.
Ini adalah anus polisi.
Ini adalah anus polisi di Penjara Supermax.
Ada pertanyaan?

Aku ingin bicara.
Jangan kuatir, kawan.

Oke.
Kalian dengar, Marcus mentraktir kita.
Kenapa kau kesini ?

Bangunlah, bodoh.
Jangan lakukan ini, Marcus.
Jika kau dekati aku lagi, Ku bunuh kau.
Kau pernah menggunakan senjata?
Pernahkah kau menembak orang yang tak bersalah?
Aku tahu siapa dirimu, walau pun kau tak menyadarinya.
Jangan lakukan pekerjaan itu.

Aku melihatnya di matamu.

Kau pikir tugas itu akan membuatmu hebat ?
Diam.
Ada apa ?

Kau dengar ucapannya ?
Ada masalah apa ?
Dia dulu informan-ku.
Ayo minum.
Lupakan dia.
Masuklah !

Masuklah !

Kau tak bisa menipuku malam ini.
Inikah pacarnya?

Lalu apa ?
Kita ikuti mereka.
Kami sudah mengintainya.
Ini bukan makanan sehat.
Menjijikkan.
Tak usah kuatir.
Bicaralah.

Gabriel Charles Welch, 35 tahun.
Dia pernah bertugas di kepolisian selama 3 tahun.
Dia dikeluarkan dari kepolisian karena mangkir ketika ditanya soal kasus penembakan.
Kasus apa?
Bunuh diri oleh polisi.
Charles yang menembaknya?

Jika ada satu tersangka, pasti ada yang lainnya.
Ling, kau selalu berhasil.
Aku tak ragu bila kau berhasil mencari bukti yang lain.
Polisi sialan.
Itu dia.
Tak bisa teler, ya ?
Tidak menyenangkan, kan ?
Enak sekali.
Barang ini bisa membuatmu mati beberapa kali.
Gadis itu mengaku Gabe dan kakaknya kenal dengan Michael Atwood.
Jelas ?
Dia juga mengklaim, Kakak Gabe bernama Russell dibunuh.
Kita masih mencari mayatnya.
Tunggu, Ling sedang mengontakku.
Dia bilang Gabe Welch berhenti di Highland Park.
Dia berhenti di depan sebuah rumah.
Highland Park ?

Willow Drive No. 806
Abraham, kita harus menangkapnya.
Kirim semua unit ke lokasi itu.
Bagaimana keadaanmu ?

Bos, kami kehilangan jejaknya.
Sialan.
Siapa yang kau cari ?
Kenapa kau tak angkat telponmu ?
Maaf, Jeff.

Siapa pria ini ?
Gabe Welch.

Tidak.

Dia dulu seorang polisi.

Apa kabarmu ?
Aku akan membawanya masuk.

Dia dulu polisi.
Dia bagian dari buronan yang kami selidiki.
Kenapa dia datang kemari ?
Tak tahu, Jika kau menyelidikinya, mungkin dia sedang mencarimu?
Ini terlalu kebetulan.
Bicaralah.
Michael Atwood, eks kontraktor keamanan swasta.
Dia dulu bekerja di Blackwater.
Dia dan Russell Welch dituduh oleh FBI menyelundupkan senjata ke Vassili Vlaslov di tahun 2008.
Kasusnya dihentikan setelah 4 saksi mata hilang.
Siapakah Vassili Vlaslov ?
Seorang Yahudi Rusia.

Ada lagi, Putin takut kepadanya... sampai - sampai dia dipenjara 4 tahun tanpa lewat pengadilan.
Istri Vlaslov, Irina memimpin organisasi-nya.
Sangat jelas.

La Cosa Nostra sialan.
Tepat.

Detail-nya menyusul.
Apa ?
Sudahkah kau mengurusi Gabe ?
Aku tangani dia.
Benarkah ?
Gabe sekarang sedang dalam penyelidikan, Mike.
Polisi sedang memburunya.
Bagaimana bisa?
Pacarnya buka mulut.
Mereka tahu tentang diriku ?
Belum.
Tapi polisi akan segera tahu.
Aku tidak memintamu.

Urusilah Gabe.
Mike.
Kau paham apa yang sudah kau perbuat ?

Mike.

Aku muak denganmu.

Mike.
Jika bukan karena kakakmu, Kau dan pelacur ini pasti sudah mati.
Kau sedang kacau.

Bagaimana dengan Leah ?

Aku berjanji akan pergi.
Mike !
Aku janji !
Mike !

Gabe Welch sudah ketemu ?
Belum, Kami masih mencarinya.
Bagaimana dengan Michael Atwood ?
Ada mobil dirumahnya, tapi tak ada siapa pun disana.
Bagaimana dengan Irina Vlaslov ?
Hakim tidak mengizinkan kita untuk memeriksanya.
Apakah kau punya data mantan militer yang tersangkut kejahatan?
Ada ratusan jumlahnya.

Itu saja laporannya ?
Sejauh ini Patterson sedang memeriksanya.
Apakah kalian percaya pada Yesus Kristus, Tuhan dan Sang Juru Selamat serta seluruh Santo-nya yang menyedihkan?
Aku tumbuh bersama keyakinan itu.
Apakah kalian percaya polisi punya indra ke-6, naluri atau semacamnya?
Mungkin aku percaya.
Apakah kalian percaya sesuatu yang besar akan segera terjadi ?
Ya Bos.

Jadi kalian percaya lebih baik melakukan sesuatu daripada hanya duduk disini dan berkata, " Aku tidak tahu !"
Ya.
Baik.
Hubungi aku jika ada perubahan.
Tim pengintai kehilangan jejak Gabe semalam.
Dan divisi kriminal mencarimu.
Mereka akan kesulitan mencariku setelah hari ini.
Kau yakin akan memakai tempat ini?
Kalian berdua yakin ?
Tentu saja.

Detektif Belmont, kau siap melakukan pekerjaan kotor ?
Aku memang kotor.

Aku tahu dirimu
Kita pergi dulu dari sini.
Kau baikan ?
Ya, Bung.

Ya.

Kita kemana ?
Menemui informan-ku, Cory Dubois.
Tiap kali dia punya info, dia pasti menghubungiku.
Kita sampai.

PROYEKPERUMAHANRAKYAT Jalan Washington No. 8
DEPARTEMENKEAMANANDALAMNEGERI Fasilitas Penyimpanan Data Rahasia 10-12 (Polisi berhenti) di Smith Mariana.
10-86 (polisi sedang sibuk) mengejar pengendara ngebut.
Dimana dia ?
Marcus ?
Kemana kau ?
Marcus, kemana kau?
Polisi !

Tunggu, kau jadi sasaran-nya.
Ku tembak kau atau letakkan senjatanya.
Di belakangmu.
Unit 342, Ada penembakan.

Jalan Washington No. 8
Tersangka diidentifikasi sebagai Luis Pinto.
Hei, Bung.

Bagaimana keadaanmu ?
Marcus !
Lihat aku.
Siapa namamu ?
Siapa namamu ?

Aku memegangmu.
Dengarkan.
Siapa namamu ?
Cari bantuan, dia berdarah.
Pinto tiba - tiba muncul.
Pinto menembaknya.

Marcus.
Hei, Marcus.

Ini unit 342.

Ini unit 342.

Semua unit merespon.

Semua unit, 999 !

Ini dia.
Tidak, kalian tak boleh masuk.
Silakan kembali.
Kalian pernah kesini sebelumnya.
Kalian tahu, aku tak perlu bilang...
Ayo.

Jeff, kau dengar panggilan daruratnya ?

Itu Chris.
Sial !

Kepung TKP-nya.
Siapa yang melaporkannya ?

Jeff ?
Aku melihatnya.
Jadi kita tak tahu Chris jadi korban ?

Aku bisa mengendalikannya.
Jalan.
Bicaralah padanya.
Lakukan saja yang mereka inginkan.
Lakukan saja.

Angkat tanganmu !

Ayo jalan.
Berlutut !
Unit diharap merespon 211A di gedung Dept.

Ulangi, 211A (alarm perampokan).

Kalian dengar ada perampokan?

Barat Laut Jalan Washington No. 8 Polisi tertembak.
Sebenarnya apa yang sedang terjadi ?
Baik, Cukup.
Lakukanlah seperti yang aku perintahkan.
Bom di kepalamu 10 kali lebih kuat.
Kami tak bisa buka brangkasnya.

Kau tak bisa membatalkannya.
Apakah ada unit yang bisa merespon?

Ling, kau saja yang periksa.
Jangan, Jeff.
Awas !
C-463 Berangkat.

Sial !

Awas ledakan.

Ada respon.

Dimana Chris Allen?

Jangan.

Polisi Atlanta dalam perjalanan.

Tim Taktis, Arah jam 11.

Tunggu sampai mereka diluar jangkauan.
Oke, kode hijau.

Laporkan status kedatanganmu.
Dia Latin, sekitar 30 tahun.
Berperawakan kurus, punya banyak tato.
Perampokan Gedung Dept.

Polisi tertembak Jl.

Kapten, ini Franco.
Aku merespon 999.
Aku dalam perjalanan.
Sialan.
Kau yakin belum pernah bertemu Gabe Welch sebelumnya?
Aku melihatnya seminggu lalu.

Mereka bertengkar.

Marcus bilang dia seorang informan.
Kau melihatnya di bar, lalu kau bertemu dia lagi disini ?
Suatu kebetulan yang luar biasa.
Ingatkan aku untuk membeli lotere.
Lalu bagaimana dengan Luis Pinto?
Luis Pinto dikepung SWAT beberapa blok dari sini.
Detektif Rodriguez.

Detective Allen.

Mungkin kita bisa mendapatkan info dari dia.
Apakah dia hanya ditahan di sel yang nyaman ?
Tak mungkin.
Dia benar.
Kau kenal pria ini ?
Tidak.
Marcus kenal.
Aku permisi dulu.
Selesaikan urusanmu, lalu keluarlah.
Ada perampokan, Bos.

Biar kutebak, Buronan kita pelakunya?
Sepertinya begitu.
Tapi tidak semuanya.
Apa ini ?

Tidak, ini untuk Felix.
Aku tidak yakin kau bisa berhasil.
Aku tak punya banyak pilihan.
Bagaimana anggota tim-mu yang lain ?
Aku ingin bertemu mereka.
Mereka mati.
Benarkah ?
Kau pikir aku belum memeriksa data kepolisian dan melihat polisi korup ada yang mati ?
Jangan lihat aku seperti itu.
Kita ada di pihak yang sama.
Irina, dengar dulu ucapanku.

Dimana putraku ?
Dimana putraku, bangsat ?
Felix.
Kami melatih anjing untuk memburu tahanan.
Bisa kau bayangkan ?
Itu yang mereka katakan.
Kami mempermalukan mereka dengan anjing terlatih.
Kupikir Elena merasakan hal yang sama ketika dia dicumbu oleh monyet sepertimu.
Aku seharusnya membunuhmu.
Tapi adikku tersayang tak akan memaafkanku.
Dan yang lebih penting, Bagaimana perasaan Felix ?
Ambil uangmu dan enyahlah, Michael.
Jangan cari Felix.
Aku tak mau mendengarnya.
Aku katakan padanya, dia mendapat hadiah perpisahan dari ayahnya.
Aku akan bilang apa pun untuk anak itu.
Hei.
Pecahan peluru menembus otak tengahnya...
Kau baik - baik saja ?
Aku tak apa - apa.
Kau berdarah.

Bagaimana keadaannya ?

Peluru bersarang di tengkoraknya.
Dokter tidak bisa mengeluarkannya, karena pelurunya pecah didalam otaknya.
Chris.
Ada apa, Bung ?
Sersan Nelson menelpon.

SWAT menembaknya.
Dia diterjang puluhan peluru.
Jasadnya dikirim satu jam yang lalu.

Apakah itu barang miliknya ?

Semua ini miliknya ?
Ya.
Jl.

Mike, ini Franco.

Senang bertemu kau lagi.
Kau pria yang lucu, Franco.
Kau bawa uangnya ?
Beres.
Bagaimana Marcus?
Bajingan itu masih bernapas.
Aku akan menanganinya.
Seperti aku menangani pacar Gabe.
Dan meletakkan mayatnya di keranjang belanja.
Kau tak apa ?
Agak perih.
Ya.
Jadi beginikah akhirnya ?
Sampai jumpa di misi berikutnya.
Ya, Franco.
Kemarilah.
Sebagai seorang bos, Kau tahu peraturannya, bukan ?
Polisi yang pertama menyita senjata di jalanan, akan mendapat cuti.
Bisa pulang, dan bersantai dirumah.
Biar ku tebak,
Kau punya pistol dibalik pakaianmu.
Kau paham maksudku ?
Ya.
Beri aku info dan aku tak akan menghiraukan pistolmu.
Kau ingin tahu apa ?
Kau ingat rekanku Marcus?
Apakah dia disini pagi itu ketika dia tertembak ?
Pagi itu, dia kemari dan berbincang dengan Luis.
Marcus kemari dan bicara dengan Luis sebelum dia tertembak ?
Ya.
Jangan bohong.

Baiklah, berikan pistolnya.
Siapa itu ?

Astaga.
Ibumu marah jika melihatku seperti ini.
Banyak orang yang bisa kau ajak bicara tentang hal itu.
Tak perlu merasa malu.
Apa yang dikatakan penyidik internal?
Mereka bilang, tak ada yang dicurigai termasuk aku.
Hilangnya Rodriguez disaat kejadian adalah murni sebuah kebetulan.
Apa ?
Menurutku ada yang lebih buruk.
Kuduga Marcus terlibat.
Dia memerintahkan Luis Pinto untuk membunuhku.
Bisakah kau membuktikannya ?

Marcus dan Gabe punya sejarah yang sama.
Mereka bekerja di polsek yang sama.
Grup perampok berjumlah 4 orang.
Michael Atwood, mantan polisi yang mati, dan polisi sekarat.
Jika kau bertanya pada dirimu sendiri, Siapakah tersangka keempat?
Pacar Gabe Welch, menurut otopsi ditembak dua kali dibagian dada dan sekali di kepala.
Aku akan segera melihatnya.
Pelakunya pasti menghilangkan jejaknya dan kuduga dia adalah polisi.
Bos ?

Silakan.
Aku butuh salinan berkas pembunuhan Leah Green.
Aku butuh nama polisi yang pertama kali menemukan mayatnya.
Baik, tapi ini rahasia kita.
Lihatlah dirimu.
Sekarang lihatlah dirimu, bajingan tak berguna.
Sudah kuduga kau ada disini.

Ada apa ?
Bisakah kau ikut denganku ke kantor ku?
Aku belum mendapat pernyataan lengkap darimu.
Benarkah ?

Baik.
Jeff, aku di elevator.

Chris?

Jangan lakukan apapun.

Katakan sekali lagi.

Baik, aku akan menelpon balik.
Sampai jumpa.
Kau tak apa - apa ?
Mobilku diparkir disana.
Aku temui kau di kantorku.
Unit 342, Ada tembakan.

Di tempat parkir.

999.

Unit 342 diterima.

RS.

Semua unit pindah ke saluran 2.

Semua unit, copy.

Jawab jika ada respon.