# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa :

S07E13 "Bury Me Here"
Persetan.
Jangan tidur, Nak.
Kenapa pagi sekali?
Banyak yang harus dilakukan hari ini.
Kau mau tidur lagi?
Tak mungkin.
Kau bilang kau ingin memukul pantat... kakakmu saat kau pertama kali datang padaku.
Itu yang benar-benar kau inginkan?
Ya.
Tidak.
Kau mau sama dengan kakakmu.
Iya kan?
Ya.
Baiklah.
Perhatikan kakimu,
- Jika posisi kakimu tak benar...

Hei!
Kami baru saja akan keluar untuk membersihkan...
Dimana Morgan?
Kau tak apa-apa?
Dimana Morgan?
Kenapa Jesus membawa Daryl dan yang lainnya ke the Kingdom?
Mereka...
Mereka ingin tahu apa kita semua bisa mulai bekerja sama.
Saviors masih ada di sekitar sini.
Mereka tidak menyerang the Kingdom, tapi... kata Daryl mereka menyerang Alexandria.
apa itu benar?
Apa mereka membuat kesepakatan dengan Saviors?
Apa semua orang di sana baik-baik saja?
Katakan saja jika itu benar.
Kau harus bicara dengan Daryl tentang itu.
Dia ingin aku tak menceritakan tentangmu... pada semua orang.
Kau memintaku untuk tidak mengatakan di mana kau berada, dan aku melakukan apa yang kau minta.
Daryl menemukanmu bukan karena aku.
Dan apa yang kalian berdua bicarakan, hanya kalian berdua yang tahu.
Aku akan pergi denganmu ke Alexandria, jika kau mau ke sana... jika kau ingin bicara dengannya.
Kau tak perlu pergi sendirian.
Kau ingin tahu apa yang membuatmu penasaran, kan?
Kau berhasil melarikan diri dari semuanya.
Apa itu yang kau inginkan?
Apa sudah terlalu terlambat untuk pergi?
Hei, kita bisa berangkat ke Alexandria sekarang.
Sekarang juga, jika kau mau.
Ada yang bisa ku bantu?
- Tidak.

Jika kau tak keberatan, bisakah aku menemanimu kembali ke rumahmu?
Tidak!
Kami akan mengantar jatah pasokan hari ini, tapi aku bisa saja tak ikut.
Aku hanya... sedang belajar, dan melihat yang kau lakukan tadi, aku...
Lima mayat hidup tadi...
Aku akan sangat menghargai itu... jika kau membiarkanku melihat caramu melakukannya.
Tidak, pergilah ikut mengantar jatah pasokan.
Baiklah.
Kunjungi Agen Bola terpercaya kami di acmbet.org
- Aku tahu!

Sini!

Kau bisa mendekat, Nabila.
Aku tak apa-apa di sini.
Shiva menyukaimu.
Itu yang aku takutkan.
Katakan padaku ada apa.
Kau tak akan suka mendengarnya.
Aku suka menunggu kabar buruk berkurang.
Ada masalah kecil yang bisa... menjadi masalah besar dalam seminggu.
Sebagian besar tanaman di sana, di serang hama pengerat.
Kita harus memotong dan membakar semuanya... sebelum hamanya menyerang tanaman utama di halaman.
Aku tahu taman di the Kingdom sangat penting bagimu.
Maafkan aku.
Terima kasih, Nabila.
Lakukanlah apa yang harus dilakukan.
Yang satu ini kabar baik, Yang Mulia...
Kau bisa mencungkil dan memotongnya.
Kau bisa membakar dan membuang yang terkena hama.
Tapi jika kau mau, semuanya bisa tumbuh lagi.
Baiklah.

Aku akan segera pergi.
Lima menit lagi kita akan segera pergi.
Baiklah.
Terima kasih untuk ini.
Aku masih memikirkannya.
"Melukai lawan sama saja melukai dirimu sendiri."
Pasti akan terluka tak peduli apapun itu.
Aku punya sesuatu untukmu...

Terima kasih.
Aku menemukannya di sebuah restoran saat aku mencari pasokan.
Aku mengenal seorang gadis, dan dia memperbaikinya untukku.
Sudah.
Aku mulai bosan melihat kuku itu.
Jadi, siapa gadis itu?
Waktu kita tinggal tiga menit sekarang, jadi...
Anak itu terlalu muda untuk menjadi seorang ayah.
Apa kau juga begitu?
Dulunya, aku bersyukur.
Tapi aku tak semuda itu...
Aku menjadi ayah di usia yang tepat, di waktu yang tepat.
Keluargaku sempurna dan kehidupannya sempurna.
Aku tak meminta lebih, dan aku mendapatkan lebih dari itu.
Dan kau?
Maafkan aku atas segala yang terjadi di antara kita berdua.
Ku kira kau salah tentang membunuh... tentang cara berpikirmu untuk bertahan dari Saviors seperti ini.
Tapi aku minta maaf.
Aku tahu kau orang yang baik.
Saat harinya tiba kau tak bisa menjadi orang baik lagi.
Saat itu terjadi, jangan menyalahkan diri sendiri.
Benjamin, sekarang saatnya kita pergi.
Sampai nanti, pria kecil.
Tinggalkan makanan itu.
Sungguh?
Jerry.
Baiklah.
Siapa gadis itu?
Semuanya menunduk.

Ada yang menghalangi jalan.
Ini bukan pertanda baik.
Yang Mulia, tetaplah di dalam.
Coba cari tahu ada apa, tapi persiapkan senjata kalian.
Coba ke arah kanan.
Menuju bangunan di sana.
Lindungi raja.
Aku bisa melindunginya.
Ayo bergerak menuju gedung.
Benjamin, siapkan senjatamu.
Apa begini sudah cukup tinggi?
Tenang, kawan.
KUBURKAN AKU DI SINI
Ya ampun...
Dunia ini membuat orang menjadi gila.
Orang-orang sudah hidup dengan segala macam kesengsaraan... penyalahgunaan kekuasaan, genosida, kebencian pada sebuah sistem... sementara yang lain menikmati kebebasan di tempat yang sama.
Namun sekarang adalah caranya kita bertahan... dengan keberuntungan yang tak membuat kita menjadi gila.
Ini bukan keberuntungan, Yang Mulia.
Kenapa bisa begitu?
Dunia tak bisa mengendalikan orang gila sekarang.
Tapi... kau membuat dunia lain bagi kami.
Kalian terlambat.
Jika kalian bisa memaklumi, jalan kami...
Aku tak mau mendengar alasan apapun.
Jangan membuat raja tak nyaman.
Dasar tikus gendut.
Ezekiel, tak ada lagi raja, presiden, atau perdana menteri.
Dan semua itu hanyalah dongeng.
Jangan menyebut-nyebut "Yang Mulia" selama di sini.
Sekarang, aku menghargai yang kalian berikan, tapi... jangan terlalu tegang, sehingga aku juga tak perlu terlalu tegang.
Aku bukan kesini untuk membuat kepalaku pusing.
Tidak, tapi sebaliknya.
Jadi, ayo selesaikan ini.

Aku ingin senjata kalian juga.
Kita tak punya kesepakatan untuk itu.
Nah, kalian punya pilihan... kurang lebih sama seperti awalnya.
Kalian bisa memberikan senjata kalian, atau kalian bisa mencoba menggunakannya.
Apa itu yang akan terjadi?
Lebih baik kita memberikannya, Yang Mulia.
"Ehh, kita harus memberikannya, Yang Mulia."
Atau mungkin aku akan hanya menusukkan ini ke tenggorokanmu.
Kembalikan tongkat Morgan.
Lalu kalian bisa mengambil senjatanya.
Dan kita semua bisa pergi dengan aman.
Ezekiel...
Aku ingin kau mengerti... apa yang terjadi di sini.
Aku memberimu pilihan.
Itukah yang akan terjadi?
Ayolah.
Kau tahu jawabannya.
Tak apa-apa.
Berikan mereka senjata.
Kami mengambil senjata kalian sekarang... karena situasinya mulai memanas.
Kalian telah membuktikan bahwa kalian tak begitu baik menahan emosi.
Kalian pembohong.
Kami meminta 12.

Memang ada 12.
- Tidak.

Coba kau hitung sendiri!
Aku yang menghitungnya.
Aku melakukannya.

Mungkin saja.
Ini nyata.
Inilah yang terjadi sekarang.
Dan masalahnya harus berakhir sekarang.
Kau harus tahu taruhannya di sini,
- Jadi, kami akan mengajarimu.

Kami akan membawakan dua kali lipat lagi dalam satu jam.
Sekaranglah adalah saat yang paling penting.
Dan sekarang...
Kau belum boleh bicara tentang tawar-menawar dulu.
Setelah kesepakatan kita, lagi dan lagi dan lagi.
Jadi kita akan menyelesaikan semua ini... sekarang juga.
Sekarang, kan?

Ya.
Sekarang juga.
Kunjungi Agen Bola terpercaya kami di acmbet.org
Lakukan saja.
Baiklah.
Tidak!
Tidak!
Semuanya jangan ada yang bergerak!
Kami harus membawa Benjamin kembali ke the Kingdom.
Berikan tongkat pria itu!
Kembali ke truk!

- Kami harus kembali.

Sekarang, kau harus mendengarkanku.
Sekali lagi, tetap di sini dan dengarkan.
Kau harus membawa jatah pasokan tepat waktu, setiap kali, dan semuanya harus lengkap.
Semuanya harus lengkap, tak ada yang kurang.
Tunjukkan bahwa kau paham... dengan membawa sisa utangmu besok.
Kami harus pergi!

Satu melon, tak lebih, tak kurang!
Apa kau mengerti?

Ya, aku mengerti.
Pergi obati dia.
Baiklah.
Dianne, kita harus pergi pada Carol!
Kita harus menjemput Carol dengan pasokan medis!
Kita harus menghentikan pendarahannya.
Dia tak akan bisa sampai ke the Kingdom.
Ayo pergi!
Naik!
Hei!

Tetaplah sadar.

Aku di sini.

Baiklah.

Tak apa-apa.
Tak apa-apa.
"Melukai lawan... sama saja melukai diri sendiri."
Maaf karena kami datang padamu.
Kami tak punya pilihan.
Morgan, tunggu.
Baiklah.
Ya Tuhan.
KUBURKAN AKU DI SINI.
AMAN.
Menjauhlah dariku.
TOLONG DENGARKAN.
Tidak!

Aku tahu!
Tidak!

Aku tahu!
AMAN.
Cukup!

Benjamin, angkat senjatamu.
Seharusnya aku yang mati.
Itulah yang dikatakan Gavin... bahwa aku yang akan duluan mati.
Aku mencoba menghentikannya.
Aku akan memberikan nyawaku untuk menunjukkannya padamu!
Itulah yang seharusnya terjadi hari ini.
Itu yang sedang ku usahakan.
Dan sesuatu yang lain yang terjadi, karena kita tak melakukan apa-apa untuk menghentikan mereka.
Kita tak melakukan apa-apa!
Tidak ada.
Aku berada di sebuah kamp ketika semuanya mulai terjadi.
Tempatnya besar...

Di sebuah kota yang terbuat dari terpal dan jamban.
dan selalu ada kayu yang terbakar dan bayi menangis.
Selalu ada bayi yang menangis.
Aku tahu mereka punya masalah, tapi ku rasa mereka tak mau menyelesaikan masalahnya.
Ku rasa ada yang lebih kuat atau lebih pintar di sana daripada aku.
Memangnya aku ini siapa?
Jadi, aku tak melakukan apa pun.
Dan ada perkelahian... dan juga api.
Dan aku kehilangan istriku.
Dan setelah tiga hari terlunta-lunta di jalan, tanpa makanan, dan tanpa tidur... dan penuh kengerian...
Aku kehilangan putri kecilku.
Tepat di depanku... karena aku tak melakukan sesuatu.
Karena aku hanya menunggu.
Dengarkan aku.
Kumohon.
Dengarkan saja.
Kita bisa memanfaatkan apa yang terjadi.
Kita bisa menunjukkan pada Saviors bahwa kita mengerti.
Kita paham yang harus kita lakukan.
Kita tahu bagaimana selanjutnya.
Dan mereka harus percaya pada kita.
Kita harus melakukan sesuatu untuk membuat mereka percaya pada kita.
Lalu, saat mereka percaya lagi pada kita... kita akan membunuh mereka... menghabisi mereka.
Kita akan bergabung dengan Alexandria dan Hilltop, dan kita menghancurkan mereka dengan sekali serang.
Tapi inilah yang harusnya terjadi, Morgan.
Kau harus membunuh.
Atau kau mungkin juga harus membunuh dirimu sendiri.
Ada yang harus mati.
Aku mencoba menjadi orang yang harusnya mati itu.

Jadi, aku yang akan memimpin pasukan kita... untuk menghancurkan Saviors, menghabisi mereka.
Aku.
Aku akan bicara dengan Ezekiel.
Aku akan memberitahu semuanya tentang yang telah ku lakukan.
Dan aku akan menjalani sisa hidupku untuk berjuang akan itu.
Apa kau mengatakan padanya?
Kau mengatakannya?
Tidak sekarang.
Kita akan membahas itu jika kita kembali.
Apa itu?
Lebih baik kita membahasnya jika kita sudah kembali, Yang Mulia.
Ayo bicarakan itu sekarang.
Bagaimana keadaan anak itu?
Dia sudah meninggal.
Mundurlah sekarang sebelum aku membunuhmu.
Jika kau bicara atau mengincar siapapun, aku akan membunuhmu sekarang juga.
Pergi!
Apa kau membawanya?
Aku hanya ingin mengatakan bahwa kami mengerti.
Kami mengerti.
- Hentikan!

Morgan!

Morgan!
Dia sengaja melakukannya.
Dia yang menghalangi jalan kemarin, dan membuat kita terlambat.
Semua salahnya.
Dan kami membawa semua jatah pasokan yang kami janjikan kemarin... kami membawa semuanya.
Dia mengambil salah satunya, dan dia menyembunyikannya... saat kami berhenti di tengah jalan kemarin.
Dia ingin membuat keributan... antara the Kingdom dan Saviors.
Hei.
Hei!
Aku ingin menunjukkan...
Aku ingin menunjukkan padamu bahwa kami mengerti...
Bahwa kami paham apa yang yarus kami lakukan... bahwa kami tahu bagaimana selanjutnya.
Bagus.
Minggu depan, di waktu yang sama.
Kami...

Dia...

Dia ingin mati untuk kita.
Dia ingin dia yang mati.
Dia pikir dia bisa membuat pilihan, dan karena itu Duane mati.
"Duane"?
Kunjungi Agen Bola terpercaya kami di acmbet.org
Benjamin...

Morgan...
Ayo kita pergi.
Aku seharusnya bisa menghalangi ini.
Morgan, kau tak perlu sendirian di sini.
Pergilah.
Tidak sekarang.
- Benjamin tidak... tak akan...

Sudah ku bilang...
Kalian pergilah.
Apa kau benar-benar ingin tahu apa yang terjadi di Alexandria?
Apa yang terjadi padamu?
Aku membunuh Richard.
Aku mencekiknya.
Karena dia Benjamin tewas, jadi...
Apa kau ingin tahu apa yang terjadi di Alexandria?
Ya.
Negan membunuh Glenn dan Abraham.
Apa?
Negan memukul mereka sampai mati dengan tongkat baseball.
Sekarang Saviors menguasai Alexandria, dan Rick dan juga yang lainnya...
Mereka melakukan segalanya untuk Saviors sekarang.
Dan Saviors membunuh lebih dari itu.
Mereka membunuh Spencer, Olivia...
Jesus membawa Rick dan lainnya ke sini karena...
Rick ingin melawan mereka.
Itu yang kau ingin tahu.
Sekarang kau sudah tahu.
- Kau mau kemana?

- Tapi dimana?

Tunggu.
Tunggu.

Kau bisa pergi atau tetap disini.
Kumohon.
Kumohon.
Carol.
Maafkan aku.
Aku berterima kasih padamu.
Aku akan tinggal di sini sekarang.
Kita harus bersiap-siap.
Kita harus melawan.
Ya, tentu.
Tapi bukan hari ini.
Alih Bahasa :