# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa Oleh :

Yang satu berterima kasih...
Yang lain merasa dendam.
Seperti hidup dan mati, apa lagi yang diharapkan?
Jalani hidupmu sepenuhnya...
Tak peduli seperti apa takdirmu.
Kau pembunuh pengkhianat yang bernama...
Yen Shih-san?
Benar.
Katakan padaku siapa yang menyuruh membunuh adikku...
Dan aku akan mengampuni hidupmu!
Kapan dendam ini akan berakhir?
Kao...
Adikmu itu jahat dan pantas mati.
Katakan padaku...
Atau kau mati malam ini.
Hidupku tidak berguna.
Kau dapat mengambilnya.
Hanya Guru Ketiga yang punya jurus pedang paling cepat!
Jurus yang luar biasa!
Sangat mengesankan!
Guru Ketiga lebih luar biasa!
Reputasinya lebih hebat!
Mengagumkan!
Kau dengar itu?
Cepat bunuh Guru Ketiga...
Dan kemudian...
Kau dapat mengangkat namamu sendiri...
Di dunia persilatan.
Tapi...
Jika dia membunuhmu...
Aku bisa menjual...
Pedang Maut ke-13 milikmu...
Dengan harga yang bagus.
Kurangi minummu!
Alkohol akan membuatmu lemah...
Dan kau takkan dapat membunuh Guru Ketiga!
"Dengan pedang beku-nya, Guru Ketiga menguasai dunia persilatan dengan sangat mudah."
Kenapa mereka kemari?
Baiklah, jika kau ingin mati...
Aku pergi!
Pendekar Yen...
Nyonyaku sudah menunggumu.
Kau punya arak?
Hanya yang terbaik.
Kau adalah Chu?
Ya, benar.
Namamu artinya Ular Bambu.
Ular yang berbisa.
Pendekar Yen.
Aku sudah siapkan 100.000 tael perak...
Bagi Kao, untuk membunuh seorang pria.
Tapi sekarang Kao sudah mati.
Jadi, kepada siapa...
Aku harus berikan uang perak ini?
Matamu...
Seperti hujan di saat kabut.
Kabur dengan kesedihan.
Apakah kita senasib?
Aku dibesarkan...
Bersama pria ini.
Kami adalah kekasih sejak kanak-kanak.
Tapi di hari pernikahan kami...
Dia pergi meninggalkanku.
Aku menolak banyak pria yang memenuhi syarat...
Hanya untuk menunggunya.
Tapi menunggu itu terlalu menyakitkan.
Aku dengan senang hati menikah dengan siapa pun...
Untuk mengakhiri kesedihanku.
Pada hari pernikahanku...
Dia kembali.
Dia membawaku pergi...
Hanya untuk meninggalkanku lagi.
Pria ini...
Adalah Guru Ketiga...
Dari Istana Pedang Agung...
Di Danau Hijau, di bawah Puncak Giok.
Sebagai seorang wanita...
Aku bisa menerima ditinggalkan.
Tapi sebagai seorang anak perempuan...
Aku tak bisa terima...
Keluargaku kehilangan kehormatannya.
Bunuh dia untukku.
Hal yang paling menarik dari seorang wanita...
Adalah bagaimana mereka dapat terperosok dalam kebencian...
Pada orang yang pernah mereka cintai.
Bagaimana pun juga...
Kau benar-benar ingin dia mati?
Dengan semua resikonya.
Lalu...
Apa kau rela membayarnya dengan tubuhmu?
Aku percaya...
Kau tak tahu siapa aku.
Kau berasal dari Empat Klan Besar.
Nyonya Muda dari Wisma Tujuh Bintang...
Mu-yung Chiu-ti.
Aku hanya punya satu alasan... untuk membunuhnya.
Hanya untuk diriku sendiri.
Jurus pedang Guru Ketiga tidak begitu menakutkan.
Jika kau tak bisa membunuhnya...
Maka takkan ada lagi yang sanggup.
Hei, Yen...
Aku tak bisa berenang.
Jadi perjalananku berakhir di sini.
Jaga dirimu.
Lihat itu?
Sepertinya...
Itu jamuan untuk penantang...
Tapi itu sebenarnya untuk mengalihkan perhatianmu.
Kupikir...
Sebaiknya kau tidur siang di atas perahu.
Aku...
Aku suka mengasah pedangku di tenggorokan pria yang bawel.
Tuanku.
Silahkan lewat sini.
Burung elang malam bernyanyi sedih...
Seolah berkata lebih baik untuk pergi.
Betapa mengharukan.
Dunia yang luas ini...
Penuh dengan orang patah hati.
Klan Hsieh kelihatan kuat.
Tapi siapa yang akan tahu...
Jika Tuan Besar dari Istana Pedang Agung...
Menanggung beban berat bagi...
Kemalangan anak-anaknya?
Putra sulungku memang bodoh...
Dan dia mati muda.
Putri sulungku menikah dengan pendekar pedang.
Mereka pasangan yang serasi.
Tapi mereka terlalu angkuh... dan terbunuh karena itu.
Putra keduaku seorang pengecut.
Dia mencintai seorang gadis pelayan...
Tapi tak berani mengakuinya.
Akhirnya...
Dia mati karena kesedihan.
Putra ketigaku Hsiao-feng...
Menjadi satu-satunya harapan Klan Hsieh.
Sejak nenek moyang pertama mendirikan sekolah kami...
Tiga abad yang lalu...
Tak ada keturunan yang bisa menguasai jurus Pedang Agung...
Kecuali dia.
Hanya dia yang bisa menyatu dengan pedang.
Hanya dia satu-satunya.
Kenapa ceritakan urusan keluargamu padaku?
Karena aku berharap kau bisa...
Sedikit toleran padanya.
Di mana putramu?
Kau akan segera melihatnya.
Hsiao-feng telah meninggal 37 hari yang lalu.
Merusak peringatannya sama artinya menghina jasadnya!
Klan Hsieh tak terima di hina seperti ini.
Penghinaan ini harus dicuci dengan darah!
Bentuk formasi!
Hentikan!
Jangan kasar!
Pendekar Yen...
Kehilangan saingan terbesarmu...
Sama seperti kehilangan jodohmu.
Hidup menjadi sangat kesepian.
Aku mengerti bagaimana perasaanmu.
Aku sudah berlaku tak sopan.
Jaga dirimu.
Aku tak menyangka pembunuh bayaran...
Bisa punya tenaga dalam seperti itu.
Berapa banyak pendekar berbakat...
Yang telah direkrut oleh Kekuatan Suci?
Tanpa Guru Ketiga...
Kita tak bisa lagi menguasai dunia persilatan.
Untuk menyelamatkan klan kita...
Tutup gunung sekarang...
Dan umumkan penarikan diri klan kita dari dunia persilatan!
Hei!
Kau masih hidup!
Jika kau masih hidup, berarti dia sudah mati!
Luar biasa!
Mana pedang Guru Ketiga?
Kau tak melupakannya, kan?
Hei!
Kau sudah gila atau bodoh?
Kita semua melakukan hal-hal bodoh dalam hidup kita.
Kau tak bisa berenang, misalnya.
"WISMA TUJUH BINTANG"
Kau tak boleh mati!
Bagaimana kau bisa mati?
Apa kau ingat apa yang aku katakan?
Nyonya bilang... jika Guru Ketiga meninggal...
Semua gadis pelayannya...
Harus melayaninya di akhirat.
Jika kau ingin menyalahkan orang...
Salahkanlah dia.
Nyonya...
Kematian Guru Ketiga...
Hanyalah gosip.
Ini mungkin salah.
Biar ku simpan pedangmu.
Jangan biarkan kebencian berakar dalam hatimu.
Pedang yang tak bersarung...
Sungguh berbahaya.
Chu Ye-ching...
Kau telah ikut denganku sejak kecil.
Setelah bertahun-tahun...
Sekarang saatnya kau menikah.
Kau begitu perhatian pada hidupnya.
Aku akan memberikannya padamu sebagai pengantin.
Aku mencintai orang lain.
Dia tidak mencintaimu.
Ling!
Aku bersedia menunggu.
Kau tak layak untuknya.
Suatu hari, aku akan.
Alam semesta tak kenal ampun, hantu dan dewa sama-sama buta.
Semua hal tak berguna, orang-orang bodoh.
Hidup ini tidak kekal, suka dan duka berlimpah.
Dewa dan setan, semua tunduk pada kekuatanku.
Iblis Hitam dan Harimau Petir akan menguatkan...
Kematian Hsieh Hsiao-feng.
Cari tahu apakah itu benar.
Siap!
Jika benar...
Kita akan menyerang Istana Pedang Agung.
Setelah kita menguasainya, setiap klan akan tunduk...
Dan menganggap kita sebagai penguasa dunia persilatan.
Kita, sampah dunia persilatan...
Takkan berubah menjadi hantu di neraka...
Tapi akan di seret keluar dari keberadaan tercela di bumi ini...
Hanya untuk hari ini!
Kalian sampah-sampah dunia.
Kalian akan dikutuk karena perbuatan jahat kalian!
Istana Pedang Agung...
Akan menegakkan keadilan atas nama Surga.
Bunuh mereka.
"KOTA LAUT PAHIT"
Minggir!
Tuan.
Tenang saja.
Datang lagi.
Sampai jumpa.
Kau bau busuk!
Aku bisa menilai orang dari penampilannya.
Kau kelihatan mau yang gratisan saja.
Selama kau punya uang...
Aku tak peduli pada baumu...
Kau di terima di Rumah Bulan Terbit!
Kita kedatangan pemboros besar!
Tuan, kau terlambat!
Tuan, pilihlah aku!
Tuan!
Pilihlah aku!
Di mana uangnya?
Tuan, bangunlah.
Kau belum bayar uang minuman 5 hari!
Uangku habis.
Uangmu habis?
Oh, tak apa-apa.
Baiklah...
Kau punya nama?
Tidak punya.
Tidak?
Kalau begitu, kau ku beri nama.
Kami akan memanggilmu...
Ah Chi.
Ah Chi.
Aku takkan buang waktu mengomelimu.
Kau harus tahu apa yang akan terjadi selanjutnya.
Pergi kerja!
Jika beli banyak, aku akan beri diskon.
Perona pipi ini bagus.
Apa yang kau lakukan?
Ah Chi.
Kemari.
Buangkan kencingku.
Ayolah.
Dia benar-benar melakukannya.
Kenapa kau lakukan itu?
Apa masalahnya?
Keinginanku adalah perintahnya.
Mari kita panggil dia Chi Yang Tak Berguna.
Berhenti menonton.
Tunggu sebentar.
Tuan Chang datang.
Halo, Pak.
Aku minta maaf, Pak.
Pergi dari sini.
Tuan Chang.
Biar aku pijat bahumu.
Jauhi pelangganku.

Pergi, pergi!
Bagaimana jika kita minum?
Tuan Tao, sudah berapa lama?
Aku akan mengisi cangkirmu, mari...
Apa-apaan...
Kau memuntahiku!
Peony.
Pelayan!
Bersihkan ini.
Layani dia untukku.
Li, layani dia baik-baik.
Tuan, Tuan.
Kemari.
Tuan, beristirahatlah.
Aku akan bersihkan tanganmu.
Jangan bilang siapa-siapa!
Yang satu ini untukmu.
Kau gila?
Kau tak ingin biji emas ini?
Tangkap.
Pelan-pelan!
Diam.
Itu menyakitkan!
Jangan menarikku.

Pergi, cepat.
Sekarang, pakaianku.
Teruskan.
Orang kaya membayar 100 tael untuk menyentuhku.
Untuk seorang tukang perahu, hanya 10 ikat koin.
Beberapa dari mereka pria baik-baik.
Mereka masih saja mencari pelacur.
Hanya mereka melakukannya seperti pencuri.
Berapa lama kau berada di sana?
Kau pernah menjadi pesuruh rumah bordil sebelumnya?
Dasar pecundang!
Dalam dunia sekarang ini...
Petarung menghasilkan banyak uang.
Kau seharusnya jadi pendekar!
Apa kau ingin merasakan tubuhku?
Aku akan membiarkanmu tidur denganku sekali...
Sebagai imbalan mengeluarkanku dari rumah bordil itu.
Aku tak mau jika ada syaratnya.
Tuhanku.
Aku tak ingin tinggal di tempat itu lagi.
Seorang biksu tua mengumpulkan tanaman herbal dari pegunungan...
Dan mempelajari buku-buku medis...
Untuk meringankan derita pasiennya.
Setelah dia menemukan obat mujarab musim semi kuno ini...
Dia pindah kemari...
Dan menghabiskan hidupnya bersama musim semi.
Obat yang dia buat dengan mata air pegunungan ini...
Menyelamatkan nyawa yang tak terhitung jumlahnya.
Silahkan lewat sini.
Guru...
Ini adalah rekam medisku.
Tolong beritahu aku...
Apa ada harapan untuk sembuh?
Aku tak butuh itu.
Penyakitmu...
Disebabkan kerja keras berlebihan...
Dan cedera sejak kecil.
Itu sudah merusak sirkulasi internalmu.
Sekarang...
Saraf meridian-mu terhalang dan tak selaras.
Tak ada obatnya.
Pil Emas untuk luka ini...
Takkan memperpanjang usiamu, tapi akan menyembuhkan luka.
Kau tak punya banyak waktu lagi.
Singkirkan rasa cemasmu, kebencianmu...
Dan urusan duniawi...
Mungkin masih ada harapan walau pun tipis.
Tukang gerobak.
100 tael untuk gerobak dan arakmu.
100 tael?
Tidak cukup?
Cukup, cukup.
Terima kasih!
Tunggu.
Pendekar...
Kau tak berubah pikiran, kan?
Kau orang kaya sekarang.
Jika kau tahu kau akan segera mati...
Kemana kau akan pergi?
Ke Kota Laut Pahit.
Kenapa?
Aku telah kerja keras sepanjang hidupku...
Tak pernah merasakan kenikmatan.
Kota ini punya makanan, arak dan wanita yang bagus.
Tentu saja aku ingin tenggelam kedalamnya.
Di mana kau akan ingin dikubur?
Hutan Seratus Bunga di gunung itu.
Pemakaman di sana seperti surga.
Indah sekali!
Nah, kuda...
Kau juga sudah kerja keras seumur hidupmu.
Kau bisa pensiun bersamaku di sini.
Penggali kuburan...
Aku akan memberimu 100 tael untuk gubuk dan peralatanmu.
Uang tak ada gunanya bagiku.
Galilah kuburan dan kuburkan aku...
Dan kau boleh ambil gubukku.
Terima kasih.
Gadismu yang paling murah.
Setiap kali aku datang ke Kota Laut Pahit, aku ingin dia.
Dia mengerang dan menjerit.
Permisi!
Tuan...
Kau belum bayar.
Layananmu payah.
Aku tak mau bayar.
Tak ada yang bekerja lebih keras daripada pelacur.
Tidak bayar akan membawa sial.
Kau mengutukku?
Oh, aku tak berani!
Tak masalah jika kau tak memberi muka padaku...
Tapi kau akan memandang muka Boss Besar, kan?
Boss Besar-mu bisa pergi ke neraka!
Hari ini aku melacur gratis.
Kau tak bisa pergi!

Tidak ada uang!
Kejar mereka!
Bangun.
Tak berguna!
Mereka bekerja keras untuk dapat uang.
Kau harus membayar.
Kau mau mati, ya?
Ya.
Kabulkan keinginannya.
Ayo pergi.
Ah Chi.
Sakit, ya?
Apa kau akan mati?
Ah Chi...
Kau biarkan dirimu ditikam...
Karena kau suka aku, kan?
Yang aku tahu adalah... 2 tael perak sangat penting bagimu.
Apa kau suka tubuhku?
Kau telah membayarnya dengan hidupmu.
Ah Chi.
Apa yang kau lakukan di sini?
Merawatnya.
Ah Chi.
Aku sangat mengkhawatirkanmu.
Boss Besar memberi perintah...
Untuk membawa dua orang itu kemari...
Agar kau bisa melampiaskan kemarahanmu!
Kau beruntung, kau tahu itu?
Boss Besar ingin kau jadi muridnya.
Jika dia perhatian padamu...
Kau akan memiliki masa depan yang cerah!
Rawat dia baik-baik.
Apa yang salah?
Aku tak bisa tinggal di sini.
Jangan memohon pada-Nya.
Dia sudah melupakan kita.
Hentikan itu, anak muda.
Kau putus asa karena tak punya jalan keluar...
Atau kau ingin mati dan memulai lagi semuanya?
Yang aku tahu adalah...
Tak ada artinya lagi untuk hidup.
Jika kematian pun tak lagi menakutkan bagimu...
Kau bantu pekerjaanku.
Kau tak takut kerja kotor, kan?
Selain membunuh...
Aku akan melakukan pekerjaan apa pun.
Sepertinya...
Membunuh ayam pun kau tak akan bisa.
Ini, isi perutmu dulu.
Jika kau bekerja keras...
Mantau ini terasa lebih enak.
Dan jika mantau terasa enak...
Kau punya sesuatu untuk hidup.
Mengerti?
Ambillah.
Miao...
Kabarmu baik?
Baik.

Miao, kau sudah kembali.
Sedang memperbaiki atap?
Anak-anak, kemari!
Ayo lihat apa yang ku bawa untuk kalian.
Permen!

Jangan berebut.

Semua orang, dengarkan.
Aku dapat pembantu baru.
Mari kita menjaga satu sama lain.
Ya.
Namaku Ah Chi.
Hai, Ah Chi.
Kau tikus kecil!
Anak yang malang.
Bu, aku pulang!
Nak!
Bu./ Akhirnya kau pulang!
Aku merindukanmu.
Bu, aku baru saja pergi tadi pagi.
Begitukah?
Siapa ini?
Nyonya, namaku Ah Chi.
Aku wanita miskin, jangan panggil seperti itu.
Panggil saja Mama Miao.
Lihatlah dia.
Dia begitu tampan.
Dan anakku begitu jelek!
Bu!
Oh, dengarkan aku.
Anakku tampan juga.
Ini, daging yang paling besar.
Bu...
Ah Chi adalah orang yang baik.
Sekali lihat dan cium baunya saja...
Aku sudah tahu.
Bu...
Dia akan tidur di tempat tidurku malam ini.
Kau tak merasa dia bau?
Aku lebih bau dari dia.
Bocah konyol!
Akhirnya kau temukan orang yang lebih bau darimu!
Oh, anakku yang konyol.
Cuci kakimu sebelum tidur,
Atau si Putri akan marah.
Putri adalah adikku.
Tapi, tidak nyata.
Siapa bilang tidak nyata?
Dia seharusnya seorang putri.
Itu benar.
Dia seharusnya telah melahirkan seorang putri.
Dia bekerja sebagai pembantu di rumah orang kaya...
Agar keluarga kita bisa makan daging.
Dia hanya pulang sebulan sekali.
Putriku sayang...
Hidupnya keras sekali.
Kami bangga padanya.
Jika kau bertemu dengannya, kau pasti akan menyukainya!
Betulkan, bu?

Kau duluan.
Busuk sekali baunya.
Sekarang dengarkan...
Meskipun ini pekerjaan kotor...
Peraturannya sama.
Tinja itu...
Di sebut "Emas Manusia."
Air kencing...
Di sebut "Jus Emas."
Baunya...
Di sebut "Parfum Osmanthus."
Nama-nama yang berkelas, kan?
Ayo pergi.
Agar orang-orang tak jengkel pada kita...
Kita ingatkan mereka untuk menjauh dari jalan kita.
Begini caranya...
Emas Manusia, Parfum Osmanthus dan Jus Emas, mau lewat.
Awas!
Emas Manusia.
Parfum Osmanthus.
Jus Emas datang.
Awas!
Ada apa?
Aku tak bisa terima uang ini!
Dia memperlakukanku seperti aku bukan manusia!
Madam Han!
Kemari kau!
Aku datang.
Aku datang.
Pelamnggan itu bilang...
Dia akan tambah 50 tael.
Jadi totalnya 100 tael.
Aku mau!
Li, jangan!
Aku yakin akan baik-baik saja.
Li, kau gadis yang baik.
Ayolah.
Kemarilah.
Chi, bangun, waktunya sarapan.
Putri membuatkan pesta untuk kita!
Ayo duduk.
Ayolah.
Ah Chi... ini adalah Princess kami.
Putri.
Makanlah.
Terima kasih.
Bagian terbesar untukmu.
Ini
Putri, kau mau?
Kau makanlah, kau tamuku.
Mulai sekarang, kau panggil dia "Manis."
Begitulah kami memanggilnya.
Benar.
Makanlah.
Kau butuh energi untuk bekerja.
Manis, untukmu.
Terima kasih, Bu.
Lezat.
Ayo makan.
Kami mau pulang!
Kau dipukuli?
Kau tidak berpikir aku memalukan?
Tidak.
Aku takkan kesana lagi.
Tapi bagaimana jika mereka menjemputmu?
Ada seorang pria di sisiku yang akan menerima tikaman untukku.
Tak ada di dunia ini yang dapat menakut-nakutiku lagi.
Aku tahu...
Kau akan melindungiku.
Aku akan memberitahumu sebuah rahasia.
Aku telah menyimpan lebih dari 100 tael...
Dan banyak manik-manik emas.
Aku ingin membeli sebidang tanah...
Dan membuat sebuah peternakan untuk keluargaku.
Apa pun yang ku peroleh mulai sekarang adalah milikmu.
Pelacur yang paling kotor...
Adalah untuk melayani pelanggan paling kotor.
Li menghilang...
Jadi siapa yang akan melayani pelanggan yang paling kotor?
Kau.
Aku?
Boss Besar, aku sudah tua.
Apa yang harus kita lakukan?
Kirim orang untuk ambil dia.
Jadi, lakukanlah.
Tapi Li bersama Chi Yang Tak Berguna.
Aku tak tahu persis siapa dia.
Boss Besar...
Kau harus mengirim orang yang punya keahlian.
Tanpa Nama...
Sudah berapa lama kau ikut aku?
Setahun dan 3 bulan.
Aku sudah menghabiskan 1.000 tael padamu.
Kau seorang boss yang baik.
Aku tak pernah menanyakan latar belakangmu.
Dan aku hanya tahu kau...
Di sebut Big Besar.
Dewa dan iblis, tunduk pada kekuasaanku.
Aku akan melayani Kekuatan Suci.
Ini saatnya melemaskan otot-ototmu.
Cari tahu latar belakang orang ini...
Yang tak bergeming walau ditikam 4 kali.
Jika dia berguna, ampuni dia.
Jika tidak...
Bunuh dia.
Karya yang bagus.
Terima kasih, Tuan.
Yang ini bagus.
Benar, Manis, kita perlu lebih banyak mangkuk.
Lihat yang satu ini.
Tidak buruk.
Li.
Boss Besar ingin kau kembali.
Hutangku sudah lunas.

Jangan banyak bacot!
Ayo pergi.
Apa yang kau lakukan?
Ikut denganku.
Lepaskan dia!
Aku mau bawa dia kembali ke rumah bordil.
Apa?
Apa yang baru saja kau katakan?
Hajar dia sampai mati.
Hentikan!

Minggir!
Ibu!
Ibu!
Bangun.
Pergilah!
Ikut denganku.
Lepaskan aku!
Jangan.

Berhenti berkelahi, kakak.
Kau menggigitku.
Ibu!

Apa yang kau inginkan?
Jangan permainkan orang miskin!
Apa yang ada di punggungnya?
Beri jalan.
"R.I.P. YEN SHIH-SAN"
Ketiga...
Yen...
Aku bilang beri jalan!
Yen...
Pengacau keparat!
Terima kasih, Tuan Pendekar!
Boss Besar!
Aku melihat mereka!
Mereka akan berduel.
Kau bicara apa?
Guru Ketiga...
Akan berduel dengan Yen Shih-San!
Ibu...
Aku baik-baik saja.
Anak konyol, apa yang kau lakukan?
Bangunlah.
Ini terjadi karena mereka penjahat...
Mereka pikir bisa menginjak-injak orang miskin.
Aku ingin tahu di mana pendekar itu tinggal.
Akan bagus jika dia bisa mengajar Chi kung fu.
Aku tahu, aku tahu!
Dia tinggal di kuburan.
Pendekar!
Pendekar!
Kau sudah menghajar penjahat...
Kami kemari untuk berterima kasih.
Terima kasih, Pendekar.
Pendekar, tolong ajari Chi kung fu.
Semua orang memanggilnya Chi Yang Tak Berguna.
Ini menyakitkan hatiku mendengarnya.
Pendekar.
Ini satu-satunya pedang di desa kami.
Bacok aku.
Dia memang tak berguna.
Tak bisa di ajar!
Jika kau tak mau mengajari Chi kung fu...
Itu berarti kau tak mau membantu orang miskin...
Melawan anak buah Boss Besar.
Pergilah!
Bukankah seorang pendekar...
Seharusnya melindungi orang dari bahaya?
Pendekar macam apa kau ini?
Benar!
Kau bisa kung fu, kenapa kau tak ajari kami?
Kalian begitu banyak.
Kenapa kalian tidak melawan mereka?
Kenapa kalian tidak membantu diri sendiri?
Pergilah!
Pendekar pedang macam ini...
Hanya menggunakan bakat mereka untuk mencari uang.
Mereka tak peduli pada kita orang-orang biasa!
Miao, ayo kita pergi.
Ayo pergi.
Kita pergi saja.
Bu...
Tak usah mengharapkan bantuan dari dia.
"RUMAH BULAN TERBIT"
Tuan!
Tangkap dia!
Di mana Boss Besar?
Di dalam.
Boss Besar ada di dalam.
Jangan bunuh aku!
Semuanya bisa dibicarakan.
Sebutkan hargamu!
Aku tak ingin uang kotormu.
Jangan pergi terlalu jauh.
Sangat menyedihkan melihat pedang yang bagus di tangan orang jahat.
Aku kepala cabang Kekuatan Suci di sini.
Membunuhku membuatmu jadi musuh dari Kekuatan Suci.
Kacung Kekuatan Suci ini pantas mati.
Pendekar, tolong, selamatkan kami!
Bunuh dia!
Selamatkan kami!
Penduduk Kota Laut Pahit, dengarkanlah!
Yen Shih-San bukan lagi orang yang egois!
Mulai hari ini...
Aku akan gunakan sisa hidupku untuk berbuat baik.
Apa yang sedang terjadi?
Miao dan Mama Miao...
Boss Besar sudah mati.
Benarkah?
Itu adalah berita besar!
Ini.
Aku mau satu juga.
Hei, kemarilah, ambil permen!
Jangan beri dia permen.
Dia selalu mengganggu kami.
Hajar dia.
Kau selalu mengganggu kami dengan pisau itu.
Jangan berkelahi.
Permen.
Hei.
Ikut denganku.
Aku memutuskan untuk mengajarimu jurus pedang.
Kenapa?
Karena aku ingin.
Aku tak ingin jadi pendekar pedang.
Apa karena kau pernah kalah sekali?
Hidupku tinggal menghitung hari.
Setelah aku mati...
Jurus 13 Pedang yang kuciptakan akan lenyap.
Ini akan sangat sayang.
Guru Ketiga sudah mati.
Setelah mempelajari jurus pedangku...
Kau akan jadi pendekar terhebat di dunia.
Kau akan menjadi Chi Yang Berguna.
Takkan ada yang meremehkanmu lagi.
Aku tahu kau pernah belajar kung fu.
Katakan padaku apakah kau takut melihat darah...
Atau kau takut mati?
Keduanya.
Pengecut!
Benar.
Sebenarnya...
Aku juga takut mati...
Dan aku juga takut melihat darah.
Aku mulai belajar pedang saat usiaku 10 tahun.
Di usia 13 tahun, aku sudah ahli.
Saat usiaku 20 tahun, aku sudah belajar semua kitab pedang.
Sejak itu, aku mengalahkan setiap lawan-lawanku.
Dengarkan dengan baik.
Jurus 13 Pedang didasarkan pada...
Potensi membuat seribu luka.
Bergerak secepat jentikkan jari...
Setenang angin dan bernafas seperti air...
Tanpa bayangan dan tanpa jejak.
Seperti semua sungai mengalir ke laut...
Semua gerakan akhirnya hanya ada satu.
Jurus mematikan 13 Pedang hanya dapat dirasakan...
Melalui semangatnya, bukan dari bentuknya.
Guru Ketiga membagi jurus Klan Hsieh menjadi dua.
Dia memegang pedang terpisah di kedua tangannya...
Memecah 72 jurus menjadi 144 gerakan.
Dengan perubahan yang tak terduga.
Untuk mengalahkan Guru Ketiga...
Kau tak dapat menggunakan kekuatan.
Kau harus gesit.
Hsieh Hsiao-feng...
Aku telah berkelana selama 8 tahun...
Dan berlatih keras.
Aku selalu ingin bertarung denganmu di hatiku.
Hari ini, sebelum para dewa menjemputku...
Aku mengutuk jiwamu di neraka!
Ingat...
Fokuslah pada jiwa pedang, bukan pada rumusnya.
Jika setelah minum hingga maksimal...
Kau masih tak mabuk sedikit pun...
Maka minum jadi tak berarti.
Bila kau tahu hasil dari semua yang kau lakukan...
Hidupmu jadi tidak berarti.
Kau sampai pada satu kesimpulan.
Sejak awal karirku...
Aku terus berada dalam bayang-bayang Guru Ketiga.
Tak peduli berapa keras aku berusaha...
Semua yang aku lakukan menjadi bagian dari legendanya.
Dalam dunia persilatan...
Kita semua ingin nama kita di kenang.
Jadi aku pergi ke Istana Pedang Agung untuk menantangnya.
Jika aku menang...
Aku akan menjadi terkenal.
Jika aku kalah...
Hidupku juga takkan sia-sia.
Sayangnya...
Keparat kecil itu sudah mati.
Sayang sekali.
Setelah aku mati...
Aku ingin kau memberitahu dunia...
Bahwa Yen Shih-san adalah Yen Shih-san...
Bukan si keparat Guru Ketiga.
Baik.
Aku akan lakukan.
Agar tidak diremehkan orang...
Aku men-tato wajahku dan berlagak seperti penjahat.
Sayangnya, setelah aku berubah jelek...
Aku malah menjadi penjahat betulan.
Aku tak hanya membunuh untuk uang...
Aku juga membunuh tanpa kehormatan.
Sekarang aku terima karmanya.
Aku harus pergi menjaga kuburanku.
Aku takkan bertemu denganmu lagi.
Terima kasih karena merawat Chi untukku.
Terimalah rasa terima kasihku.
Ah Chi...
Adalah Guru Ketiga dari Istana Pedang Agung.
Aku tunangannya...
Mu-yung Chiu-ti.
Aku telah jatuh cinta padanya sejak usiaku 14 tahun...
Dan aku yakin dia akan jadi suamiku di masa depan.
Orang tuaku mengatur pertunangan kami.
Dia pergi...
Untuk menghindari memikul beban dua klan.
Tapi kami tak bisa hidup tanpa dia.
Baiklah...
Jadi kau ingin membawanya pergi?
Ya.
Bagaimana jika dia tak ingin pergi?
Dalam hal itu...
Kau harus memaksa dia.
Aku tak mau!
Kau bekerja keras untuk meninggalkan tempat ini.
Kenapa kau ingin dia tinggal?
Aku...
Jika aku tak mau pergi...
Apa yang akan kau lakukan padanya?
Hsiao-feng...
Seharusnya kau mengenalku sekarang.
Terima kasih untuk semua yang telah kalian lakukan.
Kalian telah menjadi sahabat sejati bagiku.
Aku takkan melupakannya.
Kenapa kau berbaring di sini?
Aku menunggu untuk mati.

Kau belum boleh mati!
Kenapa tidak?
Karena Guru Ketiga belum mati.
Dan aku tak tahu kenapa...
Dia memakai nama samaran yang bodoh seperti itu.
Namanya...
Chi Yang Tak Berguna.
Apa katamu?
Dia tidak mati?
Katakan lagi!
Guru Ketiga tidak mati.
Dia menyebut dirinya Chi Yang Tak Berguna.
Kau sangat terobsesi padanya.
Pergi temukan dia!
Aku memancing pedangmu dari danau.
Tangkap!
Aku takkan pernah mengalahkan dia selama hidupku.
Kenapa tidak?
Kau punya keyakinan mutlak dalam dirimu!
Aku mengajarinya semua jurusku.
Hsiao-feng...
Kita sangat senang bersama.
Kenapa hal yang baik tak bisa bertahan?
Namamu Chiu-ti?
Ya.
Namamu mengerikan!
Istana Pedang Agung, selama 3 abad...
Telah menguasai dunia persilatan...
Dan memegang gelar Guru Pedang Nomor Satu.
Hari ini Tuan Hsieh menyerahkan kekuasaannya pada Hsiao-feng...
Dengan harapan bahwa dia akan makmur dan melindungi dunia persilatan.
Hsiao-feng...
Jika kau suka...
Aku akan tinggal di pengasingan bersamamu.
Aku hanya ingin kau bahagia.
Wisma Tujuh Bintang berteman dengan banyak pendekar pedang.
Klan Mu-yung yang paling dekat dengan Klan Hsia.
Jika aku tak setuju dengan pernikahan ini...
Ketua Mu-yung...
Dan Klan Hsia tentu akan bersatu melawanku.
Apakah Chiu-ti tahu itu?
Gadis itu lebih ambisius daripada ayahnya.
Bagaimana bisa dia tidak tahu?
Tuan Mu-yung...
Putraku memang bodoh.
Hari ini adalah hari pernikahannya dan aku tak tahu di mana dia berada.
Dia telah kabur!
Aku tak mendidik anakku dengan baik.
Tuan Hsieh...
Kau telah berkomplot dengan putramu untuk merusak putriku!
Mulai sekarang...
Wisma Tujuh Bintang akan memutuskan semua hubungan...
Dengan Istana Pedang Agung!
Aku datang kemari sendiri untuk meminta maaf.
Kau masih takkan memaafkanku?
Haruskah kita menjadi musuh?

Putramu berutang padaku...
Dan hari ini kau harus membayarnya!
Tuan.
Ayah.
Jangan marah!
Aib ini tak dapat ditutupi!
Ayahku meninggal karena marah pada kita.
Kau tahu itu?
Kenapa menerima pengantin pria dari pintu belakang?
Nyonya...
Pernikahan Klan Mu-yung dan Hsia...
Akan melenyapkan Istana Pedang Agung.
Chiu-ti, ikutlah denganku.
Kenapa kau kemari?
Karena kau adalah milikku.
Putri!
Kau tak bisa pergi!
Chiu-ti!
Chiu-ti!
Dasar babi!
Kau tak pantas jadi suaminya!
Berbahaya jalan di malam hari.
Kita bermalam di sini saja.
Chiu-ti.
Aku ingin hidup terasing.
Kau akan ikut denganku?
Aku lelah.

Nyonya!
Hsiao-feng ingin mundur dari dunia persilatan.
Bawa Tuan Hsieh dari Istana Pedang Agung kemari sekarang.
Hsieh Hsiao-feng!
Kenapa kau lakukan ini padaku?
Aku membencimu!

Chiu-ti.
Kali ini semua terserah padamu.
Kita akan bahagia bersama mulai sekarang.
Sarapan sudah siap.
Jika kau tak suka, aku akan buatkan yang lain.
Terima kasih sudah memasak untukku.
Ini adalah tugasku.
Aku akan mengumpulkan kayu bakar.
Tidak, aku saja.
Salam, Tuan Muda.
Salam, Tuan Muda.
Selamat pagi, Tuan Muda.
Para pelayan ini sangat setia padaku.
Saat mereka mendengar tentang terasing kita...
Mereka semua datang untuk bergabung dengan kita.
Wang Chao.
Kau menantang Istana Pedang Agung, tapi kau tak pernah bertarung.
Aku bosan dengan pembantaian sia-sia.
Ini cuma permainan pemenang mendapat semuanya.
Jika semua orang berkelakuan sepertimu, dunia persilatan akan berantakan.
Ambil pedangmu!
Hanya ini yang aku punya.
Ayah.
Tak apa-apa.

Dia sainganmu.
Bunuh dia, maka ayahmu akan lega.
Dia sudah mundur dari dunia persilatan.

Hunus pedangmu.
Jangan paksa dia untuk bertarung jika dia tak mau.
Aku harus pergi ke ladang.
Selamat tinggal.
Bunuh dia.
Bunuh dia!
Bunuh dia!
Kakak ipar!
Berhenti bertarung!
Cukup!
Pergi dari sini!
Tampaknya pedang Guru Ketiga tak berguna terhadap wanita.
Dasar jalang!
Beraninya kau menyakiti tuanku?
Kau akan mati untuk ini.
Jangan!
Hentikan!
Bunuh mereka semua!
Sudah tepat kau membunuh anaknya.
Aku tak ingin anak itu menghabiskan hidupnya dalam kebencian.
Kita tak bisa kehilangan apa yang para tetua dapatkan untuk kita.
Pernikahan antara klan Istana dan Wisma telah dirancang oleh orang tua kita.
Pendekar muda itu telah meninggalkan dunia persilatan.
Dia punya istri dan anak.
Itulah kehidupan yang aku rindukan.
Hsiao-feng, pikirkanlah.
Gerbang Darah Besi telah diberantas.
Lembah Bulan Ungu akan segera diambil alih.
Saat itu, seluruh dunia akan menjadi milik kita.
Berapa banyak kemuliaan yang menanti kita?
Aku melenyapkan semua yang dia cintai.
Ladangnya mirip sekali seperti ini.
Hsiao-feng...
Kau...
Apa kau tahu bahwa sumber kehidupan adalah tanah?
Tanpa tanah...
Kita tak bisa menumbuhkan tanaman atau pohon.
Kita tak bisa hidup tanpa itu.
Kau bicara apa?
Aku ingin kau datang kemari...
Untuk mengalami kehidupan nyata.
Kemarilah.
Kau tak bahagia ikut denganku...
Dan aku juga tak bahagia ikut denganmu.
Kenapa harus begitu egois, menuntutku mengikutimu?
Kita tak bisa mengubah latar belakang keluarga kita.
Matahari harus bersinar tinggi di atas langit...
Kenapa harus kau tarik ke lumpur?
Hentikan semua kegilaan ini!
Apa yang belum kulakukan untuk menyenangkan hatinya?
Kenapa dia masih ingin meninggalkanku?
Tak ada keuntungan tanpa kehilangan.
orang lain dan urusan lainnya masih menunggumu.
Kita akan melenyapkan Istana Pedang Agung secepatnya...
Maka rasa sakitmu akan hilang.
Pertama, kita harus lenyapkan cara hidup yang diinginkannya.
Seperti yang kau perintahkan.
Ladangku ada di sini, aku takkan meninggalkannya.
Jika tidak, dia akan membunuhmu.
Apa aku sudah menyinggungnya?

Karena kau mencintai Chi!
Kemasi barang kalian.

Aku takkan menuntut kau harus mencintaiku...
Tapi setidaknya bisakah kita berpura-pura seperti kekasih?
Ku mohon?
Lari!
Jangan kejar mereka.
Ku dengar bahwa keparat-keparat ini berpesta pora...
Sepanjang malam setelah Boss Besar tewas.
Bakar semuanya.
Kebakaran!
Berhenti disini.
Diam.
Ayo pergi.
Yang tersisa tetap bersama-sama.
Ikuti aku.
Cepat.
Kejar dia!
Berhenti!
Ada apa?
Manik-manik emasku!
Manis, mau kemana kau?
Kenapa kau harus begitu kejam pada Chiu-ti?
Kau menghantuinya seperti hantu...
Dan aku suka mimpi buruk!
Hanya setelah kau mati...
Aku baru bisa tenang!
Ayo pergi.
Apakah uang itu kau dapatkan dengan tubuhmu?
Begitulah caraku menghidupi keluargaku.
Itu lebih mulia darimu.
Kau sangat serakah.
Tak heran kau berusaha merayu Hsiao-feng.
Saat aku bertemu dengannya...
Dia sangat melarat.
Dia menyayangiku.
Dia bahkan rela ditikam untukku.
Mustahil!
Kau masih tak mengerti...
Kenapa dia tak mencintaimu?
Hal ini karena dia tahu...
Kau hanya mencintai statusnya.
Tapi aku mencintainya sebagai manusia biasa.
Kau mencintai dia?
Apa dia tidur denganmu?
Ya!
Hsiao-feng takkan pernah menyentuh pelacur kotor seperti dirimu!
Begitu vulgarkah bahasa dari seorang bangsawan?
Tak heran jika dia meninggalkanmu!
Bakar dia jadi abu.
Manis!
Ibu!
Jangan ada berani menyentuhnya!
Miao!
Ibu!
Ibu!
Kau larilah!
Duduklah.
Sandarkan kepalamu.
Di mana Si Manis?
Ibu!
Jika ada kehidupan berikutnya, kita akan menjadi keluarga lagi.
Putriku sayang!
Miao, kita akan mencari satu sama lain dalam kehidupan berikutnya!
Tolong aku!
Tolong aku!
Tolong aku!
Kekuatan Suci telah mengambil alih Lembah Bulan Ungu.
Mereka segera akan menyerang Istana Pedang Agung.
Ayahmu dalam bahaya.

Ayahku mengumumkan kematianku setelah aku meninggalkan rumah.
Baginya, aku sudah mati.
Kekuatan Suci membunuh seluruh keluarga Si Manis...
Dan membantai semua penduduk desa!
Tidakkah kau harus melakukan sesuatu untuk mereka?

Sejak usiaku 10 tahun...
Aku telah membunuh untuk kemuliaan keluargaku.
Pedangku berlumur dengan darah.
Aku sudah penuh dengan kejahatan.
Bagaimana aku bisa membunuh lagi?
Tidak perlu membunuh.
Kita hanya perlu untuk mengalahkan mereka.
Paham itu, bodoh?
Benar.

Pendekar Yen, kata-kata yang bagus!
Maju!
Tahan nafasmu.
Tuanku!
Senjata mereka beracun!
Bentuk formasi!
Awas!
Ini tim pembunuh bunuh diri!
Tuanku, lari!
Tetua Hsieh!
Ayo pergi.
Tetua Hsieh...
Tuan Hsieh...
Kau membunuh pesaingmu atas nama keadilan...
Untuk mendominasi dunia persilatan.
warna asli dari Klan Hsieh...
Lebih palsu dari topeng kami.
Tuan Hsieh...
Sayang sekali.
Chiu-ti.
Ayo lakukan.
Basmi mereka, dari cabang sampai akar!
Apa yang kau lakukan?
Takkan kubiarkan mereka menghina kita!
Kau menggali kuburanmu sendiri.
Setelah hari ini...
Klan Hsieh takkan ada lagi...
Dan aku akan menjadi penguasa tertinggi!
Dewa dan Iblis, semua tunduk pada kekuatanku!
Tuan Hsieh...
Cukup sudah kau berbohong padaku.
Yen Shih-san, jangan ikut campur!
Chiu-ti...
Kau masih bisa melakukan hal yang benar.
Tak mungkin!
Bunuh dia!
Bunuh dia!
Aku akan membunuhmu!
Hsiao-feng, pedangmu!
Ah Chi...
Jika kau tak bisa menahannya...
Potong beberapa jari mereka, tak masalah.
Hsiao-feng...
Apa yang kau lihat?
Klan-mu yang memberi cap ini di wajah kami!
Bunuh aku!
Bunuh aku, dan akan ku kejar kau dalam kehidupanku berikutnya!
Baik.
Aku akan bayar utangku padamu.
Chu...
Orang-orangmu di usir oleh Klan Hsieh.
Menggunakan mereka...
Adalah aib bagi Klan Mu-yung!
Aku akan gunakan siapa saja yang bisa...
Membantu mengangkat namaku!
Chu...
Kebencian akan menghancurkanmu.
Jangan membenciku.
Chiu-ti!
Kendalikan dirimu!
Nyonya...
Jangan!
Aku sudah menjadi Kekuatan Suci.
Maukah kau menikah denganku?
Aku tak pantas untukmu.
Berjanjilah padaku...
Kau akan berhenti mencintai dia.
Dia akan terus menyakitimu selamanya.
Chiu-ti!
Kau lihat?
Kau lihat betapa dia mencintaiku?
Kenapa kau tidak?
Kau tak boleh mencintainya.
Dia milikku.
Dia milikku!
Hsiao-feng...
Maukah kau menikah lagi denganku?
Aku harus menjadi istrimu.
Aku harus!
Chiu-ti...
Jangan membenciku.
Jangan membenciku!
Sudah larut.
Aku sudah membelikanmu arak yang terbaik.
Pakaianmu sudah pas seperti pendekar sekarang.
Ini waktunya untuk membalas budi.
Yen.
Ayolah.
Kau takkan bisa mengalahkanku.
Pria kalah karena keangkuhannya.
Mari ku tunjukkan.
Tusuk ke depan.
Tusuk ke atas.
Tusuk dan putar.
Tebasan melingkar.
Itu adalah gerakan membunuh yang paling dasar.
Jurus 13 Pedangmu...
Hanya bisa membunuhku jika aku membuat kesalahan di langkah ke-7.
Seorang pendekar yang sudah tahu kesalahannya tapi mengulanginya...
Layak untuk mati.
Ijinkan aku mencobanya.
Untuk seorang pendekar pedang...
Hal yang paling memalukan adalah mati sakit di tempat tidurnya.
Benar, kan?
Benar.
Bagaimana kau ingin mati?
Di bawah pedang yang ku hormati.
Aku takkan pernah mempermalukan lawan yang pantas...
Dengan menahan seranganku.
Bagus sekali.
Kita akan jadi teman di kehidupan berikutnya.
Dia menggali kuburan ini sendiri.
Kau bisa bilang dia meninggal di tempat yang tepat.
Mari tukaran pedang.
Seseorang mencuri namanya...
Jadi aku kembalikan padanya.
Kemana kita akan pergi?
Kita akan membasmi kejahatan dan memperjuangkan keadilan.
Kau akan membunuh orang?
Aku akan menyelamatkan mereka.
Original English Sub : hoodpeter