# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Cepat, semua orang, atau kita akan ketinggalan kereta.
Ada yang melihat Roger?
- Awas!

- Siapkan untuk meriam api

Aye aye, Kapten, Ledakan!
Aku rindu, kau blackguards!
Taksi di sini.
Kau tidak akan pernah membawaku hidup-hidup.
Cheerio, Semoga kau memiliki musim panas yang bagus.
Jika aku menutup mataku, Kekacauan tidak akan ada.
Ayo
Ayo, hampir sampai.
Kau perlu melihat di mana kau akan pergi.
Atau kau mungkin tidak akan sampai di sana.
Woof!
Pergilah.
- Di sini kita, aku perlu duduk.

Anak baik, kau mendapatkannya?
- Hentikan, Roger.

Lakukanlah, Roger.
- Aku berharap ayah ada di sini.

Tapi dia harus pergi dengan kapalnya, Itulah yang menjadikannya kapten.
- Di mana kapalnya?

- Di mana Hongkong?

- Di mana Laut Cina Selatan?

Dia meninggalkan kalian ini.
Untuk mengatakan " Selamat berlibur "
Dia memberiku sebuah buku tentang bintang-bintang.
Sebuah jurnal, Aku bisa menulis ratusan cerita sekarang.
- Ini pisau ayah,

" John sayang, aku ingin memberikanmu pisauku, Jadi bisa memotong sedikit kayu , memotong tali.
Dan melawan Tatty Bajak laut.
Aku sangat menyesal, tidak bisa berada di sana untuk melakukan itu denganmu.

- Aku ingin pisau.

- Permisi.

- Maaf, tapi itu tempat duduk ibu kami.

Baik untuknya.
Hey!
Maaf sobat, tidak ada ruang lagi.
Kecuali kau ingin duduk, dengan 5 anak kecil yang berisik.
Oh, tidak, itu semua tak apa.

Turunkan dia.
Jangan bilang ini pada siapa pun.

Dan aku akan mengatur bajak lautku pada kau dan kau Berhati-hatilah.
Apa yang dilakukannya?
Tutup jendelanya, cepat!
- Siapa itu?

Aku tidak suka orang itu.
Semuanya baik-baik saja?
Ibu, eh ... ada seorang ... ...
Tatty!
Jangan membuat takut Roger.
Permisi Nyonya, Aku sedang mencari suamimu.
Suamiku?

Oh, aku minta maaf suami yang salah.
Ringman!
Kau bepergian cahaya.
- Di mana sisanya?

- Hello, Tn Jackson.

Terimakasih
Siapa yang ingin naik di belakang truk?
- Aku, Aku mau!

- Ada domba

Lihat, John!
Kita di sini.

Roger, Lihat domba.
Wow.
- Lihat itu ada 1 yang hitam.

- Kau telah tumbuh sedikit.

Apa kau sekarang?

Ayah di Hong Kong.
Benarkah?

Kamar yang sama seperti tahun lalu?
- Bisakah kita pergi ke Darien pertama kali?

- Ayo balapan ke Darien Peak.

- Itu berarti kau juga, Tn Jackson.

Ayo
Itu danau kita.
Itu bukan danau kita.

- Apa yang tempat tinggal?

Pulau yang belum ditemukan.

Pulau tidak bisa pergi ke mana pun.

Ayah mengatakan ia akan membawa kita tahun ini.
Ayah tidak ada di sini.
Aku punya ide cemerlang.
- Ayo.

Dia cantik bukan
Dia bisa melakukan dengan berlari keluar.
Aku tidak punya waktu begitu banyak hari ini.
Aku terlalu sibuk mengejar domba.
Crumbs.
Kumohon Ibu.

- Tidak selamanya.

Kita akan tidur di bawah bintang-bintang.
Kita akan membangun pondok dari daun dan batang.
Berburu kambing, kulit mereka.

Aku tidak suka kambing.
Mereka tidak akan menyukaimu, jika kau memanggangnya di atas api.
Kapten John, Kami krunya.

Oh, apa kalian sekarang?

Dia tidak keberatan. dia sangat baik.
- Aku sangat baik.

John tidak pernah berlayar , menyebrangi danau sebelumnya.
Dan pulau tiga mil jauhnya paling sedikit.
Tidak, tapi aku bisa melakukannya.

Aku tidak bisa membiarkanmu pergi, tanpa ayah dan aku harus membahas terlebih dahulu.
Bagaimana kalau kita mendirikan kemah di taman?
Tidak bisakah kau menulis untuk ayah dan membahasnya?
Kita semua bisa menulis.

- Baiklah kalau begitu.

Jangan lupa bagian 'takdir'.
Makan malam pertama , Lalu Surat kemudian mencari pensil
Pikiran, pikiran!

Apa itu?
Kambing.
- Berapa lama surat itu sampai?

Apapun hingga tiga minggu.
Tapi itu masalah hidup dan mati.
Dalam situasi hidup dan mati, itu dianjurkan untuk mengirim telegram.
Sebaiknya aku melakukannya, Sayang.

Ayo, Roger, mari kita jaring ikan.
Aku datang.
Pelan - pelan!
Hello.
Hello.
Aku mengerti kau punya kamar kosong.
Aku takut aku hanya memiliki satu tersisa.

Satu akan cukup.
Aku dapat meyakinkanmu itu lebih dari cukup.
- Apa itu memiliki dua tempat tidur?

- Sudah termasuk sarapan?

- Apa kau di sini untuk memancing?

Kita penulis mengejar sebuah cerita.

Jika kau tahu berapa banyak rahasia.

Aku seperti makam.
Mungkin kau tahu rekan kami di surat kabar, Kita percaya dia tinggal di sekitar sini.
Hanya ada satu pria di surat kabar sekitar sini.

Tapi dia banyak berpergian. dia penulis perjalanan, Itu yang dia katakan.
Ya, itu dia.

Tidak, itu harus menjadi Jim berbeda.
Aku tak punya satupun gosip, Tapi yang satu ini bisa sangat kasar.
Kita harus memiliki kata keras dengan dia.

Aku tidak pernah melihatnya, tapi dia tinggal Di danau di rumah kapal.
Di danau?

Mengingat situasi yang tepat.
- Di mana dia menyimpan perahu?

Dia bergerak sepanjang waktu.
Itu sebuah danau yang sangat besar.
Ada sesuatu di sana!
Tunggu aku.

Aku akan menangkapmu, Roger!
- Apa itu?

Tak berpenghuni, para kru pasti tenggelam.

Aku ingin hidup di atas perahu.
Ayah hidup di atas perahu.
Kau hidup sebagai perusak.
Mencari batu datar.
Apa itu datar?
John!
Kita merusak itu sekarang.
Itu hanya sebuah kapal tua.

Terimakasih anak-anak
Terimakasih
Dia pikir dia tergelincir, di kereta.
Mari kita biarkan dia berpikir itu, untuk saat ini.
Susan!
Susan.
Itu orang yang ada di kereta.
Dia bajak laut.
- Berhenti mengarang sesuatu!

Lihatlah ada perahu yang aneh, Ini kapten Flint dan burung beo nya.

Ny.

Maaf tentang kapalmu, Tuan Turner, tapi.

Ny.

- Itu tidak berarti bahwa mereka anakku

- Apa kau selalu bersikap kasar?

Bukankah kau yang ada di kereta?
Tidak, aku tidak pernah bepergian dengan kereta.
- Itu bohong.

John, Beritahu Tn Turner Kau tidak memecahkan jendelanya.
Ini mungkin milikmu.
John, Minta maaflah sekaligus.
Itu sebuah kecelakaan.

- Dan itu orang yang ...

Baiklah.
Kita akan mengatakan tidak tentang hal itu.
Tapi hanya kata bijak, Jika kau pergi mendekati perahuku lagi ...
Aku tidak akan menerima pemahamanmu lain kali.
Terimakasih
John akan membayar semua kerusakan.
Tidak heran dia sendiri, Bahkan adiknya sendiri tidak mungkin.
Siapa yang tahu apa yang terjadi di kapal itu?

Dan aku tidak bermaksud dengan jaring.
Kau harus mengatakan langsung kepadaku.
Maaf.
Kau harus lebih bertanggung jawab, John, Aku tahu kau bisa.
Pergi, pergi ke tempat tidur, Kalian semua.
Aku bilang dia seorang bajak laut.
Bagus, Ibu tidak akan membiarkan kita, Pergi ke pulau itu sekarang.
Ini liburan terburuk yang pernah ada.
Tukang pos.
Pintu.
- Ini dia, nak

Ini tiba!
- Milikku!

Aku ingin memberikannya kepada ibu.
Berlayar yang sangat baik.
- Apakah kirimannya?

Ini ditulis khusus oleh kode kapten
Betterlet John bacalah.
Apa yang lucu?
" Lebih baik tenggelam dari duffers.

Apa itu duffer?
Itu nama seorang ayah yang sudah ...

Aku bukan duffer.
Maka kau tidak akan tenggelam, dan jika kau melakukannya, maka kau, kabar baik.
- Tanpa "Kabar baik".

Itu terserah ibu.
Ayah mempercayaiku, atau dia tidak akan mengirimku telegram.
Tapi bisakah aku mempercayaimu?
Iya, dan aku berjanji Aku akan menjaga semua orang.
Dan kau dapat beristirahat dengan baik, Dari semua kebisingan kami.
Kumohon katakan iya.
Kalian akan memerlukan beberapa tenda.
- Hore, hore!

- Di mana kita akan mendapatkan tenda?

Roger, tetaplah di sini.
Kau, aku dan Vicky akan memiliki waktu yang indah.
Kau tidak bisa berenang cukup baik, Sayang.
Roger.
Roger!
Jika kau terjatuh, kau tidak dalam keadaan memakai baju renang.
Ayo, Roger!

Bagus Roger, jangan lihat aku Sayang, lihatlah Susan.
Ayo, kau melakukannya dengan baik.

Ayo , ayo , roger
Ayo, sedikit lebih jauh.

- Ya

Berenang yang bagus, roger.
Aku bisa pergi!
Tetap di sana, wanita.
Betty, kembali ke sini atau kau akan pergi ke dalam pot!
Tarik, tarik, tarik, tarik.
Itu berlaku disana, putaran di atas.
Ada yang kita miliki, bagaimana dengan itu, Nyonya Jackson?
Aku tidak tahu bagaiman kau bisa melewati ini, Apa kau mencobanya di halaman belakang.
Satu..dua..tiga.
Dan kemudian mengisi kantong dengan batu.
Apa kau akan membantu?
Yang penting-penting saja, mind
Setelah semua itu, tidak ada angin.
Kita harus bersiul untuk itu.
Ayo, John.

Tidak, itu bodoh.
Swallow selama-lamanya.
Tunggu aku!
Dia mabuk laut.
Kapten John sekarang akan memperkenalkan krunya.
"Bisa pelaut" Tatty Walker, Bertugas di bagian catatan kapal.
Itu sangat penting untuk menyimpan catatan, Dari sebuah perjalanan yang panjang.
"Anak" kapal Roger Walker.
Aku tidak ingin menjadi "anak" kapal.

Itulah tugasnya "anak" kapal, Menjaga matamu agar tidak dikupas.
"Master pasangan" Susan Walker.
- "Master pasangan", pastikan kau punya segalanya?

- Oh.

- Kau sudah punya kru yang baik di sini, "Kapten".

- Ini anginnya, Nak.

Kau mungkin juga butuh ini, Meskipun, Aku tahu kau benci semua kue.
Bersorak besar untuk Nyonya Jackson.

Hore!
Ini untuk Swallow dan semua orang yang berlayar.
Selamat tinggal.
- Selamat tinggal.

Ingat, menjaga matamu pada bendera, dan kau tidak akan kehilangan hinaan.
Aku ingin, perahu yang kembali utuh.
Atau Tn.

Dan tidak ada berlayar di malam hari.

Mereka akan kembali sebelum teh.
Siapkan grafik, "Bisa pelaut" Tatty.
Aye aye, "Kapten"
Ini Laut Cina Selatan ?
Eh ...

Kita masih memiliki beberapa mil untuk pergi.
Awas
- Lihat, apa yang kau lakukan padaku.

Itu benar.

Hei, aku "Kapten", kau hanya "pasangan", kau tidak bisa mengatakan apa yang harus kulakukan.
Itu semua makanan kita!
Tunggu, kurasa aku bisa mendapatkannya.
Ini seperti ujian di laut, Ayah mengajariku.
- Siap, perahu?

Berputar.
Susan, ketika aku memberikan sinyal, Ambil kotak, dan jangan mengacaukannya.
Aku tidak pernah mengacaukannya.
Stabil, stabil sekarang.
Stabil, jangan terlalu cepat.
- Sekarang, Susan!

Itu tenggelam!
Jika itu seorang pria, Dia akan jadi makanan ikan sekarang.
Sekarang lihat apa yang telah kau lakukan, bodoh.

Itu kesalahanmu, Kau seorang "Kapten" yang mengerikan.
Kau kru mengerikan.
Aku tidak ingin mati kelaparan.
Aku ingin pulang ke rumah.
Tidak, hanya seorang pengecut yang kembali.
Ini takdir kita, John.
Di sana, lihat!
- Tidak ada tempat untuk bersandar.

Di sana!

Kita berhasil!
Ayo, Tatty, kau yang menamai itu.
Aku akan menamai ini Pulau Walker dan mengklaim untuk diri kita sendiri.
Swallow untuk selamanya.
Akhirnya!
Kita berada di sebuah pulau di tengah laut raksasa!
Ini tempatnya.
Aku ingin tahu apa beruang tinggal di sini?
Lihat apa yang aku temukan.
- Ini perapian.

Apa mereka akan kembali?
Tidak, ini hanya perapian tua yang tidak digunakan dalam beberapa tahun.
- Bisakah aku menyalakannya?

Korek api itu di dalam kotak dengan makanan.
- Bagus.

Ini menyenangkan.
Mereka ingin makanan panas, ketika mereka sampai di sini.
Aku pernah berkemah selama berhari-hari, ketika aku seusia mereka.
Kau tahu?

Aku tidak tahu.

Taman besar, mereka tidak ingin menjadi penjaga taman, Mind
Cukup sulit mendapatkan orang, untuk memotong rumput di sekitar sini.
Kita pejalan kaki, Ny.

Kita tidak menyerah dengan mudah.
- Oh, ya ampun, itu begitu basah.

Tidak tidak, tidak, mereka milikku!
Tidak
- Cepat, cepat, cepat.

- Kita selesai.

Kau tidak didalam, Kau tidak dalam.
Kurasa kita memenangkan satu itu.
Aku mati kelaparan di sini.
Aku juga.
Ny. jackson kue.
Oh makanan kue!
- Aku suka kue.

Jangan berebutan.
Lihat.
Api.
Itu jauh.
Aku harap kita memiliki api.
Tak ada tanda-tanda.
Lebih keberanian daripada aku untuk memberi mereka kredit.
Aku sangat senang mereka bisa datang ke sini dan melakukan semua hal yang bisa dilakukan.
Mereka terkurung terlalu lama di rumah ini, Itu tidak baik bagi mereka.
Aku tidak ingin mereka takut dunia.
Ya, kau benar, Nak.
Jika kehidupan selalu 'awal dari tidur', kita tidak akan pernah belajar keluar.
Boo!
Ibu memberikannya padaku.
- Selamat malam.

Kau harus melihat bintang-bintang.
Mereka tidak pernah seperti ini di Portsmouth.
Aku berharap aku punya pisau.
Untuk melawan bajak laut.
Tidak ada bajak laut.
Itu hanya sebuah permainan.
Malam,
Alloallocallacazabraoolatcasoola!
- Apa?

Jadi para kru kelelahan menetap untuk malam pertama mereka di tanah kering.
"Bisa pelaut" Tatty terus mengawasi, ancaman bahaya selalu datang.
Ini akan menjadi malam yang panjang.
Itu gelap, ia sendirian.

Jangan terlalu sabar.

Kita membutuhkan nama dan pelayanan rahasia, Bukan di kartu nama mereka.
Kita hanya bisa pergi dan memintanya.

Kau tahu pesanan kami.
Ini bukan hanya dia yang kita cari.

John...
Kita di Pulau!
Di mana kau berpikir kita?

Di mana kau akan pergi?
Sebuah misi rahasia, Apa kau akan ikut.
- Apa kau akan membangunkan yang lain?

Tunggu sebentar.
Apa misinya?
Untuk menemukan rahasia api.
Dimana mereka?
Bagaimana aku tahu?

Kau perlu sesuatu untuk gigimu, Aku akan mengambil sikat gigimu.
Roger?
Roger?
Susan!
Para bajak laut telah membunuh John dan Tatty.
Ada tengkorak Tatty disini.
Itu bukan Tatty.
"Tidak boleh masuk tanpa izin, Bahaya kematian."
Kedengarannya buruk.
Ditandatangani: "The Amazon."
Seberapa jauh?
Siapa tahu?

Aku ingin kembali!
Ayolah, Tatty Mouse, kau bisa melakukannya.

Siapa yang tinggal di sini?
Ular menggigit lidahmu.
Dia tidak akan menyakitimu, kecuali jika kau menyakitinya, dan kemudian dia akan menggigit dan menggigit baik.
Identifikasi diri kalian.
- Er ...

Kapten, eh?
Aku "Bisa pelaut" Tatty Walker, berusia sembilan setengah.
Kapal kami mendarat di sebuah pulau yang belum ditemukan, Tapi kami kehilangan semua makanan di laut.
Yang ceroboh kau kapten.
Kami melihat api dan kita perlu tahu bagaimana cara untuk membuat satu.
Ini masalah hidup dan mati.
Aku dapat sesuatu.
Aku juga dapat sesuatu, Putar.
- Apa itu?

Ini mantel tua.
Kita tidak bisa memasak itu.
Kita perlu tongkat lurus yang baik, dan sepotong kulit kayu kering yang baik.
Pegang erat antara kedua tanganmu,
Dan kau mendorong ke dalamnya.
Lihat.
Ini sudah merokok
Bara.
Percikan hidup.
Sekarang, kau membuang ini ke tumpukan rumput keringmu.
Dan kau mengambilnya.
- Mengambilnya?

Lihatlah, lihat?
Itu seperti sihir!
Kau bawa perahumu, Kapten?
Ada rumah kapal tua di danau.
Bisakah kau memberikan pesan untuk orang yang tinggal di dalamnya?
Maksudmu Kapten Flint?
Jadi itu namanya.
Kita tahu dia, Jim Turner
Katakan padanya dua orang asing Mengajukan banyak pertanyaan.
Katakan padanya Billy, Kurasa dia ingin tahu.
Tapi jangan berkeliaran, Dia tidak suka pengunjung.
Jangan lupa sekarang, Sebuah tongkat lurus yang baik dan sepotong kulit kayu.
Dan jika itu tidak bekerja ... coba ini.
Apa kau makan kepala mereka.
Aku tidak yakin.
Orang makan otak.
Aku pikir lebih baik kita melepasnya.
Itu akan menyakitinya.
Dia sudah mati, dia tidak akan merasakan apa-apa.
Kau membuat makan malam untuk anjing.
Eugh!
Turun
Siapa mereka?
Amazon.
Itu nama pada tandanya.
Jolly Roger.
Aku tidak merasa sangat periang.
Dia meninggalkan pintu terbuka.
Ini kesempatan kita.

Lihat apa dia mencoba untuk melakukan kontak.
Tetap di sini. aku tidak akan lama.
Hello?
- Hello.

Jadi kau tidak hanya perusak, Kau mata-mata,juga.
Aku bukan perusak, Atau mata-mata.
Lalu kenapa kau mengintip di dalam kapalku.
- Aku datang untuk memberikanmu pesan.

Kau pembohong.
Kau memecahkan jendela dan Kau tidak sendiri.
Berbohong tidak sangat berani, bukan?
Aku yakin ayahmu pasti sangat kecewa.
- Aku bukan pembohong.

Dan kau takut, terlalu, apa kau tidak?
Aku tahu tentang rasa takut, John, dan aku bisa melihatnya di matamu.
Sekarang kau masuk tanpa izin, Melihat properti yang merupakan tindak pidana.
Aku hanya datang untuk memberikan pesan.

Tidak, aku tidak ingin mendengar kata lain dari mulutmu.
Keluar.
Kau membantah berada di kereta, Kau pembohong.
Kau bersembunyi dari seseorang.
Jika aku adalah kau, Aku akan melupakan tentang...
Dan segala sesuatu yang kau lihat di sini.
Ini bukan permainan.
Apa kau mengerti?

Anak itu telah melihat, apa yang dia sembunyikan.
Dia harus melakukan kontak, dengan atasannya sekarang.
Apa yang dia katakan padamu, John?
Tidak ada.
Mereka menembaki kita.
Bajak laut kapten Flint, Dia mengatur mereka pada kita.
Mereka tidak akan lolos dengan itu.

Kita membutuhkan semua kru.
- Mereka berada di kapal.

Lihatlah.
Apa artinya ini?
Ini berarti perang.
Kau tidak bisa menyatakan perang tanpa mendiskusikannya, dengan kedua dalam perintah, aku
Kau seharusnya ceritakan semuanya.
Dan kau tidak harus pergi seperti itu, Itu tidak bertanggung jawab.
Kita berada di sebuah misi rahasia.
Apa misi rahasia?
Untuk menemukan rahasia api.
Datang saja, kumohon.
Ayo, kita harus menemukan mereka, Menunjukkan kepada mereka kita ini pulau kita.
- Mereka disana.

Para bajak laut terlihat.
Hey!
Ayo, kita bisa menangkap mereka.
Kita bisa menangkap mereka.
Ayo
Kita semakin dekat.
Berikan aku itu.
Cepatlah, John.
Kita harus berlayar lebih dekat dengan angin.
Kita kehilangan mereka.
Mereka sudah pergi.
Astaga, mereka sangat bagus.
Mereka jauh lebih cepat dari kita.
Kita sudah kehilangan mereka.
Aku bisa melihatnya.

Lihatlah, mereka berubah haluan, Mungkin mereka sedang menuju Rio.
Mengatur khusus untuk menuju Rio.
Ini tidak benar-benar disebut Rio, Tatty.
Aku seorang penulis, Kita membuat semuanya.
Ini hari karnaval.
Mereka tidak di sini.
Kita di sini sekarang dan kita harus membeli makanan, Semua orang kelaparan.
Sebaiknya kita cepat tentang hal itu.
Tunggu, seseorang harus tetap tinggal dengan perahu.
Roger, kau bertanggung jawab atas perahu.

Tapi kau lookout.

Aku akan melakukannya...
Jika kau membiarkanku, memegang pisaumu.
Jaga itu, Dan kau akan tinggal di tempat ini.
Apa ada masalah?
- Tidak.

Sekarang keluar.
Mari kita mendapatkan beberapa kaleng darurat pemmican.
Jangan lupa minuman beralkohol.
Tidak dari bawah, apa kau tidak tahu.

- Terimakasih.

Dua sen untuk gulali rasa apel.
Siapa favorit ditahun ini?
Acar dan kacang.
Buatan rumah kue.
Acar dan kacang.
Dia punya pistol!

Roger, kau seharusnya, mengawasi swallows.
- Tapi ada seorang pria dan ia memiliki ...

Tunggu. aku lupa catatan kapal.
Apa yang bisa aku lakukan untukmu, Tn.

Aku ingin mengirim telegram.
- Kau disana.

Aku punya beberapa pos untukmu, aku akan mencarinya, Lihat apa aku bisa menemukannya.

Oh, ya, itu untukmu.
Oh, sudah kembali dari perjalananmu,Tn.

Leningrad, bukan itu Itu ada di rusia, bukan.
Apa itu karena di situlah Lenin berasal dari?
Kau pergi ke sana terlalu banyak, siapa pun akan berpikir ...

Itu untukku untuk tahu,
Dan untukmu.. ... untuk mencari tahu.
Tersayang M, aku telah melihat cahaya, Kita harus melihat ke langit.
Aku akan denganmu segera.

Oh tidak.
Aku lupa ini.
Pergi enyahlah , kau monyet nakal.
Apa gunanya?
Aku baru saja melihat Kapten Flint Mengirim hidup atau mati di telegram.
Tapi bajak laut lainnya mencurinya.
Kita mempercayaimu, Ribuan yang lain tidak.
Kau pasti salah melakukannya.
Kau tidak ada di sana, Bagaimana kau tahu?
Ayo kita gunakan korek api saja.
Tidak, kita seorang penjelajah, Ini cara kita membuat api.
Sekarang kita bisa makan!
Apa kau yakin kalau itu ikan?
Tidak, sungguh seperti Vicky sedang sakit
Itu bukan caranya memasak ikan.
- Kau melakukannya.

Aku tidak makan itu.
Mari kita makan kaleng pemmican.
Giddy-up, giddy-up.

Yummy.
- Lebih cepat.

Berhenti!
Lari
Di bawah sini, cepat!
Lewat sini, Roger.
Kita harus melompat.
Roger, bersembunyi.

Lompat.
Kalian tidak akan pergi dengan mudah.
Apakah ada empat dari mereka?
Mungkin, tapi mereka terlalu cepat.
Ada lagi, karena aku menghitung mereka.
Aku tidak melihat, karena topengku.
Tunggu, mana yang pendek?
Swallows sudah diambil.
Kehilangan sesuatu, Kapten?
Siapa kau?
Aku Nancy Blackett, bagian pemilik Amazon, Teror dari Laut.
Aku Peggy, aku memiliki setengah yang lainnya.
Namanya Ruth, sungguh, tapi dia berpikir Itu jauh dari nama bajak laut.
Diam, Peggy, atau kau akan berjalan di atas papan.
- Berikan kembali pulau kita.

Dan saudara kita.
Ini "Pulau kucing liar".
Dan kalian... anjing kudis ... yang masuk tanpa izin.
Katakan pada mereka, Peggy.
Kalian punya waktu sepuluh menit, untuk berkemas dan pergi.
Atau apa?
Ini bukan disebut "Pulau kucing liar", Jadi ini bukan milikmu
- Apa namanya?

Terlalu asli.
Perundingan, Pelabuhan rahasia, Sekarang.
- Apa kalian seorang bajak laut?

- Apa kalian punya harta karun?

Apa kalian punya seorang ibu?
Voila, Pelabuhan rahasia.
Lihatlah batu-batu.

Kita akan menemukannya akhirnya.
- Ini sebenarnya sangat mudah.

Ayo, kalian semua.
Ini adalah pulau kami, Kami menemukannya.

Kita hidup di atasnya sekarang, yang membuatnya kita.

Dengan apa?

Kita tidak takut dengan kalian.
Atau bajak laut yang mengirimmu.
Apa bajak laut?

Kapten Flint, yang paling terkenal bajak laut..

- Yang dia maksud Paman Jim.

Perhatikan siapa yang kau ajak bicara, Ruth Blackett,
Atau aku tidak akan pernah Berlayar denganmu lagi.
Hanya ada satu cara untuk menyelesaikan ini, Di atas air.
Kapten yang mengambil kapal musuh, Akan memenangkan pulau.
Dan kedua kapal.
Kita tidak bisa, Swallows itu bukan milik kita.
- Berarti kita menang.

Kita setuju.
Satu pertanyaan:

Itu bagi kita untuk mengetahui dan mencari tahu tentangmu.
- Pelabuhan ini ditandai.

Semua yang aku katakan, Mereka tidak akan berhasil.
Perang dimulai besok!
Tunggu, kita tidak tahu di mana kau menyimpan Amazon, Kau punya keuntungan.
Kepala atas sungai amazon.

- Hanya pohon yang ditandai.

Aku butuh dua untuk menjagaku, Secara langsung.
Itu batang pohon.
Dia meletakkan batang pohon, dengan salib berbaris.
Kerja bagus, Kapten.
Seperti makanan kucing.
- Hati-hati.

Hey!
Itulah cara kita mengalahkan mereka.
Lampu terkemuka, Ayah bercerita tentang mereka.
Kita menggantungkan lentera dipohon yang ditandai dan batang pohon
Jadi kita bisa kembali ke pelabuhan, Kita akan menangkap Amazon sebelum matahari terbenam.
Perang tidak dimulai besok, Tapi dimulai malam ini.
Seseorang harus tinggal dan menyalakan lentera.
- Kau tidak meninggalkanku di belakang lagi.

Kau tidak bisa. kau akan melakukan semuanya sendiri.
- Aku ingin.

Seseorang harus melakukannya.
Dan itu tidak bisa Roger.
Sebagai Kapten, aku akan memberikan izin untuk menggunakan korek api.
- Sekali ini saja.

Ayo, mari kita buat lentera.
Roger, berikan pisauku.
Dimana itu?
Itu sebuah kecelakaan, Jatuh dari sakuku saat di dermaga.
Kau kehilangan pisau ayah?
Betapa bodohnya!

Aku tahu kita seharusnya tidak membawanya..

Aku harap kau tenggelam.
Dia hanya anak kecil.
Itu Paman Jim.
Dia menginginkan sesuatu.
Sore, para wanita.
- Hello, Paman Jim.

Jangan mulai.
Jadi, kau masih hidup.
Hanya tentang seorang pria yang , memakan buaya hidup-hidup.
Jika dia tidak alergi terhadap bayaran mahal, Dia berbakat sebagai perjalanan penulis.
Aku tidak membuatkannya untukmu, karena aku tidak tahu kau akan datang.
Karena kau tidak memberitahu kita apapun, Karena kita hanya keluargamu.
Dan apa yang menyenangkan dari keluargamu.
- Kau sedang menyindir?

Aku punya sebuah artikel yang mendesak untuk diselesaikan dan aku butuh bantuan.
Secangkir teh untuk Polski.
- Tidak ada lagi untuk burung beo

- Tidak lagi?

- Bisakah kita bicara sebentar.

Itulah yang kau katakan terakhir kali, Jim.

Anak-anak perempuan merindukanmu.
Aku tidak bisa menghentikanmu, Dengan cara apapun.
Karena pekerjaan selalu yang pertama.
Aku tahu.
Aku akan menebusnya pada mereka.
Aku berjanji.
Tembak b*jinga** itu.
anjing kudis.
Apa itu?
Ini titik lubang hitam, Jadi aku sedang ditandai.
Jika sesuatu terjadi padaku, Jagalah Polski.
Jim.
Hanya ... berhati-hatilah.
Baguslah, kita tidak butuh dia sekarang, Kita punya urusan lain.
- Apa mencari ikan lainnya?

Jangan lupa lampu terkemuka.
Cahaya mereka ketika kau mendengar tiga teriakan burung hantu.

Kita tergantung padamu.
Kru pemberani berangkat dalam pencarian, dari perahu Amazon,
Misi yang paling berbahaya.
Sementara itu, "Bisa pelaut" Tatty Walker,
Berusia sembilan setengah,
Sendirian di pulau, Seperti Robinson Crusoe, tapi tanpa Man Friday, Karena perusahaan.
Roger, Terus jaga matamu tetap terbuka, untuk perahu Amazon.
Tapi jangan berteriak.
Hati-hati Roger.

Sekarang kita ambil Amazon.
- Siapa itu?

Ayo, Roger.
Mereka idiot, kau bodoh.

Itu trik tua bajak laut .
Kerja bagus, Kapten
Roger, berhenti main-main.
- Duffer.

Kita berada di masalah ini karena kau, Tidak mau kalah oleh seorang gadis.
Jika siapapun itu duffer, itu kau.
Roger!
- Roger!

Roger!
Roger!
- Roger!

- Roger!

- Roger!

- Roger!

Kita akan mendapatkanmu, Roger!
- Angin bangunlah

Kami datang, Roger!

Susan!
Hati - hati.

Jangan terlalu dekat atau kau akan menabrak dia!
Hampir sampai.
Tidak ada duffers di kapalmu.
- Aku melakukan semua kerja keras di sini.

Kau benar tentang mereka, Mereka berlayar malam ini.
- Sangat mengesankan,

- Aku berkata begitu.

Aku tidak membual, Aku hanya menunjukkan fakta.
Jika kau berkata begitu.
Jadi kita meruntuhkan tenda mereka, kemudian berlari kembali ke sini.
Kau tidak harus terus memberitahuku
Dan ketika mereka kembali, kita mengambil Swallow dan menang.
Aku kelaparan, Bisakah aku memiliki gula-gula.
- Apa itu tadi?

- Ayo, orang bodoh

Kembalilah, kau b*jing*n!
Bawa perahu itu kembali!
Anjing kudis!
Anak ular laut!
Kau akan berjalan di atas papan!
Aku menyerah.
Jadi apa yang akan kita lakukan sekarang, bakiak pintar
Kau sedikit nakal.
Memanggil Harbour Master 4-5-1.

Hello Tn.

- Bagaimana ada yang bisa aku bantu. ganti

Aku turut berduka mendengarnya.

Sebuah koper dengan semua, pekerjaanku di dalamnya.
Mengapa mereka ingin mencuri itu?

Pergi ke sini secepat mungkin, Dalam perjalanan, kau bisa menangkap John Walker?
Dia tinggal di Holly Howe.

Maaf, Aku tidak akan ke mana-mana sampai hari besok.
Ada pertandingan panah, di Black Bull dan aku kaptennya.
Ganti dan keluar.
Jatuhkan pisau.
Jatuhkan.
Negara yang menarik.
Kau tampak sangat menarik dari galangan kapal.
Aku suka perahu.
Aku percaya kau terkesan, dengan rencana roket yang akan kau curi?
Tidak, aku tidak terkesan.

Kau akan melakukan apa pun untuk membela negaramu sendiri?
Tidak, aku akan berhenti pada pengembangan senjata yang bisa menghancurkan seluruh kota.
Sayangnya, kau dan aku tidak bisa mengendalikan dari apa yang dilakukan pemerintah kita.
Kedua pemerintah.
Kita mengambil telegram Untuk atasanmu,
S.76.
Kau tampak seperti orang yang berprinsip.
Kita Rusia, kita berbagi.

Apa kau mencoba untuk merebusku?
- Merebusmu?

itu begitu konyol?
Aku mungkin akan terkenal.

tapi pengkhianatan ...

Kasihan.
Baiklah, baik, waktunya untuk pergi.
Baiklah. semoga perjalananmu menyenangkan.
Tidak, tidak, tidak.

Kita perlu mencari tahu persis berapa banyak yang kau tahu.
Jadi ... kita dapat melakukan ini Dengan cara mudah atau ... dengan cara yang keras.
Itu sepenuhnya terserah kamu.
Bajak laut.
Mereka telah membunuh Kapten Flint dan mencuri harta karun!
Perahu depan!
Bukankah itu Amazon?
Hati-hati, mungkin ini trik lain.
Tatty?
Ada burung hantu dan aku pikir itu kalian, tapi itu tidak.
Dan aku menyalakan lentera dan Amazon Datang ke "Pelabuhan rahasia"
Dan mereka telah mengambil pulau.
Kau punya Amazon, Tatty.
Kau telah memenangkan kita.

- Kita menang!

Kapten Blackett, Kau menyerah?
Kita menyerah, Kapten Walker.
Tidak ada tipuan?
- Tidak ada tipuan.

Ini akan selalu menjadi "Pulau kucing liar".
Dalam kehormatan Amazon, " Teror dari laut "
Itu nama yang lebih baik.
- Apa kau memanggang ini?

Aku tidak bisa memanggang.

Ayo, Roger.
Bangunlah, kalian semua.

Ayo .

Pencurian adalah kejahatan yang sangat serius, Nak.
Tn.

Own up, it will stand in your favour.
- Aku tidak melakukan apapun.

Kenapa kau melakukan itu?

Apa ini pisaumu?
- Aku kehilangan itu di Rio kemarin.

Karena ditemukan di perahu Tn Turner pagi ini.
Dan sekarang, Kita tidak bisa menemukan Tn.

Itu tidak aneh.
Aku tidak tahu bagaimana hal itu terjadi?
Hentikan, John.

Kau seharusnya menjaga mereka, tidak membuat mereka kesulitan.
Kau katakan padaku, aku bisa mempercayaimu
Jangan marah dengan dia, Dia menyelamatkan hidupku ketika aku jatuh didanau.
Jangan katakan lagi, salah satu dari kalian.

Ny.

Dan dia tidak akan diizinkan untuk berlayar lagi musim panas ini.
Di mana Paman Jim?
Dia pergi.

Jika bukan John yang mencuri, siapa yang melakukan itu?
Aku tidak tahu dan Aku tidak peduli.
Ya, kau peduli.
Kita harus mencari tahu siapa yang melakukannya.
Itu bajak laut, aku melihat mereka menculik Kapten Flint di perahu mereka.
Flint bukan bajak laut.

Bagaimana kau bisa tahu?
Aku melihat di dalam perahunya, Ketika aku pergi untuk memberinya pesan.
Ada kertas rahasia di mana-mana, Aku pikir itudari Rusia.
Dan dia punya pistol.
- Mengapa tidak kau katakan padaku?

Aku melihat pistol pertama, Bajak laut di Rio punya satu.
Diam, Roger.
Tapi aku melihat bajak laut di Rio.
Satu dengan topi lucu adalah pria, di kereta kita dan dia punya pistol.
Yang mana pria dari kereta itu.
Yang datang ke kereta kita ketika Kapten Flint, Berpura-pura menjadi ayah kita.
- Dia di Rio?

Ada bajak laut lain juga, dan ia mengikuti Kapten Flint.
Mereka mengejar Flint di kereta, Dan mengikuti dia sampai di sini.
Itu sebabnya pembakar arang di hutan itu, ingin kita untuk memperingatkan dia.
Perahu yang kau lihat dan mereka menculiknya, Tatty.

Mm-hm.
Mereka berada di pulau kita, aku melihat perahu mereka di pantai ketika kita pergi.
Mereka mendapatkan Flint.
Kurasa mereka akan membunuhnya.
Kau berdua tinggal di sini.

- Kenapa, di mana kau akan pergi?

Kita harus memberitahu Amazon, Kita akan berlayar waktu fajar.
Kumohon biarkan aku ikut dengamu.
Kehidupan kita telah tiba.
Aku tidak terbang. kau tidak bisa mempercayai ini, alat bermodel.
- Langit adalah masa depan.

Biarkan dia pergi.
- Biarkan dia pergi!

Baiklah.
Letakkan , John.
Ayo
kesempatan terakhirmu, Aku sungguh-sungguh.
Kau berani.
Tapi kau harus menarik pemicunya, jika kau ingin aku untuk melakukan itu.
Jadi, apakah kau cukup berani?
Menarik pelatuk ,itu tidak berani.
Tidak menariknya, itu jauh lebih berani.
John, lihat aku.
Lihat aku.
Kau sudah melakukan lebih dari cukup.
Sekarang, ayolah.
Ayo, nak.
Letakkan.

Bagus nak.
Nancy, kembalilah ke rumah, Aku akan kembali sebelum kau tahu itu.
Sekarang pergi.
Jagalah semua orang.
Sekarang pergi.

Ayolah!

Sampai ke kapal!
Jangan khawatir, mereka akan segera pergi, Ayolah.
Itu anak-anak lagi !
Mereka merencanakan sesuatu!
Lupakan mereka, Segera pergi dari sini, pleasee
Apa yang terjadi?

Ya
Kita melakukannya.
Tambah kecepatan mesinnya!
Lepaskan.
- Susan!

Kita akan tenggelam!
Hati-hati!

- Ayolah!

Kita gagal.
Setidaknya kita sudah mencoba.
- Ini akan jatuh!

Kita dapat melakukannya dengan cara mudah, atau dengan cara keras.
Itu Kapten Flint!
Woo-hoo!
Tidak apa-apa, Peg, Itu lebih dari ini untuk menyingkirkanku
Dan aku berutang padamu, Kapten Blackett.
Kemari.
Ini dia.
Sekarang, aku bukan seorang pria ...

Kamu bukanlah satu - satunya.
Aku sendiri, John.
Aku salah dan aku minta maaf.
Itu adalah hal paling berani yang pernah aku lihat.
Tidak seberani ketika kau jatuh danau.
Simpan saja untukmu.
Sungguh?
Dan berakhir petualangan besar kami.
Pemenang diundang ke pesta di perahu Kapten Flint.
Dia di atas misi rahasia.
Dan dia memintaku untuk menjaga Polski, karena dia digunakan untuk penulis.
Mereka mengubahku menjadi burung beo.
Tapi masih ada satu pertanyaan untuk menjawab.
Apa kau sungguh seorang mata-mata?
Ya, apa kau benar-benar?
Tidak..
Aku benar-benar bajak laut.
Berjalan di atas papan.

Berjalan di atas papan!

Aku rasa ini milikmu, Kapten.
Aku akan kembali.....kalian bandit.
Ayolah, bergabunglah denganku.
Swallow dan Amazon Selamanya.