# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Astaga!
Aku berada di Dyer.
Ada empat orang terluka.

Apa yang terjadi di sini?
Apa kau melihat semua kejadiannya?
Ya, aku tidak tahu, bung.
Ada perkelahian.
Satu orang menghajar mereka dalam hitungan detik.
Dia masih ada di dalam sana.
Itu dia orangnya.
Berbaliklah, tuan.
Perlihatkan tanganmu.
Dengan perlahan.
Kartu identitas militer.

$38.
Dan sebuah sikat gigi.
Dan tidak ada alamat rumah.
Dengan kata lain kau tuna wisma.
Apa kau tahu ini adalah kejahatan tingkat dua, di negara bagian ini, tuan...
Reacher.

Hukumanmu berkisar antara 10 hingga 20 tahun, ketika para pemuda yang kau hajar itu memberikan kesaksian.
Proses dia.

Ada 2 hal yang akan terjadi dalam 90 detik ke depan.
Maaf?

Pertama, telepon yang ada di sana itu akan berdering.
Kedua, kau akan memakai borgol ini dalam perjalananmu ke penjara.
Itu ramalan yang mengagumkan, Tuan Reacher.
Itu adalah Mayor Turner dari Kesatuan 110 Polisi Militer Alexandria, Virginia.
Kau dan para pemuda di luar sana itu berbuat kesalahan,
Menyalahgunakan fasilitas yang dimiliki oleh tentara AS.
Apa yang sedang kau bicarakan?
Menculik anak dibawah umur.
Menjual mereka.
Saat ini Polisi Militer sedang dalam perjalanan.
Jika terserah kepadaku, aku akan membunuhmu.
Telepon itu akan terus berdering.
Sherif Raymond Wood.
Siapa kau sebenarnya?
Orang yang tidak kau perhitungkan.
Terima kasih.
Ini Kesatuan 110, Sergeant Leach.
Tolong sambungkan ke Mayor Turner.
Tolong tunggu sebentar.
Ini Turner.
Mayor Turner?
Ini orangnya.

Jack Reacher.
Yang benar?
Senang akhirnya kita bisa berbincang.
Terima kasih karena sudah memberikan informasi tentang sherif itu kepada kami.
Kau tahu, aku ingin...
Aku ingin berterima kasih kepadamu karena telah menolongku.
Aku berada dalam situasi yang genting, ya?
Bukankah itu yang kita lakukan kepada sesama anggota militer, Mayor?
Mantan Mayor.
Oh, sekali seorang Mayor tetap menjadi seorang Mayor.
Dari mana kau menelepon?
Di sebuah motel.
Kau tidak yakin?
Itu tidak begitu masalah, aku sering berpindah tempat.
Begitulah yang aku dengar.
Apa lagi yang kau dengar?
Oh, yang benar saja, kau adalah legenda di sini.
Beberapa orang masih bertanya-tanya mengapa kau pergi.
Anggap saja aku... terbangun di suatu pagi dan seragamku sudah tidak muat.
Tentara AS, 110, Sersan Leach.
Jack Reacher mencari Mayor Turner.
Tunggu sebentar, Mayor.
Reacher.
Bagaimana kantorku?
Saat ini aku sedang duduk di sini.
Kau tahu, ada sebuah bekas penyok besar di meja ini.
Dan orang-orang berkata kau yang membuatnya dengan kepala seseorang.
Apakah itu benar?
Itu bukan saat-saat terbaikku.
Kau tidak sedang terlibat masalah lagi, 'kan?
Aku takut kau memiliki cara khusus untuk melibatkan dirimu dalam hal itu.
Atau... mencari masalah.
Kau tahu, aku berpikir mungkin aku berhutang makan malam kepadamu atas apa yang telah kau lakukan untukku.
Oh, akan membutuhkan beberapa saat bagimu untuk menanyakannya secara langsung.
Kapan kau akan datang ke DC?
Cepat atau lambat aku akan tiba di sana.
Kalau begitu aku akan menantikannya.
Kau tidak memutuskan apa-apa.
Aku memutuskan apa aku akan menyukaimu jika aku bertemu denganmu.
Ke arah mana kau bersandar.
Di pagar.
Aku tidak yakin kau bisa menanganiku.
Oh, tidak perlu khawatir.
Hmm, khawatir...
Hanya sedikit saja.
Jaga dirimu, Reacher.
Jack Reacher mencari Mayor Turner.
Mayor Reacher.
Sersan Leach, kita berbicara di telepon.
Selamat datang kembali.
Reacher saja.
Sekarang aku adalah penduduk sipil.
Baik, pak.
Aku akan mengantarmu ke atas.
Oh, maafkan aku, aku...
Masuklah, Mayor.
Sam Morgan.
Silakan masuk.

Silakan duduk.
Aku mendengar banyak tentangmu.
Aku mampir untuk bertemu dengan Mayor Turner.
Oh, nah, itu akan menjadi masalah.
Mayor Turner sedang dibebastugaskan.
Aku berbicara dengannya beberapa hari yang lalu.
Dia ditahan.
Persidangan militer masih ditunda.
Atas tuduhan apa?
Mata-mata.
Aku melanjutkan tugasnya hingga orang baru ditunjuk untuk menggantikannya.
Apa ada yang bisa aku lakukan untukmu?
Tidak.

Kalian saling mengenal ketika kau masih bertugas di sini?
Tidak.

Maafkan aku karena memberikan kabar buruk untukmu, Mayor.
Mantan Mayor.
Pak, aku ingin memperingatkanmu.
Tapi?
Diperintahkan untuk tidak melakukan itu.
Langsung dari Kolonel Morgan.
Mungkin sekarang kau harus memperingatkan aku.
Bicaralah, Sersan.
Mayor Turner adalah petugas yang luar biasa, pak.
Apa dia sudah diberikan pengacara?
Aku diperintahkan untuk tidak memberikan informasi tentang itu, pak.
Aku mengerti.
Teruslah mengikuti perintahmu, Sersan.
Baik, pak.
Hanya penasaran, siapa instrukturmu dalam latihan?
Sersan Greening, pak.
Nah, anggap saja, Sersan Greening menghadapi masalah hukum.
Apa kau bisa merekomendasikan seorang pengacara untuknya?
Oh.
Ya.
Sudah pasti aku akan merekomendasikan Kolonel Moorcroft di Fort Dyer, dia pengacara terbaik yang bisa kau temukan, pak.
Kolonel.
Kau yang ditugaskan untuk mewakili Mayor Susan Turner.
Aku Jack Reacher.
Mantan Komandan 110.
Aku bertanya-tanya kapan kau akan muncul.
Mayor Turner meminta tidak dalam situasi apa pun dia diperbolehkan mendapatkan kunjungan.
Mengapa dia meminta hal itu?
Mungkin dia sudah membaca berkasmu.
Anti otoritas, anti sosial, anti pengacara, seorang ayah tidak bertanggung jawab?
Maaf?

Karena kau tidak pernah membayar tanggungan untuk anakmu.
Aku bukan seorang ayah.
Yah, seorang perempuan bernama Candice Dayton mengatakan yang sebaliknya.
Dia menghubungi tentara meminta kompensasi untuk putrinya.
Samantha Dayton, sekarang usianya 15 tahun.
Ini sebuah kesalahan.
Biasanya memang begitu.
Ibunya memiliki 2 kesalahan, pelacuran dan kepemilikan narkoba.
Anak itu berada dalam pengurusan panti asuhan di seluruh hidupnya.
Apa kau merasakan sesuatu tentang itu?
Tentang panti asuhan?
Kehidupan menyebalkan.
Maksudku, tentang anaknya.
Aku tidak memiliki anak.

Aku di sini untuk Mayor Turner.
Bukti apa yang mereka miliki?
Sebuah hard drive.
Yang berisikan tentang informasi rahasia yang ditemukan di kediaman Mayor Turner.
Menurut catatan dia menjual informasi rahasia.
Itu saja?
Apa yang kau inginkan?

Apa yang dia katakan kepadamu?
Aku tidak bisa berbicara dengannya hingga besok.
Pengecualian keamanan publik.
Dan kau menerimanya?
Di mana kau mendapatkan gelar sarjana hukummu?
Oh...
Mungkin saja dulunya kau adalah pengacara yang hebat, Kolonel.
Tapi apa yang aku lihat... adalah seorang lelaki tua yang tidak melakukan apa-apa karena takut membahayakan pensiunnya.
Beritahu aku ketika kau menemukan sesuatu.
Terima kasih.
Bagaimana kita bisa melakukan ini?

Itu hanyalah godaan.
Menurutmu apa yang dia makan?
Diamlah.
Senjata baru?
Benar.
Itu bagus.
Setidaknya tanganmu besar.
Kau menyukainya?
Kau akan menikmatinya ketika tugas ini selesai.
Semuanya akan baik-baik saja.
Ke mana dia pergi?
Entahlah, mungkin dia pergi ke Menara Pisa.
Seharusnya kau mengawasi dia.
Apa menurutmu aku memiliki mata di belakang kepalaku?
Apa kabar kalian?
Jangan!
Tunjukkan kepadaku.
Lempar ke belakang.
Aku tidak suka diikuti.
Aku tidak suka diikuti.
Di pinggirjalan sebelum ini.
Dan ketika di toko.
Kau pencuri kecil.
Kau seorang polisi?
Aku terlihat seperti seorang polisi?
Mungkin militer.
Kau tahu aku dari militer.
Dari potongan rambutmu.
Terima kasih.
Aku melakukannya sendiri.
Sepertinya kau mencari sesuatu yang aneh.
Sampai jumpa.
Apa kau putrinya Candice Dayton?
Apa yang kali ini dilakukan olehnya?
Tidak ada.
Aku seorang teman lama.
Benarkah?
Nah, dia sudah tidak melakukan hal semacam itu lagi.
Bukan itu maksudku.
Jika kau mencari ibuku, aku tidak tinggal bersama dia.
Dengan siapa kau tinggal?
Kau benar, Mayor.
Aku memang lelah.
Tapi aku tidak bodoh.
Sersan Mirkovich dan Cibelli.
2 minggu yang lalu, Mayor Turner menugaskan mereka berdua di Afganistan.
Dan mereka memberikan laporan setiap harinya.
2 hari yang lalu, mereka berdua ditemukan tewas di markas mereka.
Ditembak dari jarak dekat.
Hari berikutnya Mayor Turner berada di penjara.
Apa yang kau ketahui tentang Parasource?
Parasource?
Itu adalah... kontrak militer yang besar.
Kenapa?
Aku tidak tahu bagaimana itu bisa terlibat dalam semua ini, tapi mereka sudah mengikutiku sejak aku tiba..
Siapapun yang membunuh Mirkovich, menginginkan aku terisolasi.
Dan mereka juga akan membunuhnya.
Apa yang kau bicarakan?

- Kita harus mengeluarkannya.

Lakukanlah sekarang.

[MOTEL]
Orang orang bertanya tentang pentingnya teknik interogasi.
Dan teknik interogasi tidak meliputi penyiksaan, yang kenyataannya bekerja dengan baik.
Tidak..
Dan hak istimewa si penginterogasi kembali ke jaman inggris awal.
Itu artinya, Mayor Turner memberitahumu dengan percaya diri.
Banyak hal tentang apa yang kau pelajari penyelidikan di afghanistan.
Berapa banyak yang kau beritahu pada Jack Reacher?
Tidak..
Aku tidak memberitahunya..
Tentu saja.
Tidak..
Aku tidak memberitahunya.
10 menit adalah waktu yang sangat lama.
Kau akan segera mengetahuinya.
- Tidak..

Katakanlah!
[POLISI MILITER]
Jack Reacher?

Aku tidak mengingatmu.
Itu sudah lama sekali.
Nah, kau masih bisa melihat apa yang aku punya disini.
Dia menahan promosiku selama 6 bulan.
Kenapa dia melakukan itu?
Duduklah.
Kau tidak mempunyai obligasi untuk menjawab apapun Mayor.
Mantan Mayor.
Pada saat pergi kemarin, apa kau mengontak Mayor Turner?
Apa kau menemui pengacaranya Kolonel Moorcroft di jalan 1100?
Kau berkata padaku untuk tidak mengatakan apapun.
Aku berkata kau tidak perlu mengatakan apapun.
Ya.
Ya, kau bertemu dengannya?
Ya aku mengerti kalau aku tidak perlu mengatakan apapun.
Untuk catatan, kau bertemu dengan kolonel Moorcroft kemarin.
Bisakah kau mengatakan dimana kau berada pada jam 01:30 sampai 05:00?
Ya.
Ya apa?
Ya aku mengerti aku tidak perlu mengatakan apapun.
Dan sebagai catatan Mayor mempunyai luka di tangannya pada saat pertemuan kemarin.
Kita sudah selesai disini.
Pada sekitarjam 02:30 pagi ini Kolonel Archibald Moorcroft dipukuli sampai meninggal.
Kau pengacaraku?
Letnan Sullivan.
- Bagaimana kabarmu?

- Dimana dia dibunuh?

- Di tempatnya?

Ini adalah masalah sipil.
Sebagai warga negara disini kau tidak mempunyai wewenang, serahkan aku pada polisi DC.
Kau akrab dengan pasal 10.75 dalam kode etik militer?
Seorang petugas dengan akses keamanan sepertimu bisa ditarik kembali dalam keadaan darurat.
Kau menyetujuinya ketika kau mengundurkan diri.
Selamat datang kembali ke dalam militer, Mayor.
Kau ditahan.
[FORT DYER, Penjara keamanan maksimum, Washington DC]
Buka BA211.
[KUNCI/BUKA]
Tetaplah disini, jangan bergerak.
Aku ingin memindahakn tahanan.
Aku sudah membuat data untuk pembukaan rahasia.
Aku akan membuka semua bukti yang mereka punya terhadapmu.
Tidak akan ada bukti apapun.
Apa yang kau bicarakan?
Mereka membunuh seorang penyidik dan pengacara.
- Mereka mengira kalau kau yang membunuh Mayor Turner.

Mereka mencoba untuk membunuhku, dan sejauh yang aku tahu, kau bagian dari itu.
Kau yang dituduh untuk sebuah pembunuhan.
Ingin menunjukkan padaku bukti apa yang kau punya?
Kalau Tuhan tidak membantumu, kau akan pergi ke neraka.
Aku minta maaf, gula darahku agak sedikit rendah.
Permisi?
Aku belum makan pagi ini.
Aku merasa sedikit pusing.
Bisakah kau membawakanku sedikit makanan dari kantin kantor?

Tolong buka pintunya.
Jalan.
Buka BA201.
Bu, orang orang ini akan memindahkanmu.
Siapa mereka?
Aku bertanya padamu, siapa mereka?
Apa kau akan menjawabku?
Reacher?

Tahan!
- Kita harus keluar dari sini.

Mereka membunuh Moorcroft.
- Tunggu, apa?

Dan sekarang mereka akan membunuhmu.
Tentara, kau tahu siapa aku?

- Kita sudah dilepaskan dari komando bu.

Aku ingin tahu siapa yang menyuruhmu..
Tentara itu ada dibawah komandoku.
Kita tidak punya waktu untuk ini.
Kita harus mengambil kartu identitasnya.
Aku meninggalkan perintah agar kau tidak ikut campur.
- Perintah?

Aku harap kau tidak menyesal.
Espin?

Dia akan baik baik saja.
- Ini sama saja.

- Berbohong padaku dan aku akan..

- Pemindahan tahanan.

Buka BA211.
- Hei apa yang kau..

Kuncinya, berikan kuncinya.
- Mobil macam apa yang dikendarai pengacaraku?

Sial..
- Ayo berpencar!

- Amankan perimeternya.

- Jalan!

Kita perlu truknya.
- Jalan!

Aman!
Mereka ada di dalam truk itu!

- Ayo!

- Keluar dari truk itu!

Buka!
Aman!
Jadi sekarang aku seorang buronan keadilan.
Aku melakukannya untuk negaraku, jangan lupakan itu.
Kenapa aku merasa kalau kau menikmati ini?
Kau mempunyai cara yang menarik dalam mengucapkan terima kasih.
Apa mereka akan benar benar membunuhku?
Terima kasih.
Kerja yang bagus.
Pak, salah satu mobil sudah dibajak L67.
Semua unit tersangka menggunakan mobil polisi militer L67.
Sasaran utama adalah Jack Reacher, pria kulit putih yang dianggap berbahaya.
Tersangka kedua Mayor Susan Turner, wanita kulit putih berusia 34 tahun.
- Sungguh?

Kita harus membuang mobil ini dan mengakses email ku.
Ayo semuanya, ayo, ayo.

Tentara berikan perintah pada unit 2 untuk melapor.
- Baik pak.

Siapapun?

Apa masih ada kafe internet di sekitar sini?
- Ada di utara kota.

Harusnya aku keluar sendiri.
Mereka adalah tanggung jawabku.
Jangan menyalahkan diri sendiri karena memberikan perintah.
Apa kau pernah memanfaatkan seseorang dalam hidupmu Reacher?
Orang orangku dibunuh oleh taliban.
Mereka ditembak di belakang kepalanya, dengan peluru militer 9mm.
Oleh orang kita sendiri.
Aku akan mencari tahu siapa yang melakukannya.
Apa yang kalian lakukan disana?

Senjata.
Lusinan senjata yang dinonaktifkan selama perang.
Pastinya itu semua sudah hilang.
Hei, aku suka topimu.
- Diskon tengah malam?

Mereka menahanku sehari setelah penyelidikku dibunuh.
Perbedaan waktunya, mungkin mereka akan memasukkan laporan lain.
Mereka mengurungku agar aku tidak melihatnya.
Pak, dia mencoba untuk mengakses sistemnya.
- Berikan aku lokasinya.

Pensylvania jalan utara.
Ini Morgan, apa kau sudah siap beraksi tentara?
Kita sudah mempunyai lokasi mereka.
Di sebuah kafe internet di Pensylvania di jalan utara.
Selesaikan.
Apapun yang Markovich ketahui membuatnya terbunuh.
Tapi oleh siapa?
[AKSES DITOLAK] Sial, mereka mengunciku.
- Kita harus segera pergi.

- Mereka pasti sudah mengetahui lokasi kita.

Ada sebuah pemberhentian bus di seberang taman.
Itu bukan polisi.
Dia seorang profesional.
Dimana?
15 yard.
Jaket hitam, rambut coklat.
Disana.
- Apa mereka melihat kita?

Aku rasa tidak.
- Halo.

- Semuanya keluar!

- Keluar!

Ayo, ayo!
Aku akan menjaga pintu ini.
Mundurlah!
Polisi!

Jatuhkan senjatamu!
- Pak, aku bilang jatuhkan senjatamu!

Dia bukan polisi.
Pak, jatuhkan senjatamu.
- Aku polisi preman.

Dengar, letakkan tanganmu di tempat yang aku bisa lihat!
Aku tahu, aku akan letakkan ini.
Dengarkan aku, aku adalah polisi militer, mereka adalah buronan Amerika Serikat.
- Pak, berbaliklah.

Letakkan kepalamu di balik kepalamu.
- Sekarang.

Periksa saja.
Ayo!

Sinyal kita saling bersinggungan.
Dia hebat.
Dia akan mendapatkan kita lain kali.
Sekarang aku akui aku agak cemburu saat kita bicara.
Pergi kemanapun kau mau, makan apa yang kau mau.
Tidak ada yang memerintahkan kau melakukan sesuatu atau bagaimana melakukannya.
Itu jelas bukan cara ketentaraan.
Tepat sekali.
Lihatlah terus registrasi itu.
Parasource.

Pekerja paruh waktu, itu tebakanku.
Ya.
Aku dengar kau membuat kekacauan.
Si Jack ini, dia menarik.
Kau tidak tahu kami kehabisan medali, jadi jangan buat ini jadi kompetisi.
- Terlambat.

Aku akan bisa menangani dia.
Buktikanlah.
- Kopi.

Tidak.
Ukurannya tepat.
Mata yang bagus.
Menghabiskan sisa uang kita.
Sudah waktunya kita berhenti berlari dan mulai berburu.
- Morgan.

Aku harap kau menelepon untuk menyerahkan dirimu.
Tapi aku tahu kau sendiri dan tidak menyimpan uang, aku janji padamu aku akan mencari tahu.
Tidak akan ada siapapun yang akan menemukan apapun.
Bahkan laporan penyerahanmu?
- Sudah menemukan?

Teruslah mencari.
Kenapa kita tidak periksa laporan file nya?
Ini bukan soal siapa yang bisa mematahkan, ini soal siapa yang bisa sembuh.
Dikunci, kita butuh kodenya.
Semuanya laporan soal hal hal umum.
Apa yang kau dapatkan ini, hah?
Kau pikir kau tidak bisa dikalahkan?
Aku akan ambil pakaiannya.
Kau menghabiskan waktumu di sini.
Sudah.
Terima kasih atas bantuanmu.
Oke, kita sedang melihat ke laporan terakhir mengenai pemindahan.
Tapi ini.. oke ini dia.
Orang terakhir yang bicara dengan mereka adalah kontraktor bernama Daniel Prudone.
Dia adalah perantara penjual senjata dan dia tiba tiba menghilang.
Ini Weech.
Ini sersan Green, pelatihmu, kau ingat aku?
Sersan Green, senang mendengar suaramu.
Aku di sini dengan temanmu, aku butuh bantuanmu.
Ada kontrak militer bernama ParaSource, kau pikir kau bisa bantu kami mencari informasi soal itu?
Aku mungkin bisa melakukan itu.
Dan ada pegawai ParaSource bernama Prudone, kami perlu tahu keberadaan dia.
Prudone, baiklah.
- Dan sersan, hati hatilah.

Ini.
Aman.
Reacher.
Menjauhlah dariku!
Pergi dariku!

Mereka disini!
Santai, santai, oke.
Tidak apa apa.
Jadi kau bukan polisi?
Bukan.
- Polisi militer?

Tapi kau mencuri mobil.
- Itu rumit.

Kami belum tahu.
- Apakah punya telepon?

- Berikan padaku.

Kami tidak menculikmu.
Menculik adalah pelanggaran federal.
Lihat aku nak.
Ada orang di luar sana yang ingin menyakitimu.
Kalian semua sakit.
Jadi kenapa kau tidak keluar lewatjendela saja?
Tidak bisa dibuka.
- Kapan terakir kali kau makan?

Kita harus membeli makan.
- Sudah berapa lama kau menggambar?

Hanya bertanya.
Gambarnya payah.
Apapun yang kau bilang.
Rasanya aku masih sangat marah, seakan aku ingin membunuh mereka.
Kau tertembak.
Tubuhmu memompa adrenalin sehingga kau merasa ingin melawan.
Akan butuh waktu untuk menenangkan diri.
Aku tidak bisa makan.

Aku tahu dimana dia akan aman.
Apa artinya itu?
Aku tidak akan pergi ke sekolah bodoh.
Mereka punya kode pakaian, inilah apa yang mereka pakai.
Aku punya teman kepala sekolah, kau akan aman disana.
Apa itu?

Apakah kau mau hidup?

Ya.
Maka kau akan pergi ke tempat yang kami bilang dan tetap di sana sampai aman, paham?
Kau menggertakku.

- Apa yang kau lakukan disini?

Kau seharusya mengurus itu.
Kalian semua, kalian melepas seragam dan kehilangan disiplin.
Bagaimana dia bisa menemukannya?
Tepat sekali.
- Bagaimana caranya?

Apakah dia disini hari ini?
Kau mengawasi aku sekarang?

- Apa yang kau berikan pada mereka?

Apa yang kau berikan ke mereka?
Aku tidak harus di acara amal untuk menyukaimu.
Aku tidak memberikan apapun.
Apa yang lucu.

Kau benar.
- Dia sentuh telepon ini kan?

Aku adalah temannya dulu.
Maksudku sungguh, jika aku ada cara lain, dia disini hanya beberapa hari.
Kau tahu bagaimana kami menghadapi ini Susan.
- Terima kasih.

Senang bertemu kau juga..
- Selamat di Edinburgh.

- Carla.

- Kau dari mana?

Aku sudah mengirimkan beberapa aplikasi.
- Apakah kau sudah memutuskan ekskul?

May, kau kejam, kau dapat dari mana itu?
Oh terima kasih, aku sebenarnya tahu dari New York.
Ibuku janji kepadaku kami akan kesana saat natal nanti.
- Paris.

- Apa yang kau lakukan?

- Sudah berapa lama kau pakai ini?

Ayo pergi, ambil barang barangmu.
Apa yang terjadi?
Permisi, kita harus pergi.
- Terima kasih.

Apa yang terjadi?
- Dia ber sms.

Mereka bisa menemukan kita.
Ayo, ayo.
Masuklah.
Demi Tuhan, tempat itu konyol.
Tempat itu merubah hidupku.
Maafkan aku soal itu.
- Ayo.

Beberapa orang mereka terlibat masalah di Afghanistan.
Dan kontrak pemerintah yang sangat besar yang mana ada masalah keuangan.
Mengapa dia memiliki telepon?
- Daniel Prudhomme.

Oke, maaf.

Kontraktor yang mana mereka berbicara.
Dia tinggal di New Orleans.
Dia kabur sesaat dia di introgasi.

New Orleans merupakan tempat utama.

- Kita pergi ke New Orleans.

Kolonel Morgan sudah dibunuh.
Sidik jarimu ditemukan pada senjata pembunuh.
Aku menghormati bantuanmu, sersan.
Kita harus menemukan Prudhomme sebelum Parasource menahannya.
Ada bandara di North Pole.
- Kita membutuhkan kartu kredit.

American Express?

Sangat membantu, ACT seperti aktifitas lainnya.
Dia membawa kita ke New Orleans.
Kecuali kau mau aku untuk diam!
Kau keparat kecil.
Yakin tentang ini?
- Tidak.

Tidak.
10 jaket.
Yap.
- Maaf, permisi.

Nikmati penerbangan.
Kau duduk berada dekat pintu darurat.
Tolong bersiap bertanggung jawab dari saat pergi.

Berada di saku kursimu.
Belum pernah terbang sebelumnya?
Hei.
Ini.
- Kau bergurau.

Aku tidak akan muntah.
Bagus.
Jadi, berapa lama kau didalam angkatan darat?
- 10 tahun.

- Apa rankingmu?

Jadi, apa kau memberi orang-orang perintah?
Yang di harus patuhi?

Yah.
Dan jika dia mencoba bermain-main denganmu, kau seperti, melakukan semacam gerakan, kan?
- Beberapa.

Bisa aku pelajari beberapa?
Tentu.
- Kau tidak menikah, kan?

Apa kau gay?

Tidak.

Aku berpikir semua prajurit adalah gay.
Ya.

Jadi, Reacher adalah pacarmu?
Tidak.

- Dan tidak.

Atau, dia tidak mau lagi.

Baiklah, aku lihat bagaimana itu.
Ayahku berada dalam militer.
Sungguh?
Tidak pernah bertemu dia.
Dia meninggalkan aku sebelum aku dilahirkan.
Dan dimana stastiun dia?
Disekitar DC, kurasa.
Siapa namanya?
- Tidak mau membicarakannya.

Awal dari penurunan kita.

Aku akan segera kembali.
Jadi, potonganmu.
Apa kontraktormu pergi ke tempat yang sama?
Jenny?
Oh, dia tidak merasa baik.

Ayo.
Membutuhkan 2 lebih di bandara.
Mereka dihajar.
Oh, siapa kau, Jaysoc?

Sesuatu seperti itu.
Kapan kau kembali?
Dan aku mencoba setiap hari.
Tidakkah kau merindukannya?
- Tidak sedikitpun.

Orang-orang seperti kita.
Kita tidak pernah bisa kembali ke dunia.
Kita menyakiti orang.
Dan orang-orang disekitar kita terluka.
Serahkan Turner.

Kau berada di New Orleans?
Aku akan memikirkannya.
- Temui aku.

Ayo!

- Disini.

Tunggu!

F REE SUB U'RANG B'ANGKA (p'engkalpinang), JA'NGEN M'ELI SU'B PI'LM NE DA USAH MAYAR (da usah meli kk tukang jual film)
Tidak!
Sekarang, kau akan memberitahu aku apa yang terjadi?
Atau kesempatan pertama yang kudapatkan, aku akan berteriak.
Atau menarik polisi!
- Oke, lihat.

- Aku tahu bahwa..

- Bisa kau berhenti?

- Seseorang mencuri dari pemerintah.

- Pada saat ini, sedikit kau tahu, lebih baik.

Aku yang memegang kartu kredit, oke?

Mereka juga mengincar aku.
Mengapa?
Kau perlu memberitahunya.
Mereka berpikir kau adalah putriku.
Itu lucu.
- Kau bukan ayahku.

Yah, mengapa kau berpikir kau?
Karena ibumu mendata file komplain tuntutan pada angkatan darat untuk diriku.
Yang kami punya adalah 2 ranjang. 250 dollar.
Yah bisa bayar dengan kontan?
Jadi kita akan bawa ke tes DNA?
Tidak sekarang.
Aku harus memberitahumu sesuatu.
Kau akan marah.
Seluruh hal ini adalah salahku.
Bagaimana begitu?
Aku seorang yang membuat dia mendata tuntutan.
Berpikir dia mungkin mendapatkan keuntungan.
Uang, bantuan anak.

Dia melakukan lebih baik saat dia keluar.
Mendapatkan pekerjaan.
Mendapatkan rumah kecil.
Kau marah.
Aku bisa melihat di wajahmu.
- Aku tidak marah.

Kau berpikir aku adalah anak kecil jadi kau khawatir untuk melindungi aku.
Ya.
- Jadi?

Jadi, kau tak mau aku disini.

Oke.

Oh, Tuhanku.
Ya, dimengerti.

- Dan aku hanya..

- Oh, Tuhan.

- Aku lapar.

Dia baik-baik saja.
Kencan makan malam kita.
Sampanye masih dingin.
Aku tahu kau orang bertipe romantis.
Apa kau yakin setelah telepon itu.

Aku berpikir, makan malam baik.

Dan setelah makan malam?
Kembali ke tempatmu.

Kurasa motel menyedihkan.
Jangan pernah meremehkan motel kelas rendah.
Aku bisa melihat keindahannya.
Apa menurutmu kita mencari model murahan setelah aku menemukan Prudhomme?
Aku akan ikut denganmu.
Salah satu dari kita harus pergi.
Jadi aku akan pergi.
Seseorang butuh tetap bersama dengannya.
Apa?

Aku tidak tahu bagaimana menjadi pengasuh.
- Kau pikir aku tahu?

Kau tahu aku harus menempatkan seluruh karirku..
Dan semua memanggilku petugas, dan kau pikir kau lebih pintar..
- Kau sudah di bebaskan tugaskan.

- Kau mengambil tingkat militer.

Jadi kita berdua kriminal.
Aku pergi.
Itu adalah ide buruk.
Terima kasih.
Nona Prudhomme.
Lihat.

- Nona Prudhomme.

Itu untuk pelindungannya sendiri.
Dia membutuhkan bantuanku.
Kau tahu, kau.

- Itulah penebusannya.

Tempat?

Masih ada tempat yang belum dicari?
Kau memiliki foto?
Ya.
Aku tidak perduli jika kau membakarnya.
Kalian mengikutiku kesini.
Itu sebuah kesalahan.
Kau tidak menduga kami mengawasi istrinya.
Itu baru kesalahan.
Mungkin...
Jadi bagaimana kau ingin melakukan ini?
Bagaimana kalau maju satu persatu?

Dimana Turner?
Benarkah?
Jika kau ingin menghabisiku, kau sudah melakukannya dari tadi.
Kami tidak akan membunuhmu.

Dan kau akan memohon.
Kiri atau kanan?
Turner akan menghubungiku dalam waktu 2 menit.
Jika aku tidak menjawabnya.
Jika aku mengirimkan sinyal, dia akan menghilang.
Kau hanya menggertak.
Lakukan saja.
Kau sebaiknya tidak berbicara dan membuatnya sadar.
Kau tidak bisa menyiksaku.

Dan kau harus membunuhku.
Berikan padaku ponsel itu.

Lemparkan padaku.
Ayo kita...
Sudah kukatakan aku tidak suka diikuti.
Kau sudah selesai, Jack!
Membunuhmu tidak akan cukup sekarang.
Jadi aku akan menarik janjiku untuk tidak menyakiti gadis kecil itu.
Itu tidak akan pernah terjadi.
Itu pasti terjadi.
Suatu hari, dia akan berjalan pulang dari sekolah.
Mungkin kau sedang berkencan atau sedang berkumpul dengan temanmu.
Dan kau tidak bisa berada disana untuk melindunginya.
Oke, ayo coba lagi.

Oke, lakukan perlahan.

Ayo bangun.

Hei, coba lihat ini.
- Siap?

Pegang...
- Bagus.

Bagaimana menurutmu?
Percayalah padaku, sebelum kau melakukan itu.

Bagus.

Selamat datang di Kamp Nolan.

Kami siap membantu sebisa kami.
Apa yang telah kau dapatkan?
Orang yang ada di pesawat adalah mantan tentara.

- Apa kita tahu mereka bekerja untuk siapa?

Ya, benar.
Aku mau rekening bank mereka, riwayat perjalanan, lisensi senjata dan mobil.
Telur apa yang mereka sukai, rasa es krim kesukaan.

Baik, pak!
Apa dia sudah tidur?
Aku baru saja berbicara pada istrinya.
Ternyata dia seorang pecandu.
Dia tidak tahu dimana dia.
Tapi dia memberikanku foto.
Apa kau kesal karena aku memperlakukanmu seperti seorang wanita?
Atau seperti seorang pria?
Aku kesal karena aku tidak mencampakkanmu.
Seharusnya aku yang bicara padanya.

- Aku bisa melakukannya lebih baik.

Aku menghargai permintaan maafmu.
Apa kau harus membuat semua keputusan?

Oke, aku...
Aku sudah biasa bekerja sendirian, oke?
Dulu aku bekerja sendirian.
- Sudah jelas.

Lanjutkanlah.
Menurutmu apa yang harus kita lakukan?
- Jangan menceramahiku, oke?

- Kita bisa menemui jaksa.

- Bagaimana dengan polisi?

Oke, kalau begitu apa rencanamu, Reacher?
Jadi kau tidak tahu apa yang harus dilakukan?
Kau menemukan jejak mereka, tapi yang kau inginkan hanya pertumpahan darah!
Kau masih tidak mengerti, bukan?
Mereka membunuh anak buahku, mengambil pekerjaanku, kehidupanku.
Aku tidak menginginkan mereka sama seperti dirimu.

Lihatlah apa dia sudah bangun.

- Apa yang harus kita lakukan dengan anak itu?

Aku tahu itu.
- Kenapa kau bersikap keras padanya?

Aku yakin dia lebih tahu.
Apa kau pikir dia tidak mengetahui hal itu?
Reacher, bagaimana jika dia adalah anakmu?
Aku seharusnya berada disana 15 tahun yang lalu.
Sam?

- Dia tidak ada disini.

Apa dia mengatakan sesuatu padamu?
Dia bilang dia harus pergi dari sini.
- Apa kabar?

- Keluar.

- Aku hanya coba membantu.

- Kalian bilang dia pecandu.

Aku mendengar kalian berbicara.
Ada yang memberitahuku tempat berkumpul para gelandangan.
Sebuah gudang tua.

- Apa kau tahu betapa berbahayanya itu?

15 tahun.

Aku hanya berbicara dengannya.
- Dan dia akan melindungimu?

Orang kuat tidak menyakitimu.

Orang kuat selalu memiliki adik perempuan atau kekasih.
Aku tidak tahu, tapi itu kenyataannya.
Aku benar-benar lelah.
Aku tidak bisa melakukan ini.
Itu benar-benar bodoh.
Aku tahu.
Tolong jangan pernah melakukan itu lagi.
Terima kasih kembali.
Hei.
Ayo kita cari dia.
"Pusat Rehabilitasi Opium. " Apa kau bisa melihat foto ini?
Dia sering kesana bersama temannya.
- Dia seorang veteran.

Aku sedang mencari Daniel.
- Berapa?

- Berapa banyak?

- Tergantung.

Apa yang kau inginkan?
Sudah kukatakan, aku ingin memberikannya uang.
Kau adalah Danny, benar?
Spesialis menjual narkoba.
- Ya, benar.

Mereka bekerja kepada Sersan militer yang menjabat.
Mereka bekerja secara terpisah.
Aku tidak pernah mendengar mereka.
Sersan itu memiliki seorang putri berusia 6 tahun.
Istrinya sedang mengandung.

Mereka akan membunuhku.
Mereka seharusnya membunuhmu.
Kami akan melindungimu.

Mereka sedang melakukan konvoi.
Kami menyusup ke markas.

Dia memberikanku banyak uang untuk menutup mulut.
Kami tidak mau kesana dan memulai perang.
Kami membawa senjata kembali ke Amerika.
- Senjata apa itu?

Tapi mereka menyangkalnya.
Keesokan harinya, konvoi kami diserang.
- Bergerak!

Aku ketakutan.
Mereka lalu mengirimkan pasukan.
3 regu penyelamat diserang dalam perjalanan.
Mereka tidak pernah sadar.
Apa yang terjadi jika kau memberikan pernyataan?
Aku tidak memberitahunya apapun.
Ada orang yang bekerja pada mereka, dia bilang tidak usah khawatir.
Dia akan menangani segalanya.
Selanjutnya, mereka dibunuh.
Aku melarikan diri...
Dan kembali ke Amerika.
Aku akan mati jika tetap disana.
Aku...
Aku mulai memakai narkoba setelah itu.
Sebaiknya aku tidak melakukan itu, kau tahu...
Aku menyerahkan diri.
Tapi kau tidak melakukannya.
Tidak.
Aku berkeliaraan di jalanan setelah kembali dari Afganistan.
Ada yang tidak beres.
- Itu tidak masuk akal.

Kenapa mereka memakai jasa penyelundup gelap untuk senjata Amerika?
- Dia lebih cerdas dari itu.

Apa tidak ada yang memeriksa peti itu?
Aku tidak memeriksanya, aku bodoh.
Kita harus menyusup kedalam.
Pesawatnya berangkat hari jumat pada pukul 6.
Pukul 6 ke Frankfurt dan mengisi bensin di bandara.
Itu malam ini.
"Kembali Pukul 9 Pagi. "
Dan itu tanpa saus pedas.
- Dan kau harus mengatakan bahwa itu sepadan, pak.

- Apa?

- Tunggu sebentar aku suka dengan gayamu.

- Tidak apa-apa.

- Sekarang pergilah.

- Dompetku masih ada.

Oke, aku masih memegang dompetku.
- Kau sudah melakukannya?

- Nah.

Teleponlah.
Apakah itu punyamu?
Bukan pak, itu bukan aku.
Siapa ini?
Aku punya saksi yang bisa membebaskan aku.
Tapi pertama-tama aku harus tetap hidup.
Apakah kau mau bertemu, jika kau mau bertemu kita akan mendiskusikannya.
Apakah kau akan menjamin keselamatannya.
Kau sudah tidak berwenang lagi, Mayor.
Ternyata begitu juga denganmu, mata-mata selama ini menyembunyikan aku.
Siapa orang-orang yang ada di pesawat itu, hm?
Kau berusaha untuk membunuhku.
Ini nama untukmu, Parasource.
Ada beberapa nama lagi yang harus dipikirkan.
Bagdad, Ezra, ini bukan misi pertamamu kan, Kapten.
Kau pikir aku ingin berada di posisi ini, bu?
Aku punya tugas yang harus dilakukan, dan aku akan melakukannya.
Aku akan mempercayaimu kau tidak terlibat dalam hal ini.
Lihat ke belakang, pastikan kau tidak diikuti.
Gooddraw kepada Espin.
- Gooddraw kepada Espin.

Kami sudah menggali data dari kapal itu.

- Aku melacak rekening itu ke kontrak militer atas nama..

Ya.

Jangan khawatir, berikan semua padaku tentang Parasource, yang aku maksud adalah semuanya.
Aku sedang dalam perjalanan untuk menjemput saksi.
Aku akan memanggil bantuan.
Tunngu 2 menit dan tunggu aba-aba dariku.
Itu bukan prosedurnya.
Tidak, itu yang disebut perintah.

Oke kami akan menunggu 2 menit.

Jalan Dermaga Nickel.

Jalan Dermaga Nickel.
Jangan sampai ada saksi.
Jangan bergerak!
Aku disini datang untuk membantu.
- Kau saksinya?

Dimana kau?
Kau mendapat apa yang kau butuhkan?
- Tidak cukup.

- Aku bisa membantu.

Aku suka dengan cerita, ceritakan sebuah kisah.
Kita akan kembali ke maraton pada hari halloween.
Apakah kostummu sudah siap untuk parade malam ini?
- Aku akan memanggil bantuan.

Petugas tertembak.
Aku kehabisan peluru.
- Kau masih dalam pemgawasan.

Jadi aku menyelamatkanmu.
Apakah kau akan memberikan pernyataan?
Sebagian besar.
Isabella Mirkovich adalah temanmu.
Benar.
Parasource yang memerintahkan pembunuhan mereka.
Mereka sekarang mencoba untuk membunuhmu.
Mereka tidak memberi ahli bedah dengan senjata.
Kita akan membutuhkan bukti dari kata seorang pemadat yang sudah mati.
Dan kau akan membantu kami untuk mendapatkannya.
Ini.

Itu akan menempatkan kita pada TARMAC dan Parasource dalam 1 jam.
Aku ingin mengambil keputusan, prajurit.
Ya.

Oke, ini yang kita miliki.
6 bulan yang lalu, Parasource mendapatkan kontrak pemerintah senilai 1 triliun dolar.
Mereka kekurangan uang, dan bank tidak mau menerima uangnya.
Dan sekarang, tiba-tiba mereka berhenti membayar utang mereka.
Berapa banyak uang yang mereka hasilkan dengan menjual senjata ke pasar gelap?
M4 seharga 5 ribu dolar, peluncur roket setengahnya.
Itu tidak ada apa-apanya dibanding dengan kontrak pemerintah.
Jadi darimana mereka mendapat uangnya?
Resepsionis, apa yang bisa kami bantu.
Hei, apakah kau punya layanan kamar?
Kami minta maaf kami tidak melayani dengan uang tunai, kami perlu kartu kredit.
Uh, ya.

Apakah kau mengerti bahwa akan ada parade dan ini akan memakan banyak waktu.
Em, tidak apa-apa.
Eh, apakah visa tidak apa-apa?
Pak kita punya petunjuk yang akurat dengan salah satu kartu kredit yang dicuri.
Hotel Daphine, 10-18 jalan Royal.
Itu gadisnya.
Aku sudah memperingatinya.
Kartu identitas.
Kapten Anthony Espin dari 110 polisi militer.
Aku akan memeriksanya dulu.
Mereka sudah mulai memasukkan peti-petinya.

Ayo bergerak, Mayor.
Sebenarnya kita sedang melangar hukum.
Tolong, sabuk pengamannya.
- Turner.

Hei, ini adalah peringatan terakhir kalian.
Merunduk!
[ORANG-ORANG BERTERIAK]
Tenanglah.
Tiarap!
Jatuhkan senjata kalian.
Jatuhkan senjata kalian, anak-anak.
Kalahkan mereka.
Apa yang sedang terjadi disini.
Kau yang mengepalai operasi ini.
Aku adalah Jendral James Harkness, aku yang menjalankan perusahaan ini.
Kami punya penyebab kemungkinan bahwa ada kejahatan yang sedang terjadi.
Dan kau adalah.
Mayor Susan Turner 110 Polisi Militer.
Sang Mayor Turner yang dituduh melakukan mata-mata?
Kau pikir ini semua?
Peti-peti ini seharusnya berisi senjata yang dimiliki oleh angkatan bersenjata Amerika Serikat.
Dan kau menjualnya kepada insurgent.
Dan sekarang ini sudah kosong.
Apakah kau tahu siapa diriku, Mayor?
Yes.

Kau adalah pria yang bertanggung jawab atas meninggalnya 2 anggota timku.
Sekarang kau buka peti-peti itu.
Dan kita lihat apa yang kau bicarakan ini pantas untuk dibicarakan.
Apa yang ada di dalam berkasnya?
84 mm peluncur roket pak.
Buka itu.
Buka lah.
Buka yang itu.
Buka!
Buka itu.
Buka yang itu.
Aku bilang buka peti itu!
Buka.
Baiklah, kerjakan tugasmu dan tangkap wanita ini.
Maaf Mayor.
Kau harus ikut denganku.
Kau benar.
Angkanya tidak cocok.
Pak, pak.
Hentikan pria itu.
- Reacher.

Hentikan dia!
Lumpuhkan dia, sekarang!
Tarik nafas yang dalam, nak.
Opium murni.
Sekarang angkanya sudah cocok.
Keluarkan dia dari sini.
Halo.
Selamat malam, aku sedang mencari seorang pria dan wanita, dan gadis remaja berambut pirang.
Maaf, aku tidak bisa membantu kalian.
Aku sedang mencari 2 orang dan seorang gadis berambut pirang.
Ambil kuncinya.
Bawa heroinnya ke penyitaan.

Sam.
- Reacher, mereka disini.

Aku ada di hotel, cepat.
Sam, apa maksudnya?
Sam.
Apa?

Hei, apa yang kau lakukan?
Kau mau kemana, kembali kesini!
Dia tidak menjawab.
Coba lagi.
Belok!

Sam!
Dia tidak berada di hotel.

Bagaimana kamu tahu?
Karena itulah hal yang akan aku lakukan.
Aku akan pergi ke arah sini.
- Apa kau melihatnya?

Reacher.
Ayo, selesaikan ini.

Aku akan bersenang-senang dengan gadis kecil yang cantik.
Dia bukan putri ku.
Apakah itu rasa takut di suara mu, Jack?
Aku akan mematahkan tangan mu, kaki mu, leher mu.
Yang kau dengar adalah rasa senang.
Hei, kau!

Usaha yang bagus, Jack.

Samantha!
Kau sudah mendapatkan dia?
Belum, gang lorong hotel.
Sam, lari!

Tembak aku dan aku akan melepaskan dia.
Tembak aku.

Nah, tembak aku!
Itu akan dilakukan.
Tapi harus ditahan.
Maka bisakah aku memilih, Jack.
Aku tidak perduli kepada setiap keputusan.
Diam!
Diam!
Sudah ku bilang, ini akan terjadi.
Kau bilang ini mengenai kau dan aku?
Letakkan pistol itu.
Oke, oke.
Oke.
Kalau aku meletakkan pistolnya, kau akan melepaskan dia?
Nyawa ku demi nyawa nya.
Tidak!
Aku suka itu.
Setuju.
Tenanglah, lihat aku.
Tidak apa-apa.
Ini satu-satunya jalan.
Tidak apa-apa.
Sekarang aku akan meletakkan pistolnya.
Oke.
Kau tahu apa artinya ini?
Ini berarti kita sudah mati.
Kemarikan.
Tendang itu kemari.
Lihat aku.
Kau lihat aku!
Jack!
- Apa dia baik-baik saja?

Aku mau kau melihat kesini.
Aku ada disini.
Apa kau bisa berjalan?
Tentu.
Tenang saja.
Oke.
- Bung, kau melompat dari gedung.

- Rasanya sakit?

- Kau lihat bagaimana sulitnya tadi?

Terima kasih.
Kau tahu, ini lucu.

Mungkin sebaiknya kau melupakan itu.
Aku masih menyimpan nomer mu.
Selamat tinggal, Reacher.
Selamat tinggal juga.
Senang melihat mu kembali, Mayor.
Terima kasih, Kapten.
Maaf.

Kaos baru.
Diam.
Terima kasih sudah menelepon aku.
Jadi, Reacher..
Apa kau ayah ku atau bukan?
Mari kita cari tahu ketika ibu mu tiba disini.
Jadi kau mengenali dia.
Aku mengingat semua wanita yang aku tiduri.
- Aku pikir dia juga ingat kepada mu.

FREE SUB URANG BANGKA (pengkalpinang), JANGEN MELI SUB PILM NE DA USAH MAYAR (da usah meli kk tukang jual film)
Kau bukan ayah ku.
Kenapa kau berkata begitu?
Lihat wanita di sebelah sana itu?
Pelayan yang mengisi ulang kopi mu tiga kali.
Itu ibu ku.
Kau tidak mengenal dia sama sekali.
Aku sudah mengetahuinya dari jauh-jauh hari.
Tidak, kau tidak tahu.
Aku yakin kau merasa lega.
Tidak juga.
Lupakan saja.
Aku akan mencobanya.
Apa kau tidak pernah merasa kesepian?
Terkadang.
Terkadang.
Kau bisa menelepon ku ketika kau merasa kesepian.
Jadi..
Jam berapa kau masuk?
Sebaiknya aku pergi.
Aku harus masuk kelas.
Selamat tinggal.
Ya, teruskan itu karena, kau pandai dalam melakukannya.
Kau benar-benar pandai.
Aku harap kau baik-baik saja.
Yah..
Sampai jumpa, Reacher.
Sudah mulai merindukan aku?