# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kakek Salto IDFL™ SubsCrew
Butuh waktu 100 ribu tahun agar populasi mencapai satu miliar.
Lalu, 100 tahun agar mencapai dua miliar.
Dan 50 tahun menjadi empat miliar jiwa tahun 1970.
Kini populasi hampir delapan miliar jiwa.
Kita merusak tatanan kehidupan.
Setiap wabah di Bumi akibat dari overpopulasi.
Mengapa kita tak bertindak?
Kita menghabisi, membuang, mengonsumsi, menghancurkan.
Setengah spesies hewan di Bumi sudah punah 40 tahun ini.
Dan kita tetap menyerang lingkungan kita.
Hanya bencana yang dapat membuat kita sadar.
Hanya rasa sakit yang bisa mengubah kita.
Mungkin rasa sakit bisa menyelamatkan kita.
Ada sebuah tombol.
Jika kau melemparnya setengah populasi akan mati.
Jika tidak, umat manusia akan punah dalam waktu 100 tahun.
Apa yang akan kau lakukan?
Manusia itu seperti kanker.
Kau ingin menyelamatkan umat manusia?
Jika mereka menemukanku, aku meninggalkan jejak untukmu.
Jejak yang rumit.
Inferno-lah tujuannya.
Kaulah rencana cadanganku.
Kaulah harapan terakhir umat manusia.
Pastikan Inferno dilepaskan.
Temukanlah.
Jalan yang panjang.

Lebih baik bertemu aku daripada orang Amerika itu.
Kau harus beri tahu keberadaannya.
Ya, Tn.

Katakan pada mereka, "Manusia adalah penyakit.

Pengkhianat!
Menderitalah, Pendosa.

Tebus dosamu.
Tebus dosamu.
Menderitalah, Pendosa.

Jiwa yang hilang..
- Tunggu sebentar.

- Ada apa ini?

Tinggalkan semua harapan.
Tn.

Aku akan melakukan pemeriksaan.
Biar kusingkirkan ini.
Kau tahu sekarang hari apa?
Sabtu.
Ini hari Senin, 28 Juni.
Senin, 28 Juni.
Kau tahu kita di mana?
Boston.
Aku di Mass General.
Apa hal terakhir yang kau ingat?
Aku di kampus.
Semuanya menjadi kabur.

Apa aku terlibat kecelakaan?
Kita bahas nanti.
- Ada yang bisa dihubungi?

- Istrimu?

Profesor Langdon, kau terkena trauma kepala.
Kau terkena amnesia ringan.
Kami sudah melakukan CT scan.

Tenanglah.

Ingatanmu akan kembali beberapa hari lagi.
- Jadi kita akan tunggu.

Tentu.
Jika trauma kepalamu menyebabkan memar otak, maka..
Bisa matikan lampunya?
Apa yang kulakukan di Florence?
Itu Il Duomo.

Ya.
Bagaimana aku bisa di sini?
Kau datang kemari tiga jam lalu dengan luka kepala.
Apa aku bersama wanita?
Tidak, sopir taksi yang membawamu.
Tak ada dompet, ponsel, identitas.
Bagaimana kau tahu namaku?
Kita pernah bertemu.
Kulihat kuliahmu di Imperial College London dan kita berbicara.
Kau sungguh baik kepadaku.
Kita pernah bertemu?
Maaf.

- Sembilan tahun?

Dan aku suka bukumu.
Kecuali "Lost Language of Ideograms".
- Baiklah.

Anak aneh.
Memang benar.
- Apa aku berkata nyaring?

Maaf.
Carabinieri (Polisi Militer Italia)
Profesor Langdon, sakit kepalamu akan berlangsung.
Dan kau akan mual, bingung, dan pusing.
Itu dari meja resepsionis.

Mengapa?
Sebelum kau bicara, kau harus tahu kebenarannya.
Luka kepalamu akibat dari tembakan, bukan kecelakaan.
Peluru menyerempet tengkorakmu dan kau terjatuh yang menyebabkan gegar otak.
Jika peluru berpindah seinci saja, kau bisa mati.
Ayo.
Lewat sini.
Taksi!
Masuk!
Ini akan sakit.
Tenanglah.
Robert.
Temukanlah.
Florence, Italia Pukul 4:52
Temukanlah.
Ini apartemenku.
Kau masih di Florence.
Aku akan telepon polisi.
Tunggu.

Kalau begitu, kita telepon konsulat AS.
Tunggu dulu.
- Biar aku berpikir.

Entah.
Ketika kau datang ke UGD, kau terus bergumam.
Sorry.
Ve sorr..

"Maaf"?
Mengapa kau mengatakannya?
- Entah.

Kau bisa terus bertanya, tapi aku takkan tahu jawabannya.
Namaku Sienna.
Maaf.
Halo.
Hei.
- Kau terlalu banyak bertanya.

Aku bersama seseorang yang terus ditembaki.
Maaf.
Pertanyaan itu penting.

Boleh aku minta secangkir..
Secangkir..

Minuman berwarna coklat dan panas.
Semua orang meminumnya di pagi hari untuk energi.
- Teh.

- Kopi.

Boleh aku minta kopi?
Tentu.
Terima kasih.
Kau sangat rapi.
Aku suka semuanya tersusun.
Terima kasih sudah menolongku.

Itu hanya refleks.
"Very sorry." (Maaf)
Very sorry.
- Aku mendapat penglihatan.

Kau tak bisa percaya pada pikiranmu.
Aku melihat topeng wabah.
Seperti yang dipakai dokter pada masa Wabah Hitam.
Kau mengatakannya di taksi walau pun kau kebingungan tapi aku mendengar kau bilang topeng.
Ada lagi?
Tubuh-tubuh, darah, api, dan neraka.
Lalu ada seorang wanita.
Ya, dia terlihat..
Temukanlah.
Dia terlihat berbahaya.
Kau harus menelepon seseorang.
Mengapa?
Apa aku mengenakan jamku saat di rumah sakit?
Tidak.
Kau tak memakai jam.
Itu berharga.

Kau harus bersih-bersih.
Pakaianmu penuh darah tapi aku punya pakaian untukmu.
Setelah kau berpakaian, kita akan telepon polisi, ya?
Tidak.

Benar.

Kopi.
Usia 12 Tahun Memasuki King's College
Ignazio Busoni:

Ignazio?
Robert, maaf kita tak bisa bertemu.
Kini mereka mengincarku.
Apa yang kita curi sudah aman tersembunyi, begitu pun aku.
Curi?
Paradise Twenty-five.
Ignazio?
Barang-barangmu ada di kamar mandi.
Coba ini.
- Punya siapa itu?

- Dia tinggal di sini?

Terkadang, ya?
- Kau tak sopan.

Kelihatannya begitu.
Kutemukan ini di jaketku.
Itu tabung bio.
Dipakai untuk menyimpan virus berbahaya.
- Mau kau apakan?

Itu alat canggih.
Milik pemerintah.
Itu pemindai sidik jari, jaga-jaga jika benda ini dicuri.
Tabung ini cuma bisa dibuka oleh orang tertentu.
Pastinya bukan aku.
- Mengapa kau membawanya?

- Aku akan cari nomor konsulat.

Aku muak menunggu.

Mengapa kau membawanya?
Jika benda ini memang milikku, jempolku pasti bisa membukanya.
Kau sudah gila?
Jika isinya virus, apa kita bisa terpapar?
Tidak.
Pasti ada bagian dalam, mungkin ada dua.
Sebelum aku menyerahkan diri, aku harus tahu benda ini dan apa yang sedang kuhadapi.
Masuk akal, 'kan?
Ya.
Jadi, kita setuju.

Ini memang milikku.
- Stempel silinder dari gading.

Ini tulang manusia.
Iblis berkepala tiga memakan manusia.
Gambaran Wabah Hitam pada Abad Pertengahan.
Tiga mulut mengisyaratkan betapa efektifnya wabah menghabisi populasi.
Namun kau tak ingat kopi.
Ini menjelaskan penglihatanku.
- Dengar itu?

Mungkin ini pointer Faraday.
Mengapa ini?
Itu lukisan Botticelli
Itu "Map of Hell".

Dia melukis ilustrasi dari Inferno karya Dante.
Aku mempelajari Dante saat kecil.
- Mungkin waktu TK.

Dante menggambarkan konsep modern neraka.
Gambaran kita tak berubah sejak ia menjelaskannya 700 tahun lalu.
Botticelli melukisnya, tapi Dante yang menjelaskannya.
Inilah yang kulihat.
Siksaan.
Pendosa.
Dicap oleh huruf.
Pendusta, diselimuti ruam.
Peramal dengan kepala yang robek.
- Ular.

Menderitalah, Pendosa.

Jadi kau tak tahu mengapa kau membawa ini?
- Kita harus telepon konsulat.

Profesor Langdon?
Halo.

Syukurlah kau masih hidup.

Benarkah?
Kau masih memilikinya?
Tn.

- Ya.

Profesor, kami tak bisa bantu jika tak tahu keberadaanmu.
- Bagaimana mereka tahu?

Nomor Rahasia
Kita harus berbuat apa?
Katakan kau ada di sana.
- Halo.

- Ya, maaf.

Aku di hotel.

Tetap di kamarmu.

Akan kutunggu di kamar 39.
Kita tunggu siapa yang mereka kirim.
Unit Komando Berjalan WHO Pukul 6:37
Langdon mengakses surelnya dari alamat IP di Florence.
- Kapan?

Via Dolorosa, nomor 12, apartemen 3C.
- Via Dolorosa, berapa lama?

Aku mau pointer itu dan Langdon.

Cepat ke sana!
Lihat ini.

Area ini adalah tingkat neraka kedelapan.
Namanya Malebolge yang berarti parit Iblis.
Jumlahnya 10 parit.
Huruf "R" di sini tak ada di lukisan asli.
Ini ditambahkan.
Ada lagi.
- Di mana?

Penipu yang dicambuk setan.
- Ada huruf "C" di pipi..

Penipu terjebak di kolam aspal mendidih.
- Ada "V", "R", "T".

Itu sebuah teks.

"Kebenaran hanya dapat dilihat melalui mata kematian."
Zobrist.
Bertrand Zobrist.
Miliuner Amerika.

Ahli rekayasa biologi.

Itu dia.
Butuh waktu 100 ribu tahun agar populasi mencapai satu miliar.
Lalu 100 tahun untuk mencapai dua miliar jiwa.
Dan 50 tahun untuk menjadikannya empat miliar jiwa pada tahun 1970.
Kini hampir delapan miliar jiwa.
Bartlett memberi contoh gelas kimia.
Dengan satu bakteri yang menggandakan diri setiap menitnya.
Jika Anda meletakkan bakteri pertama pukul 11 gelas akan penuh pada pukul 12.
Pukul berapa gelas kimia itu terisi setengah?
Pukul 11:59.
Itulah waktu kita.
Dalam 40 tahun mendatang, 32 miliar jiwa akan bertahan hidup.
Tanpa kegagalan.
Waktu kita hampir habis.
Setiap wabah di Bumi akibat dari overpopulasi.
Langkah pengendalian kelahiran tidak efektif.
"Keterlaluan!" "Melanggar hak-hakku!"
"Mengganggu privasiku!" "Jangan memerintahku!"
Dan kita masih menyerang lingkungan kita!
Ada lima kepunahan besar yang terjadi dalam sejarah.
Jika kita tak bertindak, kitalah yang selanjutnya akan punah.
Waktu kita hampir habis.
- Tampaknya pengikutnya banyak.

Dia menarik.
"Zobrist menghilang selama dua tahun membuat pihak berwenang..."
"...menduga bahwa ia sedang membuat virus."
Dia menciptakan wabah?
Tapi mengapa Dante?
Mengapa Map of Hell?

Atau catatan bunuh diri.
Dia bunuh diri tiga hari lalu.
Tingkatannya.
Tingkatannya acak.

Lingkaran neraka telah ditata ulang.
Itu wanita yang di rumah sakit.
Kita tak bisa tinggal dan tak bisa percaya pada konsulat.
Penyanjung berendam di kotoran, tidak benar.
Jika wabah itu nyata, banyak pemerintah yang mengincar.
Lintah darat, tak ada di sana.
- Mereka akan lakukan segalanya.

Senjata biologis.
Huruf-hurufnya.
Dia meletakkan huruf pada tiap dosa dan mengacak tatanannya.
Dia membuat anagram.
Ya.

Ayo.

Tinggalkan ponselmu.

Ponsel?

Bagus.

Robert Langdon!

V, R, O.
Aku harus menata huruf ini.

Astaga.

Cerca trova.
Dalam bahasa Italia artinya "temukanlah".
Cerca trova?

Aku tahu alasanku di Florence.
World Health Organization tiba.

Perhatian.

- WHO, laporkan situasi.

- Ke mana kita?

Dia tak ada.
Kata Bouchard, Langdon dan pointer itu menghilang.
Kerja lebih keras.
Kita semua harus bekerja lebih keras.
Lebih baik!
Bekerja cepat dan pintar.

Ayo kita lakukan.
- Kurangi masalah.

Informasinya terlalu lambat.
Jangan katakan apa pun kepada sekjen.
- Identifikasi.

- Silakan.

Mohon tunggu.
Laut Adriatik Pukul 7:12
WHO mendahuluimu, Vayentha.

Aku mengenalnya.

Katakan ini bukan Berlin.

Cari dia dan hubungi 60 menit lagi.
Kau dengar?

Vayentha, cari pointer Faraday sebelum pemerintah temukan.
Sial.
Tuan Sims.

- Ya ampun.

- Anak buah kita keluar jalur.

Kini WHO menyusul posisi kita.
Katakan kepada Vayentha, jika dia menghargai posisinya dia harus bunuh Langdon.
Sembunyikan jasadnya.

Pakai pisau.

Identifikasi dengan cepat dan lanjutkan.
Profesor Langdon menghilang.
- Dan tabungnya?

Sungguh hebat.
- Kondisi Vayentha?

Harusnya begitu.
Klien melibatkan kita pada masalah apa?
Ini hanya pertanyaan retoris.
Kapan video klien datang?
Sudah datang.

- Aku mau lihat sekarang.

Klien sudah mati.

Itu pelanggaran protokol.
Kita bukan pemerintah.

Tuan Arbogast hal yang membuat kita hebat dalam pekerjaan ini adalah seluruh dunia tidak tahu kita ini ada.
Jika video ini melibatkan atau menyebut kita aku tidak ingin menyebarkannya, demi kebaikan seluruh klien kita.
Anda meminta saya menghindari gangguan prosedur.
Apakah Tn.

- Saya..

Bawakan videonya.
Viale Machiavelli Pukul 8:36
Di Palazzo Hall of the Five Hundred, ada mural terkenal Battle of Marciano karya Giorgio Vasari.
Di atasnya, ada pesan tersembunyi.

Apa isinya?
Cerca trova.
Temukanlah.
Di rumah sakit, aku terus meminta maaf.
- "Very sorry," berulang kali.

Mungkin aku mengatakan nama seniman, Vasari.
Bagus.

- Benar.

Entah.
Zobrist sudah mati tapi jika wabahnya nyata maka peta ini adalah petunjuk agar seseorang menemukannya.
Siapa?
Seseorang yang percaya kepadanya.
Itu sebabnya kau menyimpannya.
- Aku tak ingat bertemu Zobrist.

Mungkin mereka mendatangimu.
Butuh bantuanmu mencarinya.
- Karena aku mengajar Dante?

Mereka menunjukkan pointer Faraday, mencoba meyakinkanmu.
- Pembunuhan massal?

Argumen dan kepandaian berbicaranya!
Bukan rencananya!

Mungkin mereka memperdayaimu.

Waktu kita hampir habis.
- Apa itu untuk kita?

Sialan!
Sini.

Kita bisa lewat kebun.
Palazzo Vecchio lewat sini.
Dia menyewa mobil memakai kartu kredit sejam lalu.
Antoine, kau bicara dengan polisi?
- Banyak orang menemuiku.

WHO mengambil alih pencarian di Boboli Gardens.
Kerahkan anjing pelacak.
Kantor polisi menyuruhku membantu kalian.
Boboli Gardens Pukul 8:42
Aku butuh orang lagi.
Tersangka ditemukan.
Sial!

Ada pintu abu-abu kecil yang akan membawa kita ke koridor Vasari.
Tepat di seberang Jembatan Vecchio dan masuk ke Palazzo.
- Itu pintunya.

Sekarang!
- Apa kebun ini dipenuhi dinding?

Satu-satunya jalan keluar adalah Palazzo Pitti di utara dan gerbang pengunjung di timur dan barat.
- Itu saja?

Tapi tempatnya kuno, tak ada yang tahu.
Langdon tahu.
Profesor target utama, Vayentha.
Provost memerintahkan membunuhnya.

Jika gagal, kau yang tanggung jawab.

Jelas, Pak.
Hall of Five Hundred, Palazzo Vechio Pukul 9:13
Di sana.

Di sana.

Lihat dua rumah pertanian di atas sana.
Turun ke arah pukul 4 dan kau akan lihat bendera hijau.
- Cerca trova.

Temukanlah.
Temukanlah.
Kita menemukannya.

Kalimat yang ditambah Zobrist di lukisan.
"Kebenaran hanya dapat dilihat melalui mata kematian."
Mata kematian.
Mata siapa?
- Apa aku diberi suntikan?

Di rumah sakit dengan hypertenol?
Tidak, kau diintubasi.

Bukan di rumah sakit.
Pakaianku lengkap.

Aku disuntik dan sekarang aku menunjukkan gejala penyakit.
Bagaimana kalau..
Kalau apa?
Bagaimana kalau aku media pembawanya?
Dengar.

Dan semua orang yang kita temui sudah mati.
Jika kau keliru jika mereka hanya memberimu anotic atau halusinogen berarti kita masih berkesempatan menyelamatkan dunia.
Patut dicoba, 'kan?
Profesor.
Kau cepat sekali kembali.
Aku tak kenal wanita ini.
Setelan itu membuatmu berbeda.

Profesor, kepalamu terluka.
Tersandung di kamar mandi.
Maaf.

Kau di Italia, Profesor.

- Tidak.

Halo.

Kau bersama Ignazio lagi?
- Ignazio?

Semoga Kau Baik Saja
Ignazio tidak bisa.

Yang benar saja?

- Sangat aneh.

Baiklah.

- Dia banyak akalnya.

Beri tahu aku.

Apa yang kau lakukan?
Kubawakan pointer dan kau menghilangkannya.
- Kau punya mata-mata.

- Dia muncul di apartemen dokter.

- Kami tak butuh bantuanmu.

Luka kepala.
Kau pikir dia kebingungan?
- Tak tahu yang ia lakukan?

Seberapa jauh ia pergi saat dia menghilang?
Hall of Five Hundred.
Maka berhenti mengejarnya.

Inspektur, jangan terlalu cepat.

Kencan kalian romantis.

Itu hal umum pada tahun 1500-an.
Itu cetakan wajah dari gips yang dibuat setelah orang itu mati.
"Melalui mata kematian."
- Wajah siapa yang dicetak?

Ini cerita romantis.
Dante mencintai Florence.

Namun, keadaan politik berubah dan ia dikucilkan.
Mereka mengancamnya jika ia kembali ke Florence.
Sebagian orang berpendapat, itulah alasan topengnya tampak sedih.
Bukan.

Dante mengaguminya dari jauh dan Dante terobsesi padanya.
Keponakanmu romantis, Profesor.
Dante menulis perjalanannya keluar neraka untuk menemuinya.
Tapi Dante gagal.

Itulah yang terjadi.
Benarkah?

Semua akan pergi jika kau tak menjaganya.
Tolong berdiri di belakang batas.
Waktunya tepat.

- Marta.

Itu kita.
Itu Ignazio Busoni.
Aku mengenalnya.

Pemilik topeng bersikeras agar semua berdiri di belakang batas.
Bahkan dia tak mengizinkan staf membuka kotak tanpanya.
Jadi topengnya bukan milik museum?
Bukan.

Itu praktik umum untuk mengumpulkan dana.
- Siapa kolektornya?

Idenya cukup nyeleneh, tapi kasihan sekali dia.
Itu ketika aku mendapat telepon.
Profesor, aku kehabisan akal.

- Profesor.

Semua ini ada penjelasannya.
Aku akan kembali.

Profesor, aku sangat menghargaimu.

- Duduk.

Aku tak tahu topengnya di mana tapi aku akan mencarinya dan mengembalikannya.
Profesor, sedang apa kau?

- Jangan ikuti kami.

Profesor!
Mari keluar dengan tenang.
Mengapa kau tak beri tahu soal Ignazio?
Kau mau membantuku jika aku pencuri?
- Kau berbohong padaku.

- Jika aku mengambil topeng..

Ini bukan masalahmu.

Aku harus tinggal.

Aku hanya ingin berada di pihak yang benar.
Memang.

Bagus.

Hubungi Ignazio dan tanyai keberadaan topengnya.
Ignazio menghilang.

Dia bilang mereka mengejarnya, tapi ia meninggalkan petunjuk.
Sebuah surel, "Paradise Twenty-five".
Itu referensi dari Divine Comedy.

Aku butuh salinan bukunya.
Dasar kuno.

Mereka menutup museum.

Kalau begitu, kita pergi lewat Armenia.
Semua pintu keluar ditutup.

Yang lain?

Palazzo ini berumur 700 tahun.

Tunjukkan kepadaku.
Armenia.
- Hebat sekali, Profesor.

Turnya bagus.

Kita aman untuk sementara.
Masuk.
"Dengan suara dan penampilan berbeda..."
"...di tempat baptisku, aku akan menjadi penyair dengan mahkota daun.."
Tempat baptisku.
Il Duomo.

Ignazio kerja di sana.

Mereka pikir kita pergi lewat pintu keluar.
Kalau begitu, kita ke atas.
Baiklah.
Kita di atas Hall of Five Hundred.
Di bagian ujung ada tangga ke jalanan.
Jadi, melangkahlah perlahan.
Bisa?
- Kau takut tinggi?

Aku tak suka tempat sempit.
Jadi, jangan lihat ke bawah.
Atau lihat saja.

Tak begitu sulit.
Sienna!
- Kau tak apa?

Merangkak ke cahaya itu.

Pak.
Tugaskan enam penjaga di sini.

Kau bertindak bodoh, Profesor Langdon!
Pergi dari sini.

Mereka membutuhkanmu, tapi kini mereka berubah pikiran.
Keluarkan semua orang.

Berikan itu.
Pintu ini.

Cepat pergi!
Agen Bouchard, masuk.
Di mana lokasimu?

Kelahiran Kembali
Tulisannya sama dengan yang di amplop.
Dan juga tanggalnya.

Terima kasih.

Tempat tergelap di neraka dicadangkan bagi orang-orang yang bersikap netral saat krisis moral.
Neraka Dante bukanlah fiksi, melainkan nubuat.
Kita sendiri yang menciptakan neraka di Bumi.
Astaga.
Peringatannya sudah jelas, solusinya diabaikan.
Jadi, aku bertindak.
Jika kalian menyaksikan ini, artinya virus Inferno sudah lepas tepat tengah malam tadi.
Virus itu sekarang dibawa ke penjuru Bumi.
Astaga.
Dalam enam hari pelepasannya, virus akan mereplikasi diri.
Setiap pria, wanita, dan anak-anak di Bumi akan mengalami kemusnahan setengah dari populasinya.
Yang selamat akan menyaksikan ketakutan akan planet ini.
Tapi mereka harus tahu alasannya.
Inilah perbuatan kita dan ini penyelamat kita.
Sekarang saatnya.
Hari ini..
- Ada lagi.

Organisasi kita menghabiskan waktu untuk orang sinting yang ingin melakukan pembunuhan massal menggunakan wabah dalam waktu 24..
Kurang dari 12 jam.
Jadi, lakukan yang terbaik agar keadaan tidak memburuk.
Tanpa pointer Faraday, tak ada yang bisa temukan virus.
Di mana Profesor Langdon?
Dia menghilang bersama dr.

Dan kita kehilangan kontak dengan Vayentha.
Aku mengerti.
Aku akan pergi ke Florence.
Periksa apakah dia tertular dan karantina tempat ini.
Jika kita tak temukan Langdon, lebih banyak lagi yang akan mati.
Kau tak apa?
Ini kelemahan.

- Kita istirahat sebentar.

Ya.
Semua hal yang kulakukan sejak 11 tahun adalah menghentikan kematian, bukan menyebabkannya.
Itu membela diri.

Entah apa aku bisa menyelesaikan ini.
Aku paham jika kau tak bisa.
Zobrist seorang pembunuh, kau bukan.
Kau menyelamatkanku.
Kau tak perlu mengikutiku lagi.
Kau benar.
Aku akan terus melakukan hal yang kurasa perlu.
Semoga saja tidak.
Tampaknya ditutup untuk perbaikan.
Baiklah, lewat sini.
Baptistry of San Giovanni
- Di sana.

Dante lagi.

- Gesso akrilik.

Cat yang larut dengan air.
Baunya seperti anjing basah.
Lihat, ada tulisan.
"Carilah Doge Venesia yang berkhianat..."
- "...yang memenggal kepala kuda."

Dante mati terinfeksi penyakit di sana.
"Berlututlah di dalam museum yang penuh kebajikan..."
"...dan dengarkan suara tetesan air."
"Masuklah ke dalam istana yang tenggelam..."
- "...monster chthonic menunggu."

Di bawah air.
"Tenggelam dalam air semerah darah..."
- "...di laguna tanpa bintang."

Bisa jelaskan sedang apa kau?
- Mengapa kau tak menelepon?

Christoph Bouchard, dari WHO.
- Kita pernah bertemu.

Kau tak ingat?

Dia mengalami efek luka kepala.
Dia tak ingat kejadian dua hari ini.
Aku meminta bantuanmu di Cambridge.
Aku meminta bantuan memecahkan sandi pointer.
- Profesor Langdon.

Aku ingat.
Kau siapa?
Aku dokter rumah sakit tempat Profesor dirawat.
Apa hal terakhir yang kau ingat?
Aku di jalanan.

Aku bersama wanita.
- Dan aku diberi suntikan.

Elizabeth?
- Dari World Health Organization.

Ya.

Karena dia, aku mengikutimu sendirian.
Apa maksudmu?
Aku yakin dr.

Tidak.

Manusia bisa berubah, Profesor.
Aku mengejar Bertrand Zobrist selama dua tahun dan seseorang menentangku.
Mari ke intinya.

Kurasa kau punya surat perintah.
Hubungi saja WHO.

Venesia.

Bagus.

Jika aku bisa temukan kalian, yang lain juga bisa.
Aku membelikan kalian tiket pesawat ke Jenewa.
Bukan Jenewa.

Aku mendengar itu.
Permisi.

Mohon mundur.

Permisi.
Mohon minggir.
- Ini pesawat ke Jenewa?

Suruh pesawat tetap di gerbang.

Itu buang-buang waktu.
Dan waktu kita sedikit.
Italo 9982 menuju Venesia Pukul 13:57
Tiga hari lalu, setelah dua tahun pencarian, kami temukan Zobrist.
Dia bunuh diri.

Apa isinya?
Pointer Faraday berisi Map of Hell.
Teka-teki yang dibuat untuk pengikutnya.
Kami membawakannya padamu.
Saat kau berusaha memecahkannya, kau diculik.
Profesor Langdon.
- Kau bersama dr.

Apa dia mengatakan siapa pihak yang tertarik dengan virusnya?
- Aku tak ingat.

Entah.
- Dia bawa lebih dari satu ponsel?

- Pikir!

Jadi siapa yang ingat?

Dia tak ingat.
"Museum emas", apa itu Saint Mark's?
Semuanya di Venesia itu museum.
St. Mark's punya patung perunggu, Horses of Constantinople.
Boleh aku lihat?
- Aku takkan menyentuhnya.

Profesor?
Profesor Langdon.
Profesor Langdon.
Profesor Langdon.
Ya?
Halo, Robert.
Elizabeth.
Lama tak berjumpa.
Lama sekali.
Ada apa kemari?
WHO butuh bantuanmu.
- Bantuanku?

Apa yang terjadi?
Kau tak apa?
Bisa kau ambilkan minum?

Makanan atau buah dari mesin.
- Cepat.

Terima kasih.
- Apa dia berbohong?

Bukan dia yang menemuiku di Cambridge.
Bouchard, tolong aku.

Pintunya tak bisa dibuka.
Langdon?
Kau tak apa?
Langdon, kau tak apa?
Ayo!
Maksudmu, kau dan organisasimu sudah melawanku dua tahun ini.
Benar.
Untuk melindungi Bertrand Zobrist dan penelitiannya.
- Menyembunyikan dan melindunginya.

Dan karena kau, aku gagal mencegah penyebaran wabah?
Ya.
Sekarang kau berani menyuruhku agar percaya padamu?
Aku sungguh menyesal.

Siapa yang mempekerjakan kelompokmu?
Tentu saja klien.
Kami perusahaan keamanan swasta yang sangat sukses.
Jika boleh bertanya pria yang bersamamu, agen Bouchard, di mana dia?
Entah.

Situasi lebih buruk dari dugaanmu.
Satu-satunya alasan dia menghilang adalah ia menginginkan Langdon.
Mengapa?
Untuk menemukan dan menjual virus ke penawar tertinggi.
Kekuasaan, pemerasan, hal yang umum.
Kurasa tak ada lagi yang perlu dibicarakan, Tn.

Waktuku kurang dari 8 jam untuk menemukan virusnya.
Dari yang kutahu, kau mengenal Profesor.
Secara personal.
Kau peduli padanya.
Kau bahkan rela bersekutu dengan pria sepertiku untuk melindunginya?
Organisasiku punya sumber daya untuk menemukannya.
Venesia, Italia Pukul 14:49
Jika ingin memulai wabah, di sinilah tempatnya.
Ya.
20 juta orang per tahun datang ke sini dari penjuru dunia.
Selama Wabah Hitam, semua kapal berlabuh selama 40 hari sebelum para awaknya diizinkan ke kota.
Memastikan mereka tidak membawa wabah.
Kata "karantina" berasal dari bahasa Italia.
Qaranta.

Senang kau ingat kembali, Profesor.
Itu kudanya.
Ini cuma buatan orang, yang asli ada di museum.
Kita harus cepat.

Permisi.
Tanya pemandu itu, apa kepala kuda pernah dipenggal.
Permisi.
- Permisi.

Menurut cerita, saat Perang Salib kuda-kuda itu dijarah dari Konstantinopel.
Kuda-kuda..
Tapi terlalu besar untuk dimuat ke kapal.
Jadi kepala mereka dipenggal dan disambung kembali.
Oleh siapa?
Sang Doge abadi, Enrico Dandolo.
- Enrico Dandolo.

Tentu saja.

Seharusnya ia berlayar ke Mesir, tapi ia menjarah Konstantinopel.
Tentu saja.
"Museum emas yang penuh kebajikan."
- Basilika ini salah?

Dandolo wafat, tapi bukan dikubur di sini.
- Jadi, di mana?

- Istanbul.

Pasti ada jalan keluar.
Sini.
Coba buka itu.
Kupegang kakimu.
Kau bisa buka?
Ada orang di sana?
Tolong aku.
Ya.
Bantu aku.
- 100 euro.

- 100 euro.

Cepat.
Terima kasih.
Apa yang kau lakukan?
Kau menyebutnya pembunuh.

Apa?
Tapi sejarah akan menyebut kami penyelamat.
Astaga.
Aku tak takut mati, Robert.
Tak melakukan apa pun yang membuatku takut.
Jejak, pointer, Zobrist meninggalkannya untukmu.
- Kau kenal dia?

Aku mencintai dia.

- Jangan, Sienna.

Terima kasih atas segalanya.
Jangan, Sienna!
Sienna!
Jangan, Sienna!
Pelan-pelan.

Ayolah.
- Perlu tiga hari perencanaan.

The Golden Age
Aku suka.
Semua hal sebelum kau ada hanyalah sebuah gagasan.
Kini menjadi nyata.
Cinta membangkitkan jiwa untuk bertindak.
Tidak adil.

Tapi itu hanya keindahan, bukan cinta.
Apa?
Waktu kita hampir habis.
Lebih cepat dari yang kukira.
Ke mana kita pergi?
Aku paham.
Kita merencanakannya, membuatnya tapi bagian ini hanya milikmu.
Lebih aman jika kau tidak tahu tempatnya.
Bagaimana jika mereka menemukanmu duluan?
Lalu bagaimana?
Kau tidak sendirian.
Kau harus percaya padaku.
Jika kita tak bertindak, kitalah yang selanjutnya akan punah.
Kau benar.
Aku membuatkanmu jejak lain.
Inferno-lah tujuannya.
Jika sesuatu terjadi padaku, kau akan dapat petunjuk pertama.
Kau tahu yang harus kau lakukan.
Temukanlah.
Kau tidak sendirian.
Jadi wanita cantik mengencani pria nakal.
Itulah yang terjadi.
Kau tampak kecewa.
Kuberi kau waktu.
Bukan Elizabeth yang ingin menjual virusnya.
Tapi kau.
Kau dimanfaatkan.
Skema rumit agar kau mendapatkan keinginan mereka.
Tapi aku aku suka berterus terang.
Ini kesempatan besar untukku.

Ayolah, Profesor.
Berapa banyak kehidupan di dunia ini?
Berapa banyak yang akan lahir?
Tak ada salahnya mengurangi populasi.
Itu baik.
Aku melihat banyak tindakan Tuhan.
Angin topan, kolera, dan kau tahu?
Terkadang itu menyerang orang yang tepat.
- Itu kejam.

Mungkin kehidupan ini murah, tapi menghabisi banyak orang tak ada yang bisa membayar itu.
Aku bertanya untuk yang terakhir kalinya..
Maaf.
Tidak ada cara lain.
Harus cepat.

Kau siapa?
Fasilitator.
Perusahaanku juga membuat ilusi.

- Tapi ingatanku hilang.

Kau disuntik benzodiazepin.
Maaf, itu menyebabkan ruam kulit.

Semua ini hanya sandiwara?
Aku lebih memilih kenyataan buatan.
Agen-agenku menculikmu.
Mereka menghapus ingatanmu agar bisa membuat skenario baru.
Kami memasukkan gagasan bahwa kau menolong kami.
Kami berikan sayatan agar tampak seperti peluru yang menyerempet.
Tak ada kunci di pintu rumah sakit.
Tepat.

Bagaimana dengan polwan yang menembak dokter itu?
Itu ulahku.

Dan kami letakkan petasan di pintu.
Dokter itu agen kami yang mengenakan bungkus darah.
Sopir taksi dan rumah sakit juga bekerja pada kami.
Dia mencoba membunuhku di Palazzo Vecchio.
Pelurunya sungguhan.
Itu perintahku.
Ketika keadaan kacau, dengan segera kubereskan.
- Dengan membunuhku?

Aku kehilangan agen berpengalaman.
Ada perjanjian besar yang harus kuselesaikan.
Dengar.

Tapi ada teka-teki yang harus kau pecahkan.
Benar, 'kan?
Bukan pekerjaan terbaikku.
Tapi cukup untuk polisi Italia.
Zobrist memiliki banyak pengikut ketika Sienna mencari bantuanku.
Kukira begitu.
Dia mendatangi kami dengan cemas setelah Zobrist mati.
Entah bagaimana, dia tahu Zobrist menyewa kami.
Dia bilang Zobrist melakukan pekerjaan biologis yang berbahaya.
Dia tak menyebut wabah.

Jadi, kami setuju untuk bekerja sama mencari proyek Zobrist.
Ketika dr.

- Elizabeth menemuiku.

Dr. Sinskey membawakanmu pointer Faraday dari agen Bouchard.
Dia ingin kau memecahkannya.

Kami tak punya pilihan, jadi kami menculikmu darinya.
Skenario rumah sakit membuatmu percaya pada dr.

Ketika kau menghubungi konsulat, orang kami yang menjawab.
Profesor Langdon?
Syukurlah kau masih hidup.

Kau masih memilikinya?
Kau memiliki pointer dan kami memilikimu.
Semua berjalan lancar sampai Nona Brooks membawamu.
Memastikan supaya virusnya dilepas.
Sepertinya begitu.
Anak muda memang mengecewakan.
Aku lebih suka orang berusia 35 tahun.
Kau menyebut dr.

Aku sungguh khawatir.
Kau tak apa?
- Aku tak apa.

Ya.

Syukurlah.
- Kau tahu di mana virusnya?

Pesawat Jet WHO Pukul 17:32
Ini waktunya.
Inilah hari kebangkitan.

Maafkan aku karena menyeretmu dalam masalah...
- ...selama ini.

Aku bertemu Zobrist dua tahun lalu.

Dia ingin WHO mendukung pemandulan di air minum dan makanan.
Jadi aku mengusirnya dan mengawasinya.
Tapi dia menghilang.
Kurasa saat itulah Zobrist mempekerjakan Sims.
Seharusnya aku..

Kau selalu menyalahkan dirimu atas hal yang bukan salahmu.
Kau masih sangat baik.
Sini pintunya.
Kuharap kejadian di masa lalu berbeda.
Kita tak menjaganya.

Apa itu penyesalan?
Hanya ketika aku memikirkannya.
Hal paling menarik terjadi di ambang pintu itu.
Di perbatasan, di dekat bagian ujung.
Dahulu nelayan belajar berlayar dari pertemuan air hangat dan dingin.
Ikan kecil akan berhenti di ujung air hangat.
Ikan besar keluar dari air dingin dan memakan mereka.
Lalu nelayan menangkap semua ikan.
Ambang pintu.
Kau tak berubah sama sekali, Robert.
Kau banyak bicara.
Kemudian, kau tak bicara sama sekali.
Elizabeth.
Aku tak bisa melarangmu ikut ke Jenewa.
Tidak bisa.
Aku tidak ingin kau meninggalkan Cambridge.
Itukah yang terjadi?
Aku tak percaya ingatanku lagi.
- Aku tidak pernah lupa.

Bukan.
Lepaskan dia!

- Lepaskan dia!

Jangan tatap aku!

Hentikan!
Jangan lihat!
Robert!
Istanbul, Turki Pukul 18:39
Terima kasih.
Istanbul University
Aku teman sang penyair.
- Untuk apa Zobrist mati?

Aku datang memastikan tidak ada gangguan.
Sistem akan melepas agen virus tengah malam nanti.
Tapi ada yang ingin menghentikannya.
Aku harus menemukannya duluan dan memicu agar virus benar-benar lepas.
Apa yang bisa kami bantu?
Selama Wabah Yustinianus 5000 jiwa meninggal setiap hari di Istanbul.
Perbatasan antara barat dan timur.

Itu sebabnya Zobrist memilihnya.
Jika kantongnya masih utuh, kami bisa mengisolasinya.
Tapi jika seseorang merusaknya 95 persen populasi Bumi akan terinfeksi dalam 4-7 hari.
Hagia Sophia Pukul 19:53
Profesor.

Namaku Mirsat, aku kurator di sini.
Kau sudah mengevakuasi gedung?
Kami lakukan sebisanya, tapi tempat ini sangat besar.
Bisa jelaskan secara rinci apa yang kalian cari?
- Makam Enrico Dandolo.

"Berlututlah di dalam museum yang penuh kebajikan..."
"...dan dengarkan suara tetesan air."
"Masuklah ke dalam istana yang tenggelam."
Aku mendengar aliran air di bawah.
Ke mana alirannya?
Itu cuma drainase yang mengalir ke waduk kota.
Kami mencari ruang bawah tanah yang besar dan ditopang oleh pilar.
Mudah.

- Juga disebut "istana tenggelam".

Perkataannya hanya bermakna satu hal.
Yerebatan Sarayi.

Setelah turun, kau akan lihat penjelasannya.
Bagaimana cara memakainya?
Ada bagian penutup dan juga ada tombol peledak.
Panggilan dari ponsel ini akan memicu ledakan.
Itu cukup untuk merobek kantongnya?
Semua dinding dilapisi semen.
Kau butuh dua bom dari sudut berbeda yang dipisah sejauh mungkin.
Begitulah cara merobek kantongnya.
Menurut sejarah, Wabah Hitam menyebabkan sengsara dan kematian.
Tapi, yang tidak mereka beri tahu itu juga memperkecil populasi dan melahirkan Abad Renaisans.
Kita bergerak menuju tujuh lingkaran neraka.
Mematikan namun menguntungkan.
Mengapa menunda penderitaan?
Kenapa tak kita terima saja?

Kau paham, 'kan?

Aku ingin tahu bahwa aku tak sendirian.
- Terlalu banyak orang.

Aku butuh skema jalan keluar-masuk waduk.
Protokol isolasi dan penahanan penuh.
Penghalang fisik dan kimia serta..

- Ini pasokan air kota?

- Tapi ada air di bawah.

Mengapa semua orang ke sini?
Di sini objek wisata.

Malam ini ada konser yang sangat populer.
Semua orang dari penjuru dunia datang.
Dia membuat bioaerosol.
Agar virusnya tersebar ke udara.
- Kosongkan tempat ini.

Ganggu komunikasi di bawah sana.

Baik.
Mau masuk?
Robert, kau tak harus ikut ke dalam.
Ya, aku harus.
"Laguna semerah darah di laguna tanpa bintang."
Astaga, ini labirin.

Ada lusinan, Profesor.
Mari kita cari.
Periksa setiap pilar dan bagian.
Periksa semuanya.
Berpencar.
Hentikan layanan ponsel sekarang.
- Jangan ada komunikasi.

Ada pemerintah AS di sini, aku butuh bantuan.
- Lewat sini.

Medusa masuk ke dalam kategori monster chthonic.
- Ini dia?

Warna dan pilarnya sama seperti yang di video.
Ini tempatnya.

- Aku mau periksa dindingnya.

Jika menemukan sesuatu, segera laporkan kepadaku.
Berikan cahaya.

Permisi.
- Ada apa ini?

Harap minggir, Semuanya.
Dapat.

Jangan.
- Anggota hazmat belum siap.

Cepat!

Sienna!
Sienna!
Ini kotak pemurni nitrogen.

- Bisa.

Sienna.
Kami ada banyak!
Kau takkan sempat menemukan kantong itu!
Benar.

Jangan lakukan, Sienna.

Ya.

Alam membutuhkannya.

Membunuh miliaran jiwa?

- Untuk hal yang lebih baik..

Tidak, para genius harus bertindak di kala orang lain tak mau!
Kau ingin lakukan sesuatu?

Bicaralah dengan tegas.

Jika mencintai umat manusia dan planet ini kau akan lakukan apa pun demi menyelamatkannya.
Dosa terbesar umat manusia dilakukan atas nama cinta.
Tak ada yang menganggap hal ini karena cinta.
Mereka akan hidup.
Apa pentingnya pendapat mereka?
Tak ada sinyal
Apa yang kau lakukan?
Jangan!
Jangan tembak kotaknya!
Robert, menyingkir!
- Kau tak apa?

Mana kotaknya?
Virusnya terisolasi.

Virus sepenuhnya terisolasi.
Target sudah terisolasi.

Dia kira dia menyelamatkan dunia.
Mereka pun demikian.
Jadi, apa selanjutnya?
Kami akan mengisolasi dan mengujinya di Jenewa.
Kami harus membuat gen yang serupa untuk mengetahui apa yang sedang kami hadapi.
Banyak yang harus dilakukan.
Kalau kau?

Ya.
Dr. Sinskey?
Kehidupan memisahkan kita lagi.
Seperti Dante dan Beatrice.
Ada sesuatu untukmu.
Aku mengambilnya saat kau diculik.
Aku ingat benda ini berharga bagimu.
Benar.
Kau pernah berpikir apa jadinya jika kita bersama?
Pernah.
Kurasa hidup memang penuh misteri, Profesor.
Bahkan untuk kita.
Florence, Italia Pukul 9:00
- Anda bisa bahasa Inggris?

Apa Anda melihat Marta Alvarez, staf museum?
Marta sedang melahirkan.
Dia melahirkan?

Sebaiknya Anda beri tahu staf agar lampu topeng Dante dinyalakan karena aku sulit melihatnya.
Maaf, Pak.

Topengnya dicuri.
Benarkah?

Permisi.
Samarinda, 6 Januari 2017 Kakek Salto