# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Shooter"...
- Enam kali tembakan.

- Lon Scott.

Jika kita tidak bekerjasama...
Kerjasama?
Aku tahu kau ingin menghabisi Lon Scott, dan kau akan butuh bantuan.
Hanya karena sadar kau baru dibuang tidak menjadikan kita partner.
Bukan berarti kita tidak saling butuh.
- Aku butuh jalan keluar.

Rebut flashdisk-nya.

Astaga, kau memang tolol.
Flashdisk-nya?
Mereka menyewa Swagger untuk membunuh kita.
Sebagai gantinya dia akan menghabisi mereka.
Kau mengatur siasat dengan Swagger?
Ini risiko yang layak bagiku karena memanfaatkan dirinya.
Selama bertahun-tahun, aku ingin jadi sehebat dirimu.
kita berdua tahu saat ini aku lebih hebat.
Akulah sniper.
Kau cuma... ahli tembak.
Kau juga bisa terlibat, Lon.
Anhur sepenuhnya terekspos dalam flashdisk itu.
- Kau tahu Swagger di sini, 'kan?

- Kenapa?

Sekarang akan kuselesaikan.
- Swagger masih hidup.

Aku tak suka ketidakpastian.
Kalau begitu menyingkirlah dari bisnis mata-mata.
Mungkin kami yang akan menggali lubangmu, Mr. Meachum.
Swagger menghilang.

Hubungan kita tidaklah menyenangkan.
Selamat tinggal, Mr. Meachum.
Hei, kau ingat stasiun Ranger tua?
Apa kita sedang kesulitan?
Aku ingin kau dan Mary tiba di sana secepatnya.

Bagiku kau adalah pelindungku.
Aku ingin kau lakukan ini untuk terakhir kalinya.
Bisa bicara dengan Julie?

Kau punya 1 detik melangkahkan kakimu keluar
- sebelum aku meremukkannya.

Julie Swagger menghilang.
Aku punya orang yang bertugas di sana.
Mama ingin kau berlindung di bawah tempat tidur, oke?
Kau tak boleh keluar sampai Mama datang menghampirimu.
- Oke?

Hei!
Oke.
Howard bilang kita harus resmi melaporkan mereka diculik, dan FBI bisa mengkoordinir operasi untuk mencari mereka.
Tidak.
Kau meremehkan biro.
Bagaimana kalau atasanku kembali menghubungiku?
Aku bilang tidak, terkutuk!
Aku juga ingin mencari mereka, tapi tanpa bantuan, kita tak punya kesempatan.
Kita terbantu jika kita serang lebih dulu.
Kau memaksaku melanggar sumpahku lagi.
Aku tidak memaksamu lakukan apapun.
- Pintunya ada di sana.

Tak ada hal penting selain keluargaku!
Tidak hukum, tidak hati nuranimu, tidak kasusmu.
Kau tak bisa menyelamatkan keluargamu dengan menghabisi semua orang yang terlibat antara kau dan mereka.
Mungkin iya, mungkin juga tidak.
Siapa yang kau hubungi?
Bajingan yang memulai semua ini.
Halo?
Kita bisa bertemu, atau aku bisa memburumu.
Baiklah.

- Aku akan datang sendiri.

Tunggulah di sana.
Bob Lee?
Dari Swagger.

- Kau harus menemuinya.

Lagipula kau sungguh tak ingin jadi bagian dari ini.

Aku tak tahu kenapa kau bawa bajingan ini kembali.
Hisap saja penisku.
Jack, abaikan sopan santunnya, dia masih berharga bagiku.
Apalagi saat ini.
Jangan buat Swagger menunggu.
Kau takkan menyesal memberiku kesempatan kedua, Lon.
Fokuslah.

Mrs. Swagger, kau bahkan lebih cantik dari yang terlihat di TV.
- Dan siapa kau?

- Selama kau bersikap baik.

Hei, ke mana perginya Meachum?
Dia masih hidup.
Ya, tapi takkan lama.
Kegagalannya sudah tak bisa dimaafkan.
Selamat-tinggal, Mr. Meachum.
Aku tahu kau ingin bertemu sejauh ratusan yard dariku.
Tapi senapan yang kau bawa memberitahuku sangat bijaksana menghentikanmu di sini.
Ini harus diakhiri dengan kedamaian.
Kedamaian bukan lagi pilihan saat kau menculik keluargaku.
Itu bukan aku.

Jatuhkan senjatamu.
Kau melatihnya dengan baik.
Di mana keluargaku?
Apa yang kuajarkan padamu?
Buang emosimu.
Jika terpengaruh emosi, kau akan jadi gundukan tanah merah.
Mary dan Julie ditukar dengan flashdisk
- dan berlian.

Kau akan berikan nasihat bahwa semuanya akan berjalan lancar?
Aku tahu nasihatku layaknya omong kosong bagimu...
Tapi mereka ingin apa yang mereka mau, dan bersedia untuk lakukan apapun.
Mereka sangat serius.

Dan apa imbalanmu?
- Aku bisa menghilang.

Semua ini hanya karena uang?
Semua ini agar aku dan istriku bisa menjaga keselamatan dan membangun hidup baru.

Annex B ditukar keluargamu.
Kau mengerti?
Tak ada permainan lagi.
Baik, tapi kau bermain dipihakku hingga ini berakhir.
Setuju.
♪ Jika Daddy terpaksa berlari ♪
♪ Jika dia terpaksa merangkak ♪
♪ Jika dia terpaksa menyeberangi 100 sungai ♪
♪ Cukup dengan mendaki 1.000 penghalang ♪
♪ Dia selalu tahu 'kan temukan jalan ♪
♪ Agar bisa menjangkaumu ♪
Indah sekali.
Jangan berhenti karenaku.
Aku tak sabar menunggunya menghabisimu.
Ya, well... aku pernah, diperlakukan begitu, dan aku masih berdiri.
Well, aku sedang duduk, tapi...
- Mommy, aku takut.

Aku di sini.
Kau bukanlah orang yang harus ditakuti.
Tunggu dulu.
Bagaimana kabar teman kita?
Meachum bukan lagi masalahku.
Dia sudah banyak mengecewakan kita.
Tampaknya bukan seperti itu.
Kau mau berurusan denganku, Lon?
Maksudmu karena kau menyewa Swagger untuk membunuhku demi $10 juta dolar?

Setahuku, kau membuat kesepakatan yang sama.
Bila kau ingin membunuh serigala, terkadang kau perlu beberapa domba.
Apa meyakinkanku sangat diperlukan?
Aku tak percaya padamu.
- Kau bicara pada Swagger.

Aku akan menjauhi jendela manapun.
- Saat ini dia di luar?

Dan Agen Khusus Memphis bersamanya.
Aku tak peduli siapa yang bersamanya.
Apa dia bersedia menyerahkan Annex B?
Begitu keluarganya dibebaskan, dia bersedia.
Amankan bukti lebih dulu, kemudian keluarganya.
Kita memegang semua peluang.
Swagger tak peduli tentang file komputer.
Dia peduli karena merasa dikhianati, dan kita belum berikan dia alasan mempercayai kita.
Jika dia mengkhawatirkan kepercayaan, kita pasti sudah tewas.
Aturlah kesepakatan.
Dia pasti ingin tahu keluarganya masih hidup.
Sepertinya kita punya kesepakatan.
Itu hal bagus yang kudengar sepanjang hari ini.
Saat ini dia sedang mengawasi kita, bukan?
Yap.
Aku bisa merasakannya.
Astaga, rasanya sangat menyenangkan.
Lon, sama sekali tidak.
Isaac akan jadi korban pertama.
Dia sangat cerdas, sikapnya yang tenang.
Krukov yang berikutnya.
Dia anggota FSB, jadi dia sudah-terlatih.
Lon Scott yang terakhir.
Dia punya naluri yang bagus, tapi dia tak tahu yang harus dilakukan saat target menyerang balik.
Dia akan terkejut dan aku akan menyingkirkannya.
Dia takkan membunuh kita, meski dia sedang sekarat.
Bob Lee.
Pikirkan Julie dan Mary.
Kau mulai menembak, mereka akan habisi keluargamu.
Bang.
Bang.
Bang.
Peluru kekal selamanya.
Kau memintaku bertemu di sini, tapi kau membuatku menunggu?
Harus kupastikan kau tidak diikuti.
Kau terpilih oleh sebuah badan ternama FBI, dan kau khawatir soal keamananku?
Lihat sekitarmu.

Cukup.

Hubungi nomor ini.
Biar aku yang menghubunginya.
Memanggil FBI bukanlah bagian dari rencana.
Bukan kau yang mendikte persyaratannya.
Hei, ini Memphis.
Ya, aku ingin kau melacak nomor.
Oke, terimakasih.
804-026-1378.
Oke, kami mengerti.
Bob Lee, aku merindukanmu.
Sambungkan dengan istriku.
Well, setidaknya kau bisa meminta dengan sopan.
Sambungkan dengan istriku sekarang.
Sayang, ini untukmu.
- Bob Lee?

Sayang, aku sangat menyesal.

- Kami...

Kau tidak lakukan kesalahan.

Ya, tentu.

Dia akan lebih baik jika bisa melihatmu.
Biarkan aku bicara dengannya.
Oke, tunggu sebentar.

Daddy... di mana kamu?
Aku sangat merindukanmu, kitten-mouse.
Aku akan segera bertemu denganmu.
Kapan?
Malam ini.

Ingatlah, Daddy sangat mencintai kalian berdua.
- Kami juga mencintaimu.

Daddy!
Mary?

Baiklah, jadi, kau dapatkan yang kau inginkan.
Sambungkan lagi dengan istriku.
Akan kami kirimkan petunjuk lebih lanjut.
Tidak apa.

Daddy akan menyelamatkan kita.

Kau mendapatkannya?
Oke.

Jalan Raya Bowan sektor 83, Arlington, Virginia.
Dalam sebuah lahan industri milik Anher.
Baiklah.

Kau membahayakan semuanya.
- Kami punya kesepakatan.

Kau sungguh berpikir mereka akan membiarkanmu pergi membawa berlian setelah aku tewas?
Kau mengira aku sangat emosional.
Mereka tak percaya padamu.
Mungkin mereka juga tak menyukaimu.
Apapun kesepakatannya, kasus ini berakhir dengan pertumpahan darah.
Dengar, yang ingin kulakukan hanyalah menyingkir dari sini sejauh mungkin dan takkan kembali.
Jika kau beri keinginanku, aku akan berada di jalanku.
Aku tidak memberimu omong kosong!
Kaulah yang telah memperalatku maka kau harus saksikan hingga akhir.
Itu benar, tapi aku tak melihat peluang kita bisa selamat.
Aku ingin istri dan putriku kembali.
Dia dapat buktinya.
Lalu, kau boleh bercinta dengan berlianmu.
Mereka takkan biarkan itu terjadi.
Ubahlah cara pandangmu, Isaac.
Pilihan apa yang kau miliki?
Apa semua berjalan sesuai harapan?
Ya, dia mengambil umpan.
Aku yakin dia melacak panggilannya.
Dia akan datang demi keluarganya.
Menurutmu sampai kapan kita bisa mengharapkan kehadiran Swagger?
Dugaanku, mereka akan berada di sini dalam waktu satu jam.
Kau ingin aku tetap jalankan rencana?
Ya.

Pastikan kita menuntunnya ke ruang yang tepat.
Dimengerti.

Aku ingin kau peroleh semua ini.
Senapan serbu MP-5, amunisi pistol, amunisi senapan,
Teropong suhu panas.
Senapan Kaliber 50?
Jika aku membawa senjata sekuat ini, itu akan menjadi tanda tanya.
Aku tak peduli.

Kita akan mengangkut semuanya di gudang senjata.
Oke.

Kau bisa meneropong dari seberang jalan.
Julie dan Mary akan berada di lantai yang mendapat pengamanan ketat.
Bukankah lebih cerdas jika aku sebagai pengintai?
Aku ingin kau berada dalam jangkauanku.
Jadi kau ingin aku sebagai pengintai?
Tidak, itu akan melemahkan posisimu.
Kau menuntunku ke keluargaku dan mengawasi mereka dari semua kejutan yang menghalangi kita.
Oke, tapi bagaimana cara dia mengawasi?
Kau pikir apa gunanya aku mengajakmu?
Kau ingin pergi ke suatu tempat?
Cuma beli minuman, Grigory.

Aku akan minum-minum saat bisnis ini selesai.
Dan karena kita sekarang partner, kurasa tidak terlepas dari pertanyaanku yang ingin tahu rencanamu sebenarnya.
Kau bukanlah partnerku, dan kusarankan kau tunjukkan sedikit rasa syukur atas keramahtamahan yang telah kuberikan padamu.
Aku sangat berterimakasih, tapi seperti dugaanmu, harus kuakui bahwa akan jauh lebih nyaman jika kau ijinkan aku mengirim beberapa orangku bersamamu untuk sekedar membantu.
Jadi dengan begitu kau bisa merebut benda berhargamu, Annex B?
Tidak apa.
Katakan bahwa mereka di bawah perintahku.
Tapi Swagger milikku, jadi pastikan mereka tidak menghalangiku.
Tentu.
Perlu diingat, kita tidak memulai ini sebagai caramu untuk membuktikan bahwa kau sehebat Swagger.
Ini semua tentang rencana dunia.
Aku lebih hebat dari Swagger.

Cuma terlihat seorang penjaga dibangunan sebelahmu.
Dia mendekati pintu.
Kalau begitu, daerah ini tak ada penjaga.
Oke, dimengerti.

Dimengerti.
Dia tahu bagaimana kasus ini akan berakhir?
Dia tahu banyak sepertiku.
Oh!
Bagaimana posisi kami sekarang?
Kalian bebas lewati dua ruangan berikutnya.
Seorang penjaga di pintu belakang menahan dua-aset bernilai tinggi?

Mereka bukanlah aset.

Dan jika benar mereka di sini, kita akan temukan mereka.
Dan jika mereka tak ada di sini?
Maka banyak orang yang akan tewas tanpa alasan.
Tak ada suhu panas di tingkat ini.
Terus naik.
Ada suhu panas di tingkat berikutnya.
Koridor sebelah kiri.
Jalan lurus ke depan.

Kami sudah masuk.
Kulihat sejumlah penjaga bersenjata di sisi lain gedung, ada di lantai atas.
- Adakah tanda keberadaan Julie atau Mary?

Mereka bergerak berdekatan.
Oke.

Potong dari depan.
Jangan gegabah.

Mereka bergerak.
- Bergerak ke mana?

Menuju pintu keluar sebelah barat.
Mereka memindahkan Julie dan Mary, ayo.
Oke, bisa kuhitung ada 10 penjaga, tapi tidak kulihat keluargamu.
Dimengerti.
Kita perlu menangkap salah seorang dari mereka,
- mencari tahu di mana mereka.

Tidak, dia milikku.
Aku menginginkannya hidup-hidup!
Itu bukan aku.
Payne menjebak kita.
Julie dan Mary tak ada di sini.
Mereka memancing kita kemari sehingga Lon Scott mendapat bidikan yang jelas.
Apa yang terjadi?
Lon Scott-lah yang menjebak kita.
- Kau harus pindah.

Aku akan menyingkir dan membimbing kalian keluar.
Aku melihatmu.
Baiklah.
Lambaikan tanganmu.

Itu dia.
Bajingan.
- Kosong.

Orangku bilang Swagger masih hidup.
Aku bisa menghabisi Swagger jika salah satu dari orangmu tidak menghalangiku.
Obsesimu pada Swagger telah mempengaruhi penilaianmu.
Aku mulai penasaran siapa yang layak kutakuti, dia atau kau.
Kupikir kau harus pergi.
Kupikir mungkin kau benar.
Terimakasih atas keramahanmu, Mr. Scott.
Santai saja.
Siapa yang ingin bicara?
- Tak perlu bicara.

Bukan maksudku mengajak ribut, tapi tak ada alasan untuk tidak melibatkan biro.
- Bisa kupikirkan beberapa alasan.

Aku peduli akan keselamatan keluarga Bob Lee.
Kalau begitu kau harus tahu Lon Scott satunya dapat kabar atas hal ini dan melapor ke federal, lalu dia akan menghilang, dan kau pikir apa yang terjadi selanjutnya pada Julie dan Mary?
Itu bukan urusanmu.
Isaac benar.
Jika FBI terlibat, aku takkan pernah bertemu keluargaku lagi.
Aku punya pemikiran berbeda.
Maaf tentang pilihan menu makan siangmu.
Aku bukanlah juru masak.
Bagaimana kami bisa melahapnya dengan tangan kami terikat di punggung?
Mereka bilang padaku untuk mengantarkan makanan.
Itu makanannya.
- Mommy...

Lon Scott sudah di luar kendali.
Oh, ya?

Jika kau merasa seperti itu, Grig, mungkin kau harus serahkan urusan ini padanya.
Kau bersedia nasibmu terikat pada pria seperti itu?
Dengar, jika saja kau membayarku, kau takkan berada dalam kesulitan ini.

Lon punya kesempatan untuk bertindak, dan aku tak ingin mengacaukannya.
Kau sudah mengacaukannya.
Ya, dan dia membiarkanku kembali.
Sehingga aku akan jadi prajurit kecil yang baik mulai dari sekarang.
Aku senang mendengarnya, tapi bahkan tentara paling setia butuh tumbal untuk menutupi jejaknya.
Bahkan harusnya kau sadar bahwa kau sudah dibuang.
- Bilang pada Lon Scott aku di sini.

Sir, Bob Lee Swagger ada di pintu gerbang.
Beliau ingin dia dibawa masuk.
Apa kalian semua punya penjahit yang sama?
Di mana kau sembunyikan pelindungmu?
Diamlah.
Kalian mengenakan Kevlar, 'kan?
Terus jalan.
Jawablah satu pertanyaan.
Apakah Kevlar tingkat 3A, perkakas yang bagus?
Kau tahu siapa aku?
Bilang pada Mr. Scott aku akan berada di kantornya.
Aku tahu jalannya.
Apa keluargaku masih hidup?
Tak pernah terpikirkan niatku menyakiti mereka.
Apa kau kemari untuk membunuhku?
Aku tidak bicara soal membunuh, Lon.
Aku cukup melakukannya.
Sudah jelas bagiku ini lebih dari sekedar bicara.
Kau lihat perbuatanku terhadap presiden Ukraina.
Sayangnya semua orang berpikiran presiden AS yang merupakan targetnya.
Hei, selamat atas tembakan meleset paling-terkenal dalam sejarah.
Aku bahkan merencanakan tembakan jarak jauh, salah satu yang akan jadi rekor dunia.
Oh, benarkah?

Well, uang ayahku tidak memberiku kemampuan.
Kaulah yang paling tahu hal itu.
Oh, ayolah, man.
Senjata Black King, peluru khususmu...
Aku bisa menyerahkan Stradivarius padamu.
Bukan berarti kau bisa bermain layaknya Paganini.
Aku tidak bicara soal kekayaan.
Aku akan bertanya lagi.
Apa keluargaku masih hidup?
Kau bisa hubungi mereka.
Bisa saja kau merekam itu kapanpun.
Bicaralah dengan mereka.
- Halo?

Bob Lee, hei...
- Apa itu Daddy?

Kau bisa melihat kami?
- Ya, ya.

Aku di sana denganmu, Julie.
- Percayalah.

- Daddy...

Uh.
Di mana mereka?
Mereka aman dan akan tetap aman.
Itu mengecewakan.
Ini bukan permainan, man!
Ini keluargaku!
Kau lepaskan mereka, akan kuberi kau tembakan yang sangat kau inginkan.
Aku bersumpah.
Setelah tahu mereka aman, aku akan berdiri di sana dan membiarkanmu membidikku sepanjang hari.
Kau bersedia atau tidak?

Tunggulah di lapangan Golf Great Meadow, 1 jam.
Jika kau bawa barang bukti, kau pegang janjiku maka akan kubebaskan keluargamu.
Kau tak peduli barang bukti.
Kau benar.

Tak pernah mau peduli.
Kau bisa keluar dari sini dengan caramu.
Dia akan kemari.
Dia tak pernah bisa mengikuti perintah.
Kau ingin pergi?

Kau tahu, jika Bob Lee bisa belajar bekerjasama denganku, maka kau juga bisa.

Baiklah, ladies, semangat.
Kita akan bertemu ayahmu.
Benarkah?
Oh, sayang,
Aku tak bisa berbohong padamu tentang hal itu.
- Kau membuat kesepakatan?

Tapi hanya itu kesempatan menyelamatkan Julie dan Mary.
Pertukaran akan berlangsung di Lapangan Golf Great Meadow.
Kita harus bergerak.
Kita akan butuh senjata kaliber 50.
Lon Scott ingin menghabisiku dengan tembakan jarak jauh.
Dengan kemampuannya, dia bisa menembak hampir dari semua jarak pandang.
Tak usah repot menyelamatkanku.
Pastikan Julie dan Mary aman.
Hei, jika terjadi sesuatu padaku...
- Halo?

Ya, tapi aku cuma ingin pastikan kau sadar jika melakukan ini, selanjutnya Lon yang akan mengincarmu.
Fokuslah mendapatkan bukti tersebut dan kaburlah tanpa terbunuh.
Oh, jangan mengkhawatirkanku.
Aku tahu cara memastikan diri agar tetap hidup.
- Aku sudah di sini - - di mana keluargaku?

- Tunggu sebentar lagi -
Lon bisa saja berada di sejumlah posisi yang memungkinkan.
Dia tidak berada di dekat kita.
Pengamatan kita lebih dari 2.000 kilometer jauhnya.
Kita pasti akan kerepotan jika dia di tempat terbuka.
Kau bisa lakukan tembakan jarak jauh?
Tidak.
Kau tahu?

Cuma ini satu-satunya cara.

- Aku mengamati sebuah SUV.

Tidak, aku tak bisa lihat siapapun di dalamnya.
Ada yang datang.

Ada apa sebenarnya?
Pengamatanku tidak jelas.
Seperti ada semacam pertukaran.
Apapun itu, aku tak menyukainya.
Oke, van mulai menjauh.
Aku akan ikuti SUV.
Tidak, aku membutuhkanmu di sini.
Aku harus pergi.
Sialan.
- Keluarlah.

Jadi suamimu berpikir dia jagoan-tangguh, ya?
Dia bisa berjalan di atas air?
- Apa yang kau perbuat pada Mary?

Suamimu hari ini akan mati, Julie.
Tidak, tidak, tidak.

Bagaimana menurutmu?
Kau menyukainya?
Ini hal terbaik yang bisa kulakukan dalam waktu sesingkat itu.
Akan kugunakan pita di kepalamu, tapi aku tak ingin mengacak rambut indahmu.
Oke.

Tutup mulutmu.
Di mana putriku?
- Di mana barang buktinya?

Hei, mungkin sebaiknya kau jangan bergerak, Bob, sebelum semuanya berantakan.

Jika aku tumbang, berat badanku akan menarik pelatuknya,
Dan aku cukup yakin itu akan melubangi tubuhnya.
Sial.
Oke.

Well, dia sudah sangat aman daripada berada di sini.
Percayalah.
Hei, ayolah, man.
Kau harus tahu kau takkan melewatkan masa seperti ini, kan?
Bajingan.
Go.
Bob Lee, pergilah, kumohon.
Sayang, ini akan baik-baik saja.
Kau harus percaya padaku.
Well, kita berdua tahu dia ingin membandingkan diri denganmu.
Aku ingin harapan terakhirmu tentang apa yang kulakukan padanya setelah kau tewas.
Pergilah, pergi!

Pergilah temukan Mary.

Kau harus percaya padaku.
Kurasa dia gunakan peluruku.
Apa yang telah kau lakukan?
Aku memegangnya.

Ini.

Biar aku yang melakukannya.
Aah!
Aku hanya bertanya sekali padamu.
Di mana putriku berada?
Kau takkan bisa menembak.
Kau cuma ibu rumah tangga.
Aku Swagger.
Kita harus temukan Mary.

Beberapa pria membawanya dari belakang... van beberapa menit yang lalu.
- Dengar, kita harus temukan dia.

- Kita harus.

- Tidak, tidak.

Jika tidak tenang, kita akan kehilangan segalanya.
Tidak, dengarkan, dengarkan, kau tidak... kau tak tahu di mana dia.

Apa yang terjadi?

- Kau lakukan itu, mereka akan membunuhnya.

- Sayang, dia bersamaku.

- Ini sulit dijelaskan, sayang.

- Sulit dijelaskan.

Bajingan itu yang memulai semua ini.
Dan akulah bajingan yang akhirnya memberi bantuan.
Kita harus bersihkan lokasi ini sekarang.
Tidak, aku tak percaya padanya.

Kau tidak harus percaya padanya.

Jika dia tak sanggup membantu kita temukan Mary,
Dia takkan berada di sini.
- Halo?

Seseorang menculik Mary.
Aku tahu.

Aku mengikuti mereka, tapi...
Aku telah pergi sejauh yang aku bisa.
Apa maksudmu, "Sejauh yang kau bisa"?
Kau kehilangan mereka?
Tidak, aku...
Di mana mereka?
- Kedutaan Besar Federasi Rusia di Amerika Serikat -
Dia berada di Rusia.