# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terdapat masa - masa..,..
Pada masa dahulu..,..
Dimana keadaan begitu sempurna.
Sangat harmonis.
Tapi keadaan berubah..,..
Keadaan di Bumi
Dan perubahan itu..,..
- Tuan Wayne.

Bruce, tak apa.
Bruce, kumohon.
Martha..,..
Dalam mimpiku, Mereka menerbangkanku ke Cahaya
Kebohongan nan indah
Metropolis
Umat Manusia Diperkenalkan Ke Superman
- Jack.

Jack, dengarkan aku.
Aku ingin kau menyuruh semua orang Keluar dari Gedung itu.

- Kau paham ?

Ayo pergi.

Ayo cepat.

Dari gedung ini.

Jack !

Maaf, semua layanan kami sibuk sekarang
Anda bisa coba menghubungi lagi nanti
Allah Bapa di Surga.
Pencipta Langit dan Bumi.
Ampunilah jiwaku.
Jack !
Tn.

Semuanya ikuti aku, Bagus sekali.
Ayo.
Terus Pegangan.
Ayo.
- Kemarilah.

Aku tak bisa merasakan kakiku.
- Aku tak bisa merasakan kakiku.

Tolong aku, aku tak bisa merasakan Kakiku.
Kau akan baik saja, Kau dengar aku ?
Wallace.

Ya ?
Kau bosnya, Bos.
Baiklah.
- Kau akan baik saja.

Ayo.
Ya Tuhanku, Aku tak bisa merasakan kakiku.
Ya Tuhanku, Aku tak bisa merasakan kakiku.
Tak apa, kau baik saja.
Kau baik saja, paham.
Baik, Kita akan cari Ibumu.
Di mana Ibumu ?
18 Bulan Kemudian
Suatu Tempat Di Samudera Hindia
Angin merah itu pertanda buruk.
Darah di Langit.
Oh, itu dia.
Nairomi, Afrika
Nona Lane.
Nona Lane.

- Sudah kentara.

Terkena masalah di perbatasan.
Jadi, bagaimana kau bisa kemari ?
Ini pekerjaan yang sulit, Amajagh tak pernah mau diwawancarai.
Kau tahu yang dikatakan Heeron Saat kita ditugaskan bersama ?
Dia tak mengatakan apapun.
Aku suka Heeron.
Ayo.
Paspor, alat elektronik, Ponsel, kamera.
Penghubungmu bilang Jenderalmu menyetujui membawa kamera.
Apa kau teroris, Jenderal ?
Mereka tak bilang wawancaranya Dengan seorang gadis.
Aku bukan gadis, Aku jurnalis.
Aku ini, seorang pria tanpa apapun
Kecuali cintaku pada kaumku.
Siapa yang membiayai Tentara bayaran itu, Jenderal ?
Siapa yang membayar pesawat pengintai Yang terbang di atas pada malam hari ?
Satu pertanyaan mengarah ke yang lain.
Ya ?
Apa pendapatmu, Jenderal ?
Ini cuma kamera.
Amerika Serikat menyatakan Melakukan uji coba baru...
Akan perang saudara di Negaramu, Secara politik dan juga prinsip.
Jangan kau buka..,..
Kau merusaknya..,..
Kisah fiksi mata - mata itu, Kau mengatakannya seolah itu nyata.
Baik, itu film-ku.

Manusia dengan kekuatan, Tak akan mau tunduk.
Politik, kau tahu.

Tak ada orang yang berbeda.
Tak ada orang yang netral.
CIA.
Mereka melacak kita !
- Kau CIA.

- Tidak.

Tidak, dia fotografer.
Tidak !
Dia tak bersalah.
Kami menggunakan jasanya untuk menyusup.
Dia tak tahu apapun.
Tak apa, Lois.
Ada solusinya, Jenderal
Aku ditugaskan melakukan kesepakatan
Teller tiada, pak.
Python, aset darat kita hilang.

Masih ada warga sipil di tempat itu.

Negatif, pesawat robot bersiap
Tetap di sana dan tunggu perintah
Akan ada banyak korban di Zona ledakan, jadi..,..
Tarik mundur Pesawat Robotmu.
Kuperintahkan kau diam di sana.
- Python.

Aku..,..
Aku tak tahu.
Keacuhan itu tak sama..,..
Dengan tak bersalah, Nona Lane.
Bangunlah !
Berdiri !
Cepatlah, dia datang.
Jaraknya, dua mil lagi.
Melewati Python..,..

Cepat bergerak !
- Sasaran terkunci.

Senjata siap diluncurkan.
3.
2.
1.
Pesawatnya tertembak.
Oleh apa ?
Maju selangkah, isi kepalanya akan berhamburan !
Para wanita di desa mendengar suara gaduh.
Seolah langit terbelah.
Dia turun, Banyak sekali Kematian.
Hal lebih buruk terjadi setelah itu.
Pemerintah menyerang.
Warga Desa tak diampuni.
Orang tuaku berusaha lari..,..
Dunia terpana atas apa Yang dilakukan Superman..,..
Tapi tak ada yang bertanya, Apa yang seharusnya Dia lakukan.
Biarkan rekaman ini menunjukkan Bahwa Komite ini ingin pertanggung jawabannya.
Dia tak akan menjawabmu.
Dia tak menjawab ke siapapun.
Termasuk juga, ke Tuhan.
58 tak mampu mencetak angka
Sekali lagi, Metropolis mengalahkan Kota Gotham Jika suporter maniaknya..,..
Pusat ke Charlie 27
Ada laporan teriakan dari Rumah kosong di 1939 Harbor Way
Thomasen berusaha melakukannya Kita harus bersyukur ke para pelatih
- Tidak, tunggu sebentar

- Pusat ke Charlie 27, jawablah

Pusat ke Charlie 27
Zeke Baker terbuka !

Aku tak mempercayainya
Pusat ke Charlie 27 Kau dengar ?
10-4, kami ke sana.
Sekarang terjadi perkelahian
Kota Gotham, kalian tahu sendiri Tindakan Tim Football mereka
Keadaan bisa memburuk di Kota malam ini
Majulah.
Dia menyelamatkan kami
Iblis
Tak apa.
Tak apa.

- Kami bantu kalian.

Baik, kami bawa kalian keluar dari sini.
Paham ?
Dia masih di sini
Aku tak paham.
Kumohon, jangan !

Kumohon !
Aku tak tahu di mana dia !
Aku tak tahu di mana dia !
Demi Kristus !
Aku melihatnya.
Aku tak pernah melihatnya sebelumnya, Entahlah..,..
Kau hampir menembak wajahku !
Bagaimana jika tak kau tembak polisi baik ?
Oh, Yesus Kristus.
Dia mengecapnya.
se bu ah - do n g eng . c om
- Hei.

Aku mau masak, Untuk mengejutkanmu.
Mereka melakukan sidang atas apa yang terjadi.
- Mereka bilang..,..

Aku tak peduli apa yang mereka katakan.
Wanita yang kucintai Bisa dibom atau ditembak
- Bayangkan kalau itu terjadi.

Aku tak membunuh mereka Seperti yang mereka tuduhkan.
Seperti pendapatmu.
Intinya, aku ingin paham apa yang terjadi.
Aku berterima kasih Kau menyelamatkan nyawaku.
Walau selalu ada akibatnya.
Aku tak tahu apa ini mungkin terjadi.
Apanya yang mungkin terjadi ?
Bahwa kau mencintaiku Dan tetap menjadi dirimu.
Clark.
Clark, kau bisa membanjiri apartemenku.
Masih bekerja ?
Kau mulai melambat Di masa tuamu, Alfred.
Itu berlaku ke kita semua, Tuan Wayne.
Bahkan kau terlalu tua untuk mati muda
Walau bukannya kurang berusaha.
Cerobong, Peri, Mandi Busa.

Mikroponnya tak rusak.
Mungkin lapisan baru pelindung kostum-mu.
Akan ku setel ulang lagi.
Jadi, Semalam kau produktif ?
Tidak, dia penjahat kelas teri.

Dia, pria yang tahu segalanya.
Anatoli Knyazev.

Memiliki koneksi ke seluruh dunia tapi Dia punya markas di Pelabuhan Gotham.
Pemasok senjata dan penjualan manusia.
Jadi, "Orang Putih Portugis" Itu orang Rusia, secara teori.
Tidak.
Teorinya, orang Rusia itu akan Menuntunku ke orang Portugis.
Jika "Portugis" itu memang dirinya.
Kau tak tahu jika orang itu nyata.

Dia mungkin saja membawa senjata nuklir ke Gotham ?
Ah, mungkin saja.
Aturan baru.
"Simbol Kelelawar Akan Keadilan !"
Kita kriminal, Alfred.
Kita selalu jadi kriminal, Tak ada yang berubah.
Oh.

Segalanya berubah.
Manusia turun dari langit.
Dan Dewa melontarkan Petirnya.
Banyak nyawa tak berdosa binasa.
Itulah awal dari segalanya.
Sakit itu, amarah itu, Perasaan akan..,..

Merubah pria baik..,..
Menjadi jahat.
John, awas !
Hoi hoi.

- Pria kaya raya.

Ayahku menamai perusahaan ini dengan namanya.

- Hai, apa kabarmu ?

Sangat baik ?

Ikuti aku.
Kau tahu, Ayahku mulai bilang menamai..,..
Perusahaan ini dengan nama anaknya Saat pertemuan investor.
Dengan banyak wanita tua kaya.

Kau tahulah, Akhirnya dapat uang cek untuk Lex.
Kau tahu, Ayahku lahir di Jerman Timur.
Dia tumbuh memakan..,..

Dan setiap Sabtu, Dia harus mengikuti Parade
Dan melambaikan bunga ke para Tiran.
Jadi, sudah suratan takdir Kalau puteranya..,..
Itu aku, berakhir menguasai ini.
Salah satu kru bangunanku di Metropolis menemukan ini.
Sedikit cindera mata dari Mesin Planet Bangsa Krypton.
Apa hubungan Batu ini dengan keamanan negara ?
Keamanan negara ?

Tidak, tidak, tidak, Bu.

Fragmen ini merupakan Radioaktif Mineral Xeno
Kami menduga memiliki bio-interaksi..,..
Jadi, kami ambil sampelnya Di Institut Penyakit Menular.
Tempat mereka menyimpan Mayat bangsa Krypton.
Dan saat kami paparkan Jenderal Zod Dengan mineral itu..,..
Inilah yang terjadi.
Penurunan bio secara besar, Pembusukan sel bangsa Krypton.
Kami simpulkan mineral itu bisa jadi senjata,
Jika ada cukup banyak sampel yang ditemukan.
Lalu, diantara para Ikan, Dan juga Paus !
Terbaring di dasar Samudera Hindia..,..
Terdapat Kota Emerald.
Cantik sekali.
Batu itu merupakan Radioaktif, tapi..,..
Yang kami perlukan dari kalian Adalah izin impor.
Mengapa kita harus menjadikan senjata Batu itu ?
Sebagai pencegahan.

Untuk digunakan melawan bangsa Krypton.

Sementara anak - anakmu bersedih, Dan kalian masih berdebat.
Terakhir kulihat, Satu - satunya yang bisa..,..
Terbang kemana saja hanyalah Superman.
Ya, Superman.
Ya, tapi mereka..,..

- Tesis Manusia-Super.

Sepertinya itu mustahil, Makhluk seperti itu hidup diantara kita.
Tapi berdasarkan Legenda, Dewa hidup diantara manusia..,..
Di Planet biru kecil kita ini.
Kau tak perlu menggunakan peluru perak..,..
Jika kau bisa Menempanya sendiri..,..
Maka..,..
Kita tak perlu tergantung Akan kebaikan monster seperti dia.
Selalu ada cara kita bisa saling membantu.
Ah.
Bisa kau ke kantorku ?
Ya !
Apa harapanmu ?
Akses ke reruntuhan Pesawat Krypton.
Setuju.
Jaga Kebersihan Pintu Otomatis
Mayat Alien utuh untuk diuji.
Kau mau mayat Zod ?
Tentu.
Ini rasa Ceri.
Karena waktunya telah tiba
Bagi dunia mendengarkan sisi Kisah ini
Mereka bilang Superman itu pahlawan Baik, tapi pahlawan siapa ?
Jika Superman ada di sini
Apa yang mau kau katakan ?
Keluargaku juga memiliki impian
Melihat langsung ke matanya..,..
Dan menanyai, bagaimana caranya memutuskan..,..
Nyawa mana yang berharga..,..
Dan nyawa mana yang tak berharga ?
"Superman Mencegah Serangan Misil !" "Penyelamatan Heroik Superman"
"Bruce Wayne Menyelamatkan Karyawannya" ---"Ditarik Diantara Reruntuhan"---
Pak, turunlah !
Pak, ku-suruh kau turun, sekarang !
Aku perlu bantuan di sini.
Hei, hei.

Hei !
Lois.

Di sini Lane.
Kent, ulas olahraga hari ini.
Aku ingin kau mengulas Segala tentang sepak bola.
Impian Tim Kecil mengalahkan Gotham Dan merebut gelar juara.
Oh, jaga dirimu saat di Gotham.
Jangan sampai kau kecopetan.
Hei, apa kalian melihat ini ?
Tim Tanggap Darurat segera Melakukan pengamanan di Taman Pahlawan
Saat mereka menurunkan pria itu Dari Monumen kesayangan kita
Tersangka di-identifikasi sebagai Wallace Vernon Keefe.
Aku bekerja untuk Bruce Wayne !

Dia akan diseret atas tuduhan Vandalisme, Melawan saat ditangkap..,..
{Y:bi}---"Dewa Palsu"---

Yang bisa membuatnya ditahan sampai 40 tahun.
Dasar pria malang.
- Jenny.

Tajuk Berita.
"Akhir kisah cinta dengan pria dari Langit --- tanda tanya"
Baik.
Kota Gotham
Apa dia ada ?
Oh, dia sedang pergi.
Apa tuduhannya, Pak Polisi ?
Oh, aku bukan Polisi, Aku wartawan.
Wanita yang tinggal di sana ?
Dia belum kembali.
Sebenarnya, jika dia pintar, Dia pasti sudah keluar kota.
Dan kau harus pergi dari sini Sebelum gelap..,..
- Kecuali kau mau bertemu pria itu.

Jika ada orang yang takut padanya, Maka orang itu pasti jahat.
Takut pada siapa ?
Ada jenis manusia baru selain diriku.
Dia pemarah..,..
Dan dia suka berburu.
- Tunjukkan kemampuanmu !

Pukul bagian kanannya.
Ayo, hajar dia !
Ayo !

Terima kasih.
Tuan rumah menganggap keberuntungan itu musibah.
Keberuntungan bagi seseorang Merupakan kemalangan bagi orang lain.
Pada akhirnya, semuanya harus diselesaikan.
Tiga malam bersama Pebalet Bolshoi, Mereka hanya mengajariku itu.
Kuyakin tak itu saja.
Selamat malam.
{Y:bi}Penyalin Data Selesai
Seorang pria menebarkan ancaman.
Penjahat Kelelawar itu Terus menyerang Pelabuhan..,..
Proyek di dekat sana dan juga rumah petak.
Sejauh ini, Polisi membantunya.
Gelombang kriminal di Gotham.
Berita terhangat lainnya, "Tak ada yang peduli"
- Sudah kau tulis berita olahraganya ?

Orang miskin tak beli koran ?
Warga tak membeli koran, Tapi isinya, Kent.
Perry, saat kau menyuruhku membuat berita Mengenai pilihan mana yang penting..,..
- Dan mana yang berharga.

Semangat Amerika mati bersama Robert, Martin dan John.
Maaf.

Tak ada kecocokan.
Kenalanku di Lab Kriminal Tak pernah melihat yang seperti ini.
Ini disebut peluru.

Aku dapat dari baku tembak di Gurun.
Peluru ini tak dijual secara komersial Di seluruh dunia, bahkan di Pasar Gelap.
Jadi ?
Jadi, siapa yang memberi purwarupa militer Untuk mempersenjatai para Suku di Sahara.
Kau wartawannya, katakan padaku.
Kurasa pemerintah Amerika Membiayai pemberontakan..,..
Juga menyatakan mendukung Ke pemerintahan terpilih.
Langsung ke intinya, Lois.
Penerbangan ke DC malam ini, Beberapa Hari di sana.
Pergilah.
Kelas ekonomi.

Kelas Ekonomi Plus.
Ekonomi !
Jadi, mengapa tak kau katakan padaku ?
Kau mencari bahaya, Lo.
Ini sangat berbahaya.
Itu sebabnya tak kukatakan padamu.
Lane, bukannya kau harus mengejar pesawat ?
Ya, pak.
Acara Amal untuk Perpustakaan Metropolis.
Anggota Komite meminta Clark Kent meliputnya.
Mungkin ada nenek tua kaya Yang suka orang kutu buku.
Senator.
Mau minum Bourbon Sebelum makan siang ?
Supirku menunggu, Aku tak bisa lama.
Tak mau minum Bourbon ?

Ayahku selalu mengatakan..,..
Kentang tumbuk Kentucky Merupakan rahasia kesehatan.
Dulu ini ruangannya.
Aku biarkan apa adanya.
Kelak, Ayahku akan kembali Jika aku tetap..,..
Membiarkan ruangannya tetap sama.
Aneh sekali.
Inilah pemikiran magis Seorang anak yatim piatu.
Kularang izin impor Mineralmu.
Jubah Merah akan datang !
Jubah Merah akan datang !
Kau dan juga sidangmu..,..
Berderap di sepanjang jalan Untuk memperingati kami.
Satu, melalui darat.

Kau tahu kebohongan tertua di Amerika, Senator ?
- Boleh kupanggil kau June ?

Ambillah secangkir air kencing dan sebutlah "Teh Persik Nenek"
Kau sebut senjata pembunuh sebagai "Pencegahan"
Kau tak bisa membodohiku.
Aku tak akan terpedaya.
Hei, menurutmu Ayahku tak akan keberatan 'kan ?
Jika aku merubah..,..
Satu hal di Ruangan ini.
Karena lukisan itu seharusnya dibalik.
Kita mengenalinya lebih baik 'kan ?
Iblis tak datang dari Neraka di bawah kita.

Tidak.

Martha Wayne 1946 - 1981
se b u a h - d o ng e n g . c o m
Oh.
Kuharap generasi Wayne selanjutnya Tak mewarisi ruang anggur kosong.
Meskipun sepertinya Tak akan ada generasi selanjutnya.
Terima kasih, pak.
Ini semua telepon yang didapat Dari ponsel orang Rusia itu.
Dua telepon mengenai bisnis Dengan "Orang Putih Portugis" dan
Terus mentransmisi data penghalang Ke sebuah rumah pribadi..,..
Alexander Luthor.
Menurutmu Lex Luthor itu "Orang Putih Portugis" ?
Sepertinya dia tak butuh Uang dari importir senjata.
Sepertinya aku harus memasang penyadap ke rumahnya.
Dan aku perlu kostumku.
Si Kelelawar menginterograsi enam orang Dan tak membuahkan hasil.
Bruce Wayne-lah yang dapat informasi itu.
Yah, Bruce Wayne tak bisa Menyusup ke rumah Lex Luthor.
Bruce Wayne tak perlu menyusup.
Dia diundang.
{Y:bi}Bergabunglah Bersama Kami Tuan Rumah Oleh Alexander Luthor
{Y:bi}Ha Ha Ini Salahmu, Batman
- Itu dia di sana !

- Bruce, sebelah sini !

- Wayne, foto sebentar !

- Tolong menghadap kemari !

Siapa dia ?
Kau pasti orang baru di bidang jurnalisme ini.
Dia Bruce Wayne.
Seorang Dermawan.

Sambutlah sahabat sejati Perpustakaan Metropolis Tn.

Aku ?

Nikki.
Kau membuatku malu.
Pidato, pidato.

Bar terbuka.
Tamat.
Kata "Dermawan" berasal dari bahasa Yunani..,..
Yang berarti "Umat manusia penyayang"
Kata itu ditulis sekitar, 2.500 tahun lalu..,..
Baik, aku harus kemana, Alfred ?
Dekatilah lift, Belok ke arah Kirimu.
Seharusnya ada di sekitar sana.
Tempatnya di koridor penyajian Di ruang bawah tanah.
Turunlah lewat tangga.
Dan manusia melawan Dewa Prometheus memihak kita..,..
Dan dia mengacaukan rencana Zeus Menghancurkan umat manusia
Dan karena itu, Zeus mendapat Petirnya.

Hm, Kedengarannya tak adil.
Kembali ke topik serius, Perpustakaan Metropolis..,..
Turun lewat tangga.

Tapi juga, Ayahku tak mampu melakukannya.
Tidak, Ayahku tak mampu Membeli buku, jadi..,..
Dia dapat informasi melalui Sampah dari Koran hari kemarin.
Belok ke dapur di sebelah kananmu.
Belok kiri.
Tepat di depanmu, Itulah tempat yang ingin kau tuju.
Ada yang bisa kubantu, Tn.

Aku hanya..,..

Aku pasti..,..
Minuman Martini tadi..,..

- Kamar mandi pria ada di atas.

Aku suka sepatumu.
Aku tak bisa terus di bawah sini, Alfred.
Pergilah ke atas, membaurlah.
Ada banyak gadis muda dari Metropolis Yang bisa membuatmu jatuh cinta.
Dalam mimpimu, Alfred.
Buku merupakan sumber ilmu, Dan sumber ilmu itu sangat berarti.
Dan aku..,..

Aku, umm.
Tidak, aku apa ?

Bukan.
Kepedihan seorang manusia adalah Memiliki kepintaran tanpa kuasa.
Karena..,..
Karena itu asas yang berlawanan, dan..,..
Terima kasih sudah datang.
Silahkan, minum.

Tn.

Clark Kent, Daily Planet.
Oh, yayasanku sudah mengeluarkan pendapat Mengenai masalah..,..

Maaf ?
Wauw.

Apa pendapatmu mengenai Kelelawar Gotham yang suka main hakim itu ?
Daily Planet.
Tunggu, apa aku pemiliknya ?

Hak penduduk sipil telah ditindas di Kotamu.
Manusia baik hidup dalam ketakutan.
Jangan percaya segala yang kau dengar, nak.
Aku melihatnya sendiri, Tn.

Dia menganggap dirinya kebal hukum.
Daily Planet selalu mengkritik orang Yang merasa dirinya kebal hukum.
Sedikit munafik, bukankah begitu ?
Mengingat setiap kali pahlawanmu Menyelamatkan kucing dari pohon
Kalian selalu menulis berita heboh, Mengenai Alien yang..,..
Jika dia menginginkannya, Dia bisa menghancurkan tempat ini.
Dan kita tak bisa melakukan apapun Untuk menghentikannya.
Kebanyakan warga dunia tak sepaham denganmu, Tn.

Mungkin itu karena, Kota Gotham dan diriku, kami..,..
Memiliki sejarah kelam dengan maniak berbaju badut.
Semuanya !

Ah, aku menyukainya !

- Apa kabar kalian ?

Halo, bagus.

Lex.

Jangan sampai kau berkelahi dengan orang ini.
Jadi, setelah selama ini, Akhirnya aku bisa membawamu ke Metropolis.
- Aku datang hanya untuk minum saja.

Sering - seringlah datang ke tempatku, Akan kutunjukkan laboratoriumku.
Mungkin kita bisa, Jadi rekanan atau semacamnya.
Divisi Penelitianku Siap menciptakan hal baru.
{Y:bi}--- Transfer Selesai---

Sepertinya transfernya sudah selesai.
- Tn.

- Ada Gubernur.

- Permisi.

- Gubernur, hai.

Kebakaran hebat telah mengganggu Perayaan Hari Orang Mati di Juarez
Permisi.
Aku tak percaya mereka membiarkan Anak malang itu mati
Kita, sebagai penghuni planet ini, Berusaha mencari Juru Selamat.
90 % manusia percaya Adanya Kekuatan Ilahi.
Dan setiap agama percaya Akan adanya sesosok Mesias.
Dan saat sesosok penyelamat ini Pada akhirnya datang ke Bumi..,..
Kita ingin membuatnya patuh terhadap hukum kita ?
Kita harus memahami bahwa ini Merupakan pergeseran pola pikir.
Kita harus mulai berpikir Selain masalah politik.
Apakah ada paksaan moral terhadap orang itu ?
Kita memiliki Hukum Internasional.
Di Bumi ini, setiap tindakan Merupakan tindakan politik.
Sangat mengejutkan, Jika pria terkuat di Bumi ini..,..
Merupakan figur penuh kontroversi ?
Bagi seorang individu yang terlibat Akan masalah setingkat negara.
Dia seharusnya memberi kita jeda.
Umat manusia memiliki sejarah buruk Mengikuti manusia dengan kekuatan besar
Dan mengarah ke kejahatan kemanusiaan terbesar.
Kita selalu menciptakan ikon Dengan imajinasi kita sendiri.
Apa yang kita lakukan hanyalah Memproyeksikan keinginan kita padanya.
Sebenarnya, mungkin dia bukanlah Karakter Iblis maupun Yesus.
Mungkin dia hanyalah orang Yang berusaha melakukan hal besar.
Kita membicarakan makhluk yang keberadaannya..,..
Menantang keberadaan kita Di alam semesta ini.
Jika kau tengok Copernicus, Saat dia mengatakan
Matahari sebagai Pusat Tata Surya, menggantikan Bumi..,..
Maka kau mendapat Dua Evolusi Darwin.
Dan sadar, Kita tak istimewa di Bumi ini..,..
Kita hanya makhluk hidup fana Diantara makhluk hidup lainnya
Sekarang kita paham, kita juga Tak istimewa di seluruh alam semesta
Karena sudah ada Superman.
Itu dia, terdapat Alien, Diantara kita.
Kita tak sendirian.
Apa kau, sebagai Senator Amerika, yakin mengatakan
Ke orang tua yang berduka bahwa "Superman bisa menyelamatkan anakmu"
"Tapi secara prinsip, Kita tak ingin dia beraksi"
Maksudku, dia bukannya tak boleh Beraksi
Dia tak seharusnya beraksi secara sepihak.
Lalu, bagaimana inti diskusi kita ?
Apakah perlu adanya Superman ?
Dia sudah ada.
- Halo.

Clark.
Ada apa ?

Tidak, tak ada Aku hanya..,..
Hai.
Hai.
Mengapa Ayah tak pernah meninggalkan Kansas ?
Oh.
Dia hanya..,..
Kau tahu pemikiran Ayahmu.
Untuk apa aku harus berkelana ?

Kuharap alasannya jauh lebih sederhana.
Putera tersayangku.
Tak ada yang mudah.
Peluru yang aneh.
Hm.
Aku tak pernah melihat logam seperti ini.
Mungkin, semacam "Kotak Hitam"
Siapa yang bisa mencarinya ?
Tak seorangpun.
Mungkin diberikan ke Para Pemberontak untuk diuji.
Menggunakan tentara hidup Sebagai kelinci percobaan.
Ini sebabnya kau jadi wartawan handal.
Barang seperti ini membuatmu penasaran.
Bagi Narapidana Kota Gotham Cap Kelelawar Berarti Hukuman Mati
Lusinan Penjahat Dicap "Kelelawar" Korban Berjatuhan Di Penjara Gotham
Batman Bertindak Sebagai Hakim, Juri Dan Algojo Apa Pemburu Penjahat Gotham Berlebihan ?
Capnya tak bisa hilang !

Tahanan Baru.
Jangan masukkan aku ke sini, bung.

Hei, bawa aku ke Penjara lain.
Bersyukurlah ke warga Metropolis pembayar pajak..,..
Karena mau menerima dirimu yang di Cap ini.
- Tanda tangan di sini.

Kau tahu yang mereka lakukan Dengan orang berCap seperti ini ?
Lewat sini, cepat !
- Mereka akan membunuhku !

- Kau membunuhku !

Keefe, ada yang menjaminmu.

Siapa yang membayarku ?
Siapa kau ?
- Hanya pria biasa ?

Apa yang kau mau ?
Membantumu berdiri untuk sesuatu.
Janji jam tiga-mu sudah di sini.
Dia menjadikanku separuh manusia.
Istriku meninggalkanku.
Aku bahkan tak bisa kencing sambil berdiri.
Biarkan aku menghadapinya.
Kau habisi dia.
Bagus.
Apa ?
Mundur !

Kau salah ruang, Nona.
Sekertaris Swanwick, Kau tak menjawab teleponku.
Nona Lane, jika kau mau wawancara Mayor Farris ada di luar pintu.
Kau memperlakukanku seperti orang asing ?
Kuperlakukan kau seperti wartawan.
Baiklah.
Apa Amerika memberi purwarupa senjata militer Ke Pemberontak di Afrika ?
Kau tahu, dengan keberanian seperti dirimu..,..
Kau pantas berada di sini.
Dari mana sumbermu itu ?

Tidak, tak tipis.

Ditembakkan saat insiden Superman.

- Kami tak diberitahu kebenarannya.

Seorang reporter begitu rakus mencari berita, Di tempat dia tak seharusnya berada.
Superman bertindak seperti tentara liar Untuk menyelamatkan satu orang dan banyak orang mati.
Jangan buat teori konspirasi Dan membuatnya sebagai Orang Suci..,..
Atau Orang Sucimu.
- Mayor.

Jadi, kubuka kirimanmu Dan segera mencetaknya.
Cetakannya memang bagus.
Tapi bukan tentang sepak bola.

Sahabat Perpustakaan Metropolis, Hanya..,..
Kelelawar Gotham saja !

Polisi tak mau membantu, Jurnalis harus melakukan hal yang benar.
Kau tak bisa memutuskan apa yang benar.
Saat Koran Planet ini didirkan, Tempat ini memiliki prinsip, Perry.
Begitu juga denganmu, jika sekarang Masih tahun 1938, tapi bukan lagi.
Oplah kita turun.

Tidak di sini, tidak di luar sana.

Tak ada yang peduli Jika Clark Kent memburu Batman.
Sepertinya Superman..,..
Tak mau kita menganggap kalau Dia warga Amerika lagi
Sungguh, mengapa kita harus begitu ?
Selain kostum merah dan birunya, juga..,..
Entahlah, Juga dia memakai satu dari tiga kata..,..
Akan Amerika Serikat (USA) di dadanya
Kurasa satu - satunya alasan dia tak Memakai Deklarasi Kemerdekaan sebagai jubahnya
Karena, dia mengira itu berlebihan
Apa yang kalian lakukan ?
Ayo, cepatlah, cepat !
Kembali bekerja Dan keluarlah ke sana !
Letakkan gelasnya di nampan, Ada banyak orang haus di luar sana.
Isi separuh penuh, Ingat, isi separuh penuh
Permisi, bisakah kami pergi sebentar ?
- Ada yang ingin kutunjukkan padamu.

Beberapa Sejarawan berpendapat Kejadian itu tak pernah terjadi.
Tapi kupercaya karena tindakannya..,..
Yang sangat sempurna sebagai seorang Raja, Juga sebagai pembunuh berdarah dingin.
Bagiku, ini kombinasi Selama 40 tahun sebagai kurator..,..
Aku tak mempercayainya, Akhirnya aku memilikinya di sini.
Ini Pedang Alexander.
Inilah Pedang yang membunuh Gordian Knot.
- Ini Pedang Kemenangan.

- Nikmatilah.

Pedangnya palsu.
Yang asli sudah terjual tahun '98 Di Pasar Gelap.
- Sekarang berada..,..

Permisi.
Permisi, Nona.
Kemarin malam, kau mengambil sesuatu yang bukan milikmu.
Mencuri itu tak baik.
Bagaimana jika mencuri dari pencuri lain ?
Siapa kau ?
Orang yang tertarik akan hal sama sepertimu.
Benarkah begitu ?
Aku percaya Tn.

Sudah kau dapat ?
Inginnya, tapi tidak, Belum kudapat.
Data yang kau salin memiliki Enkripsi setingkat militer.
Kau tahu, Dengan tampang sepertimu..,..
9 dari 10 pria akan rela memberimu segalanya.
Tapi, kau pria ke-10.
Mmm, kurasa aku yang pertama..,..
Mengetahui siapa dirimu Dibalik sikap manismu.
Kau tak mengenalku..,..
Tapi aku tahu beberapa wanita sepertimu.
Oh, kurasa kau tak pernah Bertemu wanita sepertiku.
Kau tahu, ternyata pepatah Mengenai pria itu benar..,..
Terlahir tanpa kehendak alami untuk berbagi.
Aku tak mencuri "Drive-mu" Aku meminjamnya.
Kau bisa menemukannya Di laci mobilmu.
Tn.

{Y:bi}Menghubungkan
{Y:bi}Memulai Dekripsi
{Y:bi}Dekripsi 01 %
{Y:bi}Dekripsi 02 %
Kau mendapatkannya ?

Ya, kami mendapatkannya.
Maafkan aku.
Merunduk !

Tidak !
Wanita itu segalanya bagiku.
Dan kau merenggutnya dariku !
Bruce !
Bruce !

Ternyata Lois !
Ternyata Lois Lane !
Dialah kuncinya !
Apa aku terlalu awal ?
Sial !

Kau benar mengenai pria itu !
Kau selalu benar mengenai pria itu !
Takutilah pria itu !

Temukan kami, Bruce !
Kau harus menemukan kami..,..

{Y:bi}Dekripsi 100 %
{Y:bi}Dekripsi Selesai
{Y:bi}Kelelawar Simbol Keadilan !
{Y:bi}Pedangang Manusia Mendapat Cap Batman
{Y:bi}"Orang Putih Portugis"
{Y:bi}Hakim
{Y:bi}Juri
{Y:bi}Algojo
{Y:bi}Keadilan ?
{Y:bi}"Orang Putih Portugis" Pelabuhan Gotham
{Y:bi}"Orang Putih Portugis"
"Orang Putih Portugis" bukanlah orang, Tapi Kapal.
Tuan Wayne.
Sejak usia 7 tahun, Kau mempelajari seni menipu..,..
Seperti Mozart belajar piano.
Tapi kau tak akan bisa menipuku.
"Orang Putih Portugis" Ternyata tak membawa senjata nuklir.
Apa yang dibawanya ?
Senjata.
Berbentuk Batu.
Mineral, yang mampu melemahkan Sel Krypton.
Sampel yang cukup besar..,..
Ditemukan di Samudera Hindia 3 bulan lalu.
Batu itu sekarang di Kapal "Orang Putih Portugis" Dan siap diserahkan ke Lex Luthor.
Orang yang akan kucuri Batunya.
Menjauhkannya dari tangan Luthor.

Tidak.
Kau mau pergi berperang ?
Pria brengsek itu membawa Perang Ke hadapan kita, dua tahun lalu !
Yesus, Alfred.

Ribuan orang !
Apa selanjutnya ?

Dia memiliki kemampuan Memusnahkan umat manusia..,..
Jika ada 1 % indikasi dia melakukan itu, Maka dia musuh kita..,..
Kita harus mengalahkannya dengan kekuatan mutlak !
Kita harus menghancurkannya !
Tapi dia bukanlah musuh kita.
Tidak hari ini.
20 tahun hidup di Gotham, Alfred.
Kita tahu janji itu omong kosong saja !
Berapa banyak orang baik tersisa ?

Berapa banyak orang baik tetap baik ?

14 Jam.
Namaku Clark Kent, Dari Daily Planet.
Aku mau mencari tahu Apa yang terjadi dengan tahanan..,..
- Bernama Santos.

Nyonya Santos.
Boleh aku bertanya padamu ?
Dia bukan suamiku, Aku tahu perbuatannya.
Tapi dia seorang Ayah, Dia juga punya anak.
Mereka membawanya dari Penjara Gotham Ke penjara Metropolis ini.
Dia ada di dalam sana sekarang.
Mereka tahu dia di-Cap, Tapi petugas tak peduli.
Kelelawar itulah Hakimnya.
Satu orang memutuskan yang berhak hidup.
- Apa itu Keadilan ?

- Bantu aku merubahnya.

Pria seperti itu Tak 'kan berhenti dengan perkataan.
Kau tahu yang bisa menghentikannya ?
Dengan Tinju !
Kent, aku ingin bicara denganmu
Kent !
Kemana perginya dia ?

Aku..,..

Tak ada kabar darinya, Sepertinya dia kembali ke Kansas.
Dasar sial.
Orang Putih Portugis
{Y:bi}LexCorp Industries
Berangkat !
Cepat, cepat, cepat !
{Y:bi}Harpun
Tidak !
Di mana dia ?
Lain kali, jika mereka Memberi isyarat lampumu di Langit..,..
Kau janganlah keluar.
Kelelawarmu sudah mati.

Anggap ini belas kasihku.
Katakan padaku..,..
Apa kau berdarah ?
Kau akan berdarah.
{Y:bi}Mencari Sinyal Penerima
{Y:bi}Taman Penelitian LexCorp
Aku bukanlah orang suci, Tn.

Saat aku di Gurun itu, Banyak orang mati.
Itu membuatku tersadar.

Jika kau mengira Superman Seorang pembunuh, maka buanglah itu.
Tapi, aku tak percaya Kau berpikir seperti itu.
Bagaimana kita menentukan apa yang baik ?
Dalam demokrasi, kebaikan itu di-diskusikan, Bukan dengan keputusan sepihak.
Jadi, kuminta Superman, Datanglah ke Pengadilan Rakyat besok.
Untuk menemui mereka yang menderita.
Dunia harus tahu, Apa yang terjadi di Gurun itu..,..
Dan mengetahui dia membela demi siapa.
Seberapa jauh dia gunakan kekuatannya.
Apa dia bertindak dengan kehendak kita..,..
Atau kehendaknya sendiri ?
Manusia benci apa yang tak mereka pahami.
Tapi mereka melihat apa yang kau lakukan, Dan mereka tahu siapa dirimu.
Kau bukanlah pembunuh, Maupun ancaman.
Aku tak pernah ingin dunia ini memilikimu.
Jadilah Pahlawan mereka, Clark.
Jadilah Monumen mereka.

Jadilah apapun yang mereka butuhkan..,..
Atau tidak sama sekali.
Kau tak berhutang apapun ke dunia ini..,..
Tak sedikitpun.
- Aku harus bicara ke Senator.

Aku harus bicara padanya sebelum Sidang.
Kau tahu betapa pentingnya ini ?
Kumohon, aku harus bicara dengannya.
- Kumohon Nyonya, kumohon padamu.

Kumohon jangan lakukan ini.
- Ini penting.

Jangan sentuh aku !
- Kumohon.

Aku tak mengatakan kebenarannya padamu.
CIA berpikir serangan di Gurun itu jebakan.
Seseorang ingin Superman terlihat bersalah.
Peluru itu ?
Logamnya dikembangkan perusahaan swasta.
Perusahaan apa ?
LexCorp.
Lex Luthor ?
Dia juga memiliki Tentara bayaran Pribadi Di Gurun itu.
Sebarkan pernyataanmu.
Tidak bisa.

Itu sebabnya aku suka pekerjaanku.
Ini tak masuk akal.
Kau bilang serangan itu Untuk menjebak Superman..,..
Tapi bagaimana mereka tahu Dia akan datang di..,..
Tengah Gurun itu..,..

Baik, masuklah.
Sidang Senat akan dilakukan sebentar lagi
Tentu pertanyaan terbesarnya adalah..,..
Apakah Superman datang ?

Tn.

Pertanyaan untukmu..,..
Kau ikut pertemuan bersama Senator, Apa yang mau kau katakan ke Mereka ?
Aku kemari untuk menyadarkan mereka.
Aku terbuat dari daging dan darah.
Dia membawa Perang kemari, Dan ini..,..
Dan inilah rupa perang itu.

Ada banyak orang, pak, Yang menganggapnya sebagai Pahlawan.
Dia bukanlah Pahlawan !
Grace bisa kau suruh Greg Kemari sekarang juga ?
Sumber tanpa nama bisa menjelaskan segalanya.
Sudah kukatakan apa yang terjadi di Nairomi.
- Dari sumber tanpa nama.

Luthor mengatur kejadian di Gurun itu.

Percayalah ke wartawanmu, Seperti kasus "Watergate"
Ya, kau harus ajukan perkaranya
Jika kau salah, Luthor bisa menuntut kita sampai bangkrut
Kau perlu bukti
Tidak, harus kau cetak sekarang Sebelum sidang dimulai..,..
Jika Superman tahu, itu bisa merubah Apa yang akan dia katakan.
Tak mau kubahayakan Koran ini..,..
Supaya kau bisa balas jasa Ke orang yang menyelamatkanmu itu.
Pria itu menyuap wanita itu ?
Bukan hanya menyuapnya, Juga mengancamnya.
Memberinya naskah untuk dipelajari.
Menyuruh wanita itu bohong Atas kejadian di kampung halamannya.
Tapi wanita itu akhirnya sadar.
Pria itu menggunakan Komite ini Sebagai pertunjukkan bonekanya.
Senator !
Hai, kau.
Jangan pergi kemanapun, Aku ingin bicara denganmu.
Kau tahu, Mercy ?

Pastikan tempatku Tak diduduki.
Apa yang kau inginkan ?
Aku kemari untuk berkeluh kesah..,..
Aku bersedia membiayai Alat pencegah Bangsa Krypton..,..
Tapi ada Senator dari Kentucky Memutuskan menghentikannya.
Ya, Ketua Komite Superman ini Lembek dalam masalah keamanan.
Greg, mengapa dia tak dapat cek kita ?
Dia dapat, Tn.

Dia dapat cek dari Yayasan Korban kita setiap bulan.
{Y:bi}--- Bruce Wayne, Buka Matamu ---

Karyawan Keuangan Wayne Yang kehilangan kedua kakinya
Dalam kejadian mengerikan Di Metropolis dua tahun lalu.
{Y:bi}--- Bruce, Tak Ada Perdamaian ---

{Y:bi}--- B WAYNE, Kuhantui Kau --- --- Bruce Wayne = Buta ---
Mengapa aku tak dapat laporannya ?
Maaf, akan segera kubereskan.
Dan itu dia !

Dia datang ke Capitol Amerika Serikat.
Ini kejadian bersejarah !
Sekarang kita mengharapkan Superman Memberikan pernyataan ke Senat..,..
Ke Warga Amerika, dan tentu saja Ke Seluruh Dunia.
Dia di sini.

Dia ada di atas Capitol.
Kau akan duduk di kursi kehormatan di sana, June Bun.
Aku tumbuh besar di peternakan.
Aku tahu caranya menghadapi orang sepertimu.
Kau tahu kebohongan tertua di Amerika, Senator ?
Bahwa kekuasaan itu tak bersalah.
Semoga beruntung.
Freddy, dia boleh masuk.
{Y:bi}"Superman = Alien Ilegal" "Ini Dunia Kami, Bukan Duniamu !"
{Y:bi}"Bumi Milik Manusia" "Tuhan Benci Alien"
- Superman !

- Superman !

Ada lagi yang datang pagi ini, Tn.

Biar kukatakan ini, Aku sangat berterima kasih ke saksi kami..,..
Karena bersedia datang hari ini.
Inilah cara kerja demokrasi.
Kita saling bicara.
Kita bertindak Sesuai hukum pemerintah, pak.
Aku pernah duduk di sini sebelumnya..,..
Bahwa intervensi tidak ditolerir di Komite ini.
Begitu juga kebohongan.
Karena hari ini..,..

Karena dengan mengutarakan..,..
Dengan bekerja..,..

Kita bisa..,..

Kita bisa menciptakan kebebasan dan..,..
{Y:bi}"Teh Persik Nenek"
{Y:bi}Tn.

Ya Tuhanku !
{Y:bi}--- Gedung Wayne Hancur --- Kau Biarkan Keluargamu Mati
Permisi.

Aku wartawan, Tolong biarkan aku masuk.
Ambil nafas yang dalam dan pelan.
Kau akan baik saja.
Terima kasih..,..
Tapi aku perlu ruang untuk bekerja.
Bu, sepertinya kepalamu cedera.
Turutilah petunjukku.
Tuan Wayne ?
Tuan Wayne !
Ini bencana besar yang terjadi di Gedung Capitol
Kami tak tahu jumlah pastinya, Tapi bisa kukatakan padamu..,..
Lebih dari selusin orang Meninggal dalam ledakan ini
Petugas medis berada di lokasi, Mereka masih membawa korban keluar gedung
Ternyata Superman juga membantu membawa Korban keluar setelah ledakan terjadi
Tapi setelah itu dia menghilang Dan menimbulkan pertanyaan
Aku Carrie Birmingham Melaporkan langsung dari Gedung Capitol
Kepolisian Capitol menyatakan ke CNN Bahwa tersangka pengebom adalah..,..
Wallace Vernon Keefe Sumber Kami juga menyebutkan..,..
Clarke, ini aku lagi.

Memasukkan bahan peledak ke dalam Sidang..,..
Dengan menyembunyikannya di kursi rodanya.
Meskipun Superman berada di ruangan itu, Dia gagal menghentikannya.
Aku tak melihatnya, Lo.
Dia ada di sana, Dan aku tak melihatnya.
Clark, ada pelaku dibalik ini semua.
Aku tak melihatnya Karena aku tak mencarinya.
Sekian lama ini..,..
Aku terus hidup seperti yang diharapkan Ayahku.
Meskipun dia telah tiada.
Dia ingin aku melakukan kebaikan.
Superman tak pernah nyata.
Itu hanyalah impian seorang petani dari Kansas.
Impian petani itu Hanya itu yang di-inginkan semua orang.
Itulah yang membuat mereka memiliki harapan.
Ini berarti sesuatu.
Ini hanya berarti di duniaku.
Duniaku sudah tak ada lagi.
Sel..,..

Selamat Datang
Analisis menyatakan pesawat ini 37 % Beroperasi secara efisien
Maukah kau, mengambil alih komando ?
Ya, aku mau.
Ya, aku mau.
Baiklah, mari kita mulai
Berkas Bangsa Krypton mengandung Pengetahuan dari 100.000 dunia yang berbeda
Bagus.
Ajari aku.
{Y:bi}Lex Luthor
{Y:bi}Manusia Super
{Y:bi}Subyek

{Y:bi}Kamera Keamanan Bank
{Y:bi}22 Juni 2015, Kamera 01 Paris, Prancis
{Y:bi}Belgia, November 1918
{Y:bi}Belgia, November 1918
Alexander Luthor, pengambil-alihan keamananmu telah disetujui
Ruang Geneis siap menganalisa sampel genetis
Menerima Materi Genetik
Menganalisa
Tubuh ini di-identifikasi sebagai Jenderal Zod dari Kandor
Menerima Materi Genetik Asing
Menganalisa
Kau terbang begitu dekat ke Matahari.
Lihatlah dirimu.
Memberitahu, Tindakan terlarang
Hal ini telah ditetapkan Dewan Krypton..,..
Bahwa penjahat tak boleh dihidupkan lagi
Ada begitu banyak kebencian dalam ingatannya
Sang Penjahat yang harus dibasmi
Dan di mana Dewan Krypton itu ?
Hancur, pak
Maka, lanjutkanlah.
Baiklah
Mempersiapkan kepompong dan Menghitung metamorfosis
"Dan kita dibuat bertanya - tanya..,.."
"Jika Superman tahu ancaman itu Dan tak melakukan apapun..,.."
"Berarti dia terlibat dalam Tragedi Capitol itu"
Tak ada kabar dari Kent ?
"Menghilangnya dia menimbulkan pertanyaan"
Tak ada.
Masih banyak pertanyaan tak terjawab Dan diantaranya..,..
Apakah Superman terlibat dalam Rencana penyerangan ini ?
Dia individu yang memiliki kekuatan tak terbatas
Namun dia tak melakukan apapun untuk Menghentikan pengeboman yang dekat dengannya
Ini tak masuk akal bagi para penyelidik
Bakar dia !

Bakar dia !

Apa Superman Terlibat ?
Untuk orang sebesar dirimu, Dia tak melihatmu datang.
Sama sepertiku.
Dia tahu Gunung ini tak bisa dilewati
Dia datang mencari mati
Petugas FBI akrab dengan kasus seperti ini Dan mereka juga menemukan..,..
Bahan pembuat Bom Di dalam Apartemen Keefe
Petugas mencari tahu apakah Dia mendapat bantuan..,..
Saat merencanakan dan Meledakkan Bom itu
Namun Petugas belum menemukan petunjuk Apakah Superman turut bersekongkol
Sumberku mengatakan mereka mendapat Serangkaian kabar dari orang tanpa nama..,..
Petunjuk luar biasa akan Seluruh penyelidikan ini..,..
Akan bersumber ke tamu dari Krypton kita
Baik, Lois.

Dia tak tahu kalau dia akan mati.
Dia baru saja berbelanja.
Kursi roda dan peluru itu terbuat Dari logam yang sama.
Gurun itu, Sidang itu..,..
Kemanapun Superman pergi, Luthor ingin dia mati.
Mengapa Luthor melakukan hal serumit itu Membuat bom dari kursi roda..,..
Dan mengubahnya untuk Mengurangi dampak ledakan ?
Apa maksudmu ?
Bagian dalam kursi roda itu dilapisi "bahan lain"
Dia tak bisa menghentikannya.
Dia tak bisa melihatnya.
Menakjubkan 'bukan ?
Kita hidup Kansas, tinggal di daratan rendah Dan suka pergi ke Pegunungan.
Semua lembah sampai kemari.
Lembah yang sering dilanda banjir.
Perkebunan kita ada di dasar dunia.
Aku ingat suatu musim Hujan begitu deras.
Usiaku sekitar 12 Tahun.
Ayahku keluar membawa sekop Dan kami bekerja sepanjang malam.
Bekerja sampai aku mau pingsan.
Tapi kami berhasil menghentikan airnya.
Kami menyelamatkan perkebunan.
Nenekmu membuatkanku roti.

Lalu kami baru tahu..,..
Kami memblokir aliran airnya Dan mengalirkannya ke hulu.
Tapi Perkebunan Lang hanyut.
Saat makan roti pahlawanku, Kuda - kuda mereka tenggelam.
Aku sering mendengar suaranya saat tidur.
Apa mimpi buruk itu pernah berhenti ?
Ya.
Saat aku bertemu Ibumu.
Dia memberiku keyakinan Bahwa ada hal baik di dunia ini.
Ibumulah duniaku.
Aku merindukanmu, nak.
Aku merindukanmu juga, Ayah.
Kau tahu kau tak bisa menang.
Ini bunuh diri.
Aku jauh lebih tua daripada usia Ayahku.
Mungkin ini satu - satunya Hal penting yang harus kulakukan.
20 tahun memerangi kejahatan tak ada artinya ?
Kejahatan seperti rumput, Alfred.
Cabut satu dan lainnya tumbuh subur Di tempat yang sama.
Ini mengenai masa depan dunia ini.
Inilah Warisanku.
Kau tahu, Ayahku sering membawaku kemari.
Mengatakan bahwa Kediaman Wayne dibangun dengan..,..
Rel kereta, perumahan dan minyak.
Generasi pertama menjadi kaya Dengan berdagang ke orang Prancis.
Bulu dan Kulit.
Mereka adalah pemburu.
Beginilah akhir riwayat keturunan Wayne.
Kita masih menunggu bukti lain, Tapi masih ada pertanyaan tak terjawab..,..
Dimanakah dia ?
Jika Superman tak terlibat..,..
Jika dia tak menyembunyikan apapun..,..
Mengapa kita belum melihatnya Sejak hari tragedi itu ?
- Dengar, kau tak bisa menunjuk..,..

- Tak kutunjuk apapun, lihat

Sang Malam di sini.
Permisi.
Apa aku pernah bertemu..,..
Makan "Lo" hambar di pagi hari, Lola pakai celana kedodoran.
Lois Lane.
Mmm.

Rahasianya adalah ketinggiannya.
Bahan bangunan gedung ini.
Rangkanya dari logam ringan, di mana Sedikit bergoyang terkena angin.
Dan kau tahu sesuatu mengenai Logam LexCorp 'kan, Nona Lane ?
Akan ku-ungkap semua perbuatanmu.
Wauw, Kau pemberani.
Sayangnya, itu akan terhempas..,..
Seperti pasir di Gurun.
Kau memang gila.
Itu tiga suku kata untuk Pikiran yang besar dengan otak kecil.
Kategori selanjutnya, lingkaran.
Berputar, berputar dan terus berputar, Mereka pergi mencari Superman.
Kategori salah, nak.

Ya, ketidaksamaan Segitiga Euclidean.
Jarak terdekat antara dua titik Melalui garis lurus.
Dan aku percaya cara tercepat Menemukan Superman..,..
Dengan garis lurus nan cantik Hmm, yang disebut Lois Lane.
Kau kembali.
Kau kembali.
Astaga, kita punya masalah di sini !
Masalah akan Kejahatan di dunia ini.
Masalah akan kebajikan mutlak.
Akan kutangkap kau tanpa melukaimu, Walau kau pantas mendapatkannya.
Masalah mengenai dirimu diantara semuanya..,..
Kau selalu diatas segalanya.
Karena itulah sifat Dewa.
Horus.

Clark Joseph Kent.
Lihat, yang kita sebut Dewa itu Tergantung dari suku mana kita, Clark Jo.
Karena Dewa itu kesukuan.

Tak ada pria dari Langit Membantuku saat aku Kecil..,..
Membebaskanku dari siksaan keji Ayahku.
Aku memikirkan jalan keluarnya sendiri.
Jika Dewa itu Maha Kuasa, Dia tak mungkin Maha Pengasih.
Dan jika dia Maha Pengasih, Makan dia tak mungkin Maha Kuasa.
Dan begitu pula denganmu.
Mereka harus melihat kepalsuan dirimu.
Dengan mata mereka sendiri.
Darah yang tertumpah di tanganmu.
Apa yang kau lakukan ?
Dan malam ini mereka akan melihatnya.
Ya, karena kau, Temanku, Kau punya kencan !
Di seberang Teluk.
Inilah puncak kebenciannya Selama dua tahun ini.
Tapi kebencian itu masih belum terdorong keluar.
Catatan untukmu, dia itu "Kau membiarkan keluargamu mati !"
Dan sekarang, kau terbang ke arahnya..,..
Dan kau harus melawannya..,..
Sampai mati.
Hitam dan Biru Malam Pertarungan !
Pertarungan Gladiator terhebat sepanjang sejarah.
Dewa melawan Manusia.
Siang melawan Malam.
Putera Krypton melawan Kelelawar Gotham.
Kau kira aku mau melawannya demi dirimu ?
Ya, benar.
Kurasa kau rela bertempur, bertempur Demi wanita tersayang dalam hidupmu.
Dia sudah selamat di bawah, Bagaimana denganmu ?
Hampir, tapi aku tak membicarakan Lois.
Tidak.

Martha, Martha, Martha.
Ibu dari Iblis Terbang pastilah Penyihir.
Apa hukuman bagi seorang Penyihir ?
Itu benar.

{Y:bi}"Penyihir"
Di mana dia ?
Aku tak tahu !

Jika kau membunuhku, Martha mati.
Dan jika kau lari, Martha juga mati.

Martha hidup.
Bagus sekali.

Dan sekarang Dewa Bersimpuh akan kehendakku.
Sekarang kamera siap merekammu.
Bagi dunia untuk melihat Kekejaman sang Dewa.
Ya, Sang Maha Kuasa akan mengotori tangannya sendiri.
Untuk menyelamatkan Martha, Bawakan aku kepala Kelelawar itu.
Ibu sang Dewa, Lihatlah waktu ini.
Waktumu menyerahkannya, Hanya satu jam saja.
Sekarang semakin berkurang.
Wartawan CNN, Brooke Baldwin Melaporkan di tempat kejadian.
Brooke, kau siaran langsung, Apa yang kau lihat ?
Terjadi sesuatu di dalam pesawat itu.
Pesawat itu mengeluarkan gelora kekuatan besar.
Polisi membuat barikade di sekitar wilayah ini
Dan kami berusaha mendekat untuk Mencari tahu apa yang terjadi
Di sini benar - benar kacau Kalian bisa melihat kilatnya
Gelora itu semakin meningkat dan..,..
Sepertinya semakin kuat setiap menitnya.
Daily Planet.
Lois.
Aku harus pergi Gotham Untuk meyakinkannya membantuku.
Siapa ?
Atau dia harus mati.
Clark.
Tak ada yang berperilaku baik di dunia ini.
Sekarang, sebagian besar kota Dilanda kegelapan malam ini
Terjadi kekacauan dan kebingungan di Jalanan kota Metropolis malam ini
Helikopter itu masih mengelilingi daerah tersebut
Aku tak tahu apa kau masih bisa Melihat kilat cahaya itu..,..
{Y:bi}Metropolis Dalam Kegelapan Gelora Besar Dari Pesawat
{Y:bi}1 Pesan Baru --- Wayne, Bruce "Pria Juga Berbagi"
{Y:bi}Kupecahkan Drive Luthor Dan Menemukan Fotomu Tapi Itu Bukan Milikmu
{Y:bi}Itu Memang Dirimu
{Y:bi}Siapa kau ?
{Y:bi}Dari mana saja kau ?
{Y:bi}Lex Corp

{Y:bi}Membuka Lampiran
Perhatian, Berkas Dari Sumber Tak Sah
{Y:bi}Subyek

{Y:bi}Kamera Pengawas
{Y:bi}Subyek

{Y:bi}Palung Tonga - 21.582 Kaki
{Y:bi}Palung Tonga - 21.582 Kaki Milik US UUV ALPHA 1
{Y:bi}Palung Tonga - 21,702 Kaki Dalamnya Milik US UUV ALPHA 2
{Y:bi}Subyek

{Y:bi}Laboratorium 03

2400 jam dan 2 menit Kondisi subyek menurun secara drasits
Semua prosedur penanganan telah gagal
Hasilnya..,..
Kemungkinan mati
Dr. Silas Stone menangguhkan Semua protokol klinis
Obyek Pemerintah Amerika 6-19-82 Aktif secara sukses
Aku perlu Helikopter ke Gotham.

Helikopter ?

Kau mau mengejar berita ?
Pergilah ke Pesawat itu.

Perry, ini bukan demi berita.
Jenny, suruh Helikopter mengantarnya ke Gotham.
Dan lupakan landasannya, Kau langsung saja ke atap.
Ke atap, Lois !
Kita menuju ke mana ?
Ke sana !
Yah, di sinilah aku.
Bruce..,..

Aku salah, Kau harus mendengarkanku.
Lex ingin kita..,..
Kau tak paham.
Tak ada Waktu !
Aku paham.
Tetaplah di sana !
Jika aku menginginkannya, Kau pasti sudah mati !
Hiruplah.
Itulah ketakutan.
Kau bukanlah pemberani.
Manusialah yang pemberani.
Kurasa orang tuamu mengajarimu, Bahwa kau berarti sesuatu.
Bahwa kau memiliki tujuan di sini.
Orang tuaku mengajariku hal berbeda.
Mati dalam selokan.
Tanpa alasan sama sekali.
Mereka mengajariku, dunia menjadi Masuk akal, jika kau menempanya.
Kau bukanlah Dewa.
Kau juga bukanlah manusia.
Kau membiarkan Dia..,..

Apa artinya itu ?
Mengapa kau mengatakan nama itu ?
Temukan dia !
Selamatkanlah..,..
Martha.
Martha
{Y:bi}Martha Wayne 1946 - 1981
Tidak !
Martha
Mengapa kau mengatakan nama itu ?

Martha !

Clark !

Kumohon !

Mengapa kau mengatakan nama itu ?

Itu nama Ibunya.
Itu nama Ibunya.
Kami masih belum dapat jawabannya,
Kami masih di luar wilayah kejadian.
Situasi semakin berbahaya.
Personel militer dan polisi mengepung area tersebut.
Luthor.
Dia ingin nyawamu ditukar nyawa Martha.
Dia kehabisan waktu.
Sepertinya Pesawat itu Menyedot energi dari Kota.
Itu pasti ulah Lex.
Mereka memerlukanmu di Pesawat itu.

- Ibuku membutuhkanku.

Aku berjanji padamu..,..
Tak akan kubiarkan Martha mati malam ini.
- Tuan Wayne.

Maaf aku ikut mendengarkan.
Kulacak ponsel orang Rusia itu, Ke Gudang di dekat Pelabuhan.
Ku-kunci lokasinya padamu.
Aku tak pantas bersamamu, Alfred.
Tidak, pak.

Sepertinya ini perpisahan.
Kudengar setiap kali kau mengatakan perpisahan, Kau mati sedikit demi Sedikit.
- Gunakan senjatanya !

Cepat ambil alih, Alfred.
Ah, baik.
Memindah ke Mode Drone.
Citra panas menunjukkan Dua lusin musuh di lantai tiga.
Bagaimana jika kuturunkan kau di lantai dua ?
Jatuhkan !
Kubilang, jatuhkan !
Kubunuh dia !
Percayalah, akan kubunuh dia !
Aku percaya padamu.
Tak apa, aku teman puteramu.
Sudah kuduga.

"Terlambat, terlambat" Kata si Kelinci Putih.
40 detik menuju animasi
Benar 'kan, Kelinci ?
Kehabisan akal.

Dan kurang satu kepala kelelawar.
30 detik menuju animasi
Ah, pasti telepon dari Koki.

Ah, Panggangan Gotham.

Halo, katakan berita buruknya.
Akan kuhajar kau di Penjara 20 detik menuju animasi
Kau kalah.
Aku tak tahu caranya kalah.
- Kau akan mempelajarinya.

Aku tak membenci pendosa.
- Aku membenci dosa itu sendiri.

Dan dosamu, temanku, Terlihat jelas.
8
Tak 'kan kubiarkan kau menang.
Kuberi kesempatan Kelelawar itu melawanmu, Tapi dia tak cukup kuat.
Jadi, jika manusia tak bisa membunuh Dewa.
2, 1
Iblis yang akan melakukannya !
Kita harus keluar dari sini !
- Perry.

Kami dapat laporan, Terjadi pemadaman total..,..
Di bagian Utara dan Barat Laut Kota
Pemerintah Federal berusaha mencari tahu Apakah ini serangan teroris
Monster Kuno Bangsa Krypton.
Darahnya dari darahku.
Dilahirkan untuk menghancurkanmu.
Dia "Doomsday" mu (Kiamat-mu)
Sekarang Sang Dewa..,..

Presiden menelepon.
- Tn.

Ini siaran langsung dari atas Menara LexCorp
Di Pusat Kota Metropolis Pesawat Militer terlihat di sini
- Kau terluka, Bu ?

Baguslah, kau akan baik saja, paham ?
Makhluk itu keluar dari Pesawat Krypton beberapa saat lalu
Syukurlah, hari kerja telah berakhir..,..
Pusat Kota hampir kosong
Sekarang, pesawat Militer..,..
Sepertinya Helikopter Tempur, Mereka baru saja tiba
Siaran Ini..,..
Kami..,..

Tak ada yang tahu apa yang baru saja terjadi.
Apa yang terjadi di sana, Alfred ?
Bagaimana cara menjelaskannya ?
Wilayah Udara Metropolis ditutup sepenuhnya
- Permisi.

Permisi ?
Nona Prince ?
Pak, sepertinya mereka keluar dari Kota.
Sepertinya dia membawanya ke luar angkasa.
Kita bisa menembakkan Nuklir, Tn.

Masih belum.

Mereka sudah cukup tinggi dan kita bisa Menuklir mereka tanpa adanya korban, pak.
Satu korban, Tn.

Semoga Tuhan mengampuni kita semua.
- Kunci siap.

Nuklirnya siap diluncurkan, pak.
Segera luncurkan.
3, 2, 1.
Ya Tuhan.
Proyektil 1.

Pulau Stryker, di Timur Metropolis.
Tempat itu tak dihuni.
Proyektil 2.
Sepertinya tak terjatuh.
Proyektil 2 ?
Superman, Tn.

Pak.
Dia bergerak.
Gelombang kejutnya semakin kuat.
Setiap kali kita menyerangnya, Kita membuatnya semakin kuat.
Kita tak bisa menyerangnya.
Apa maksudmu, Calvin ?
Makhluk itu tak bisa dibunuh.
- Tuan Wayne, apa kau mendengarku ?

Dia makhluk Krypton.

Mungkin berhasil, Jika senjatamu ada yang tersisa.
Hanya satu senjata yang tersisa.
Tombak itu.

Tombaknya dari Kryptonite murni.

Jika bisa kutembus kulitnya, Tombak itu bisa membunuhnya.
- Bisa secara teori.

Kembali ke Kota.

Oh, sial.
Mengapa kau membawanya kembali ke Kota ?
Pelabuhan ini tak dihuni.
Dan ada senjata di sana yang bisa membunuhnya.
Sudah kau temukan Tombaknya ?
Aku sedikit sibuk.
Makhluk itu, Monster itu, Sepertinya dia memakan Energi.
Makhluk itu dari dunia lain.
Duniaku.
Aku pernah membunuh Makhluk dari dunia lain sebelumnya.
Apa dia bersamamu ?
Kukira dia bersamamu.
Clark.
Clark.
Clark.
Clark.

Aku mencintamu.
Tidak.
Tidak, Clark, jangan lakukan ini.
Inilah duniaku.
Tidak, Clark, jangan.
Kaulah Duniaku.
Tidak.
Kumohon..,..

{Y:bi}Superman Wafat Malam Akan Teror, Fajar Akan Duka
{Y:bi}Wartawan Daily Planet, Clark Kent Terbunuh saat meliput Pertempuran Gotham
{Y:bi}Lex Luthor Ditangkap Terkait Ledakan Capitol
Hai.
Clark mengirim ini kemari Untuk mengejutkanmu.
Yang mati akan hidup kembali
Mayat mereka akan bangkit pula
Hai orang-orang yang sudah dikubur dalam Tanah bangkitlah dan bersorak-sorai..,..
Sebab embun TUHAN ialah embun terang..,..
Dan bumi akan melahirkan arwah kembali
Aku perlu tumpangan pulang ke rumah.
Aku lupa buku cek-ku Untuk membayar ke petugas pemakaman.
Dia bilang semuanya sudah dibayar.
Oleh siapa ?
Dermawan tanpa nama.
Semua orang di Pesisir Timur Mengubur Peti kosong.
Mereka tak tahu cara menghormatinya.
Kecuali sebagai seorang Pejuang.
Aku mengecewakannya, Saat dia hidup.
Aku tak akan mengecewakannya, Dalam kematiannya.
Bantu aku mencari yang lainnya seperti dirimu.
Mungkin mereka tak ingin ditemukan.
Mereka ingin ditemukan.

Kita harus bekerja sama.
Selama 100 tahun aku berjalan Bersama umat manusia.
Dalam berabad - abad pertempuran.
Manusia membuat dunia di mana Bekerja sama tak bisa diwujudkan.
Manusia tetaplah baik.
Kami bertempur.

Kami saling mengkhianati.
Tapi kami selalu membangun kembali.
Kami bisa melakukan lebih baik.
Kami mampu.
Dan itu harus dilakukan.
{Y:bi}Jika Kau Mencari Monumennya Lihatlah Sekelilingmu
Yang lainnya seperti diriku.
Mengapa mereka harus Bertempur ?
Hanya Insting.
Tahanan AC231940.
Kepala penjara mau bicara denganmu, Cepatlah berdiri.
Kukatakan sekali lagi..,..
Kepala penjara mau bicara denganmu, Cepatlah berdiri.
Berbalik dan menghadap ke dinding.
Letakkan dahimu di dinding.
Taruh tanganmu di belakang..,..
Supaya kami bisa masuk dan memborgolmu.
Apapun yang kau lakukan..,..

Aku terus mengawasimu.
Oh.
Lihatlah kita.
Inilah perilaku Manusia Gua.
Peradaban menyusut, Tata krama menghilang.
Tapi siapa yang mempercayaiku ?
Aku gila.
Aku bahkan tak layak diadili.
Itu benar.
Kami punya rumah sakit yang Mampu merawat dengan kasih sayang.
Tapi kau tak akan pergi ke sana.
Kuperintahkan kau dipindah Ke Rumah Sakita Jiwa Arkham di Gotham.
Aku masih punya teman di sana.
Mereka menunggumu.
Tapi, Belnya telah berdentang.
Dan mereka mendengarnya.
Di dalam Kegelapan.
Diantara Bintang.
Ding dong, Dewa telah mati.
Belnya, tak bisa dihentikan !
Dia lapar.
Dia menemukan kita.
Dan dia datang !
Ding ding ding ding..,..
Ding ding ding ding..,..
Ding ding ding ding..,..
Ding ding ding ding..,..