# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan Bersama Oleh :

Diterjemahkan Bersama Oleh :

Dharmendra!
Bereskan piring-piring ini!
Bawa kentangnya saat mereka selesai.
Kau sudah bersihkan kamar mandi?

Dharmendra!
Jemurlah cuciannya, mumpung ada matahari!
Ayah butuh sesuatu?
Lupakan laporanmu sebentar saja dan perhatikanlah Ayah.
Sudah seminggu dia berlatih mati.
Menurutmu, dia mau mendengarku?
Seolah ada gunanya saja kalau aku yang bicara.
Apa-apaan kau?
Jangan tuangkan teh terlalu dekat dengan laporan keuangan!
Kau ini!
Ini hanya laporan keuangan.
Entah kapan kita bisa lihat uangnya.
Segera, asalkan tak ada sindiran lagi.
Kau sudah lihat ini?
Tagihan listrik bulan lalu.
6.478 Rupee...
Hanya sebulan, bukan setahun!
TV terus-terusan nyala!
Tak ada uang, tak ada uang!
Aku ada ide.
Kita buang saja seluruh lampu dan kipas.
Pasti takkan ada tagihan!
Aku bilang TV.

Oia, kau sudah hubungi tukang ledeng?
Oh, jangan khawatir.
Kerannya baru bocor 3 hari.
Kita baru akan menghubunginya saat rumah ini jadi kolam.
Nomornya ada di sini.
Kau sendiri bisa menghubunginya.
Keterlaluan.

Dharmendra!
Lihatlah, sekarang apa yang terjadi!
Kapan hari, dia terbaring di halaman dan ada kecap di dadanya.
Saat tetangga datang melihatnya Ayah bilang, ayo makan malam.

Aku tak tahu harus bilang apa, Rahul!
Aku tak tahu harus bilang apa pada Penerbit!
Batas waktunya 2 bulan lagi!
Dengar, Aku sedang mengubah 'ending'-nya.
Aku sedang memperbaiki plotnya.
Aku kurang 'sreg' dengannya.
Aku sedikit terbuai dengan hal 'Kesendirian Seniman'.
Aku ikut senang kalau hal semacam itu ada.
Aku sangat senang dan aku tahu kau bisa kerjakan banyak hal.
Tapi sekarang, Aku perlu menjadi agenmu dan bukan temanmu.
Oke?
Dengar, Aku bukan temanmu.

Dan sebagai agenmu, kuberitahu...

Buku terakhirmu masih laku keras.
Aku sudah carikan transaksi bagus untuk buku baru ini.
Jika melebihi batas waktu, kau harus kembalikan uang mukanya.
Oke, aku mengerti, aku mengerti.
Aku janji, 20 hari lagi, semuanya akan beres.
20 hari!
20 hari.

Kau perlu menandatangani ini untuk temanku yang suka karyamu.
Aku tak tahu kenapa, tapi...

Oh...

Ayahku menelepon.
Oh!

Hai, Dad.
Apa?

Hey, Mike!

Ini dia!
Malam ini malamnya para cewek!

Akan kuberitahu DJ-nya!
Semuanya, bersulang!
Jangan nyetir selagi mabuk, oke?

Hey, Mike!
Malam ini lembur?
Hey...

Oke.

Selamat malam!

Halo?
Arjun, kemana saja kau?
Kenapa kau tak menjawab teleponku?
Kenapa?

Ayah menelepon.

Yaampun.
Dia baik-baik saja?
Ya, dia sudah membaik sekarang.

Kenapa tak ada yang menghubungiku?
Arjun...
Aku tak ada waktu untuk hal kekanak-kanakanmu.
Aku akan ikut penerbangan Air India besok.
Pesawatnya akan tiba pukul 2 siang.
Dan aku sudah mengecek...
Kalau kau ambil penerbangan pukul 7.40 dari New Jersey Kita bisa berangkat bersama dari Bandara di India.
Sebentar.
7.40...

Arjun...
Tak masalah.

Tak perlu.

Oke, baiklah.

Arjun!
Bagaimana kabarmu?
Mana tasmu?
Halo?
Kalian kemana?
Kami sudah sampai.
Tidak ketemu.

Ahh...

Oke, sampai jumpa nanti.
Hey, Geishu!
Jabat tangan!

Ada apa?

Aku merindukanmu.
Apa?
Rahul!
Rahul!
Arj

Apa kabar?

Senang sekali berjumpa kalian!
Penampilan baru!
Bagaimana penerbangannya?

Tasnya ketinggalan.

Sebenarnya, perusahaan penerbangan lah yang menghilangkannya.
Kau yakin itu salah mereka dan bukan kau?
Bagaimana kondisi Dadu?
Uhh...

Dia di bawah pengawasan dokter selama beberapa hari.
Bisakah kita menemuinya sekarang?
Sekarang?

Jam berkunjung sudah lewat.

Malam ini, aku menginap di sana.
Ya Tuhan, siapa yang melakukan ini?

Jejak sepatu kotor milik siapa ini?
Bu...

Geishu!

Bu, dia akan membersihkannya.

Tak ada yang berubah!

Dia sedang berlayar.
Tak ada jaringan sampai mereka berlabuh.
Bagaimana kerjaan Ayah?
Akan ku buatkan secepatnya!

Ada apa?
Aku membuat Okra.

Dasar anak bawel.

Ibu masak apa lagi?

Siapa yang akan membersihkan ini?

Bagus sekali.
Jadi, inikah tempat para orang kreatif bekerja dengan santai?
Ya.
Bagus.

Para investor hampir beres.
Bagaimana dengan novelnya sejauh ini?
Masih ada beberapa pekerjaan.
Sebenarnya, aku berbohong.

Entah bagaimana kau bisa selesaikan semua pekerjaan itu.
Semua ini demi Okra Ibu.

Ya.

Tidak, terima kasih, Ayah.
Baiklah, Arjun.

Ibu yang membuatnya?
Ya.

Apa kabar bisnis kateringnya?
Oh, luar biasa.
Ternyata, menurut dia aku juga perlu buka cabang di sini.
Seharusnya!

Ibu harus buka!

Ternyata, semua resepnya mantap.
Tak semantap itu.
Bersulang.

Dia bisa dapatkan penghasilan tahunanmu dalam 3 bulan saja.
Ini dia.
Jadi tak ada gunanya kau bilang itu mantap atau tidak.
Bu...
Tidak, tidak.

Apa gunanya?
Ini sungguh nikmat.
Masih ada banyak!
Arjun?
Sejak kau datang, kau hanya main hp.
Kenapa kau tak bicara dengan kami sebentar saja..
..Atau kau tak tahu harus bicara apa?
Tidak, tidak.

Bagaimana dengan pekerjaan web-mu?
Ummm...

Kau berhenti?

Ya, maksudku...
Lalu sekarang?
Sekarang, aku sedang fokus pada karya tulisku...
Menyelesaikan novelku.
Menyelesaikan?

Bagus.
Bagus sekali!
Rupanya semua orang di rumah ini sudah jadi novelis sekarang.
Kenapa kau tak bertanya dulu sebelum ambil keputusan itu?
Kita bisa mendiskusikannya, 'kan?
Ayah...

Kau benar.

Kau bisa bertanya pada Rahul!
Ayah...

Ayah, tolong jangan ikut campur soal pekerjaanku.
Aku ikut campur?
Harsh...

Harsh, tolong!

Anak kita baru saja datang.

Ayolah, hentikan!
Arjun...
Mulai sekarang aku akan makan di kamar, jika kalian selalu menyudutkanku.
Oh, maaf.

Arjun!

Tidurlah di kamarku!
Tampaknya kau lebih peduli kamarmu daripada karirmu.
Yah!
Kenapa kalian begitu, Bu?

Dokter menyuruhku tidur di atas kasur yang tidak empuk.
Tak apa-apa, Bu.
Aku akan kembali ke Rumah Sakit.
Langsung kesana?

Bu...
Apa ada teh hijau?

Sejak kapan kau minum teh hijau?
Aku belikan ini untuk Ibu.
Cantik sekali!
Ibu suka?

Bagus sekali ini.
Anakku memang terbaik.

Tak kusangka kondisi mobil ini seperti gudang rongsokan.
Ngomong-ngomong...
Kata Ibu, beliau pindah ke kamarmu agar bisa tidur di kasur berbeda.
Tapi kedua kamar itu punya kasur yang sama.
Apa?

Kamar berbeda punya kasur yang sama?

Bagaimana sekarang, Detektif?
Bro...

Kaupun akan begitu jika hidup sekamar selama 35 tahun seperti Ayah.
Hey, itu penku!
Matikan musiknya dan fokuslah melihat jalan!
Jika ini sangat mengganggumu, mungkin kau harus belajar menyetir.
Aku bisa menyetir.

Aku hanya kurang nyaman saja.
Apa ini?

Harga tolnya 30 rupee, ini kembalianmu.
Oho!

Rasanya geli sekali!
Lalu, bagaimana dia mengikat baju Ayah?

Pergilah, Gendut!
Yah, apa yang Ayah lakukan?

Maaf, maaf.
Untuk apa aku pakai baju itu?

Dulu aku seorang tentara selama 21 tahun!

Ayah akan dapatkan celana ayah kembali saat ayah dikeluarkan!
Celana apaan?

Hentikan, Ayah.
Dadu!
Mereka datang.
Selamat datang, anak-anak!
Hey, hey!

Aku bilang, angkat tangan!
Ini Rumah Sakit, Ayah.

Ahhhh!
Kau juga!
Hey, Gendut!
Mati kau, Gendut!
Si gendut goblok.
Bangun, Nak.

Sedang apa kalian berdua?

Halo, Dadu.
Selamat datang, selamat datang!
Wow...
Permisi!
Rumah Sakit ini punya bagian Psikiater yang sangat bagus.
Tolong bawa dia kesana!
Ayah, ini tidak lucu, oke!
Oh, ayolah.

Maaf, sapi gendut raksasa!
Siapa yang kau sebut sapi?

Bagaimana penerbangannya?

Cukup atur di sini, dan tusukkan...
Ow, sialan kau!

Kakek bisa memeriksa kadar gula tanpa perlu tes darah!
Hadiah macam apa ini?

Dadu...
Kau menertawakan apa, Keparat?

Um...

Cokelat!

Kadar gulanya harus naik dulu agar mesin mungilmu itu berguna!
Betul sekali!
Arjun!

Agar kau ada gunanya, tolong bayarkan tagihan ini.
Baiklah.
Tunggulah sebentar.
Hey, Wasim!
Arjun!
Apa kabar, kawan?

Kapan kau kemari?

Aku baru datang kemarin.
Sedang apa kau di sini?
Dadu terkena serangan jantung.
Dadu...

Sialan!

Dia sudah baikan sekarang.

Ummm...

Apa?

Bawasir (Puru Sembelit), kawan!
Jangan ketawa, Sialan!
Kau melarikan diri ke Amerika dan aku terjebak di sini jadi fotografer!
Membusuk seharian di studio Ayah.

Hidupmu mengerikan, kawan!
Benarkah?

Tentu!

Ikutlah malam ini!
Malam ini...

Malik...
Di situlah tempat pestanya!

Aku tak bisa, Kawan.

Tumben kau abaikan pesta demi urusan keluarga, Bro.
Bro, bukankah itu saudaramu?

Sedang apa dia?

Jangan tanya, Kawan.

Anak siapa itu?

Kenapa kau tak lihat-lihat properti di sini untuk mencari inspirasi?
Kenapa tidak?

Aku bilang, matikan ponselmu!
Ya...

Ada apa?

Dia akan memperbaikinya!

Dia akan membereskannya.
Timbanya penuh.

Ambil hikmahnya saja.

Geishu!

Jangan di sofa.

Arjun!

Ayah, Aku harus bawa Geishu jalan-jalan.
Sebentar.

Ibu yang menyuruhku!
Ayah, Aku saja.

Ayo, Geishu!
Besok?

Ayah, Aku tak mengerti.
Jika Dokter yang rekomendasikan agar Dadu dibawa ke Bangalore Lalu, apa masalahnya?
Tak semudah yang kau kira.
Biayanya 7 lakh rupee untuk mendaftar saja... 7 lakh!
Bagaimana dengan uang muka yang akan kau dapatkan?
Masih macet!

Tapi, jangan khawatir.

Bisa-bisanya kau terus-terusan meminta uang pada adikmu?

Malulah sedikit!
Untuk apa malu?

Ya, saat menanggung biaya ayah saja!
Dan dimanakah Ayah tinggal?

Kalian ini bukan main ya?

Seluruh biaya kuliah Shashi ditanggung olehku!

Ibu, Ayah, tolong!
Tak perlu!

Terus uangnya dari mana?

Pak!

Aku kesitu.

Tolong pegangkan ini.
Apa-apaan ini?

Aku bisa bantu biayanya.

Kau sedang membicarakan investasi jangka panjangmu...
Tak masalah.

Ya!

Kenapa tidak dipecahkan saja celengannya?
Aku harus membayar angsuran pinjaman!

Dari bisnis katering khayalanmu itu?

Itu uangku!

Aku yang menabung untuk bisnisku selama 3 tahun!
Apa yang kau tabung?

Uang yang kuberikan padamu untuk mengurus rumah, 'kan?
Lalu?
Bagaimana bisa itu uangmu?

Tinggalkan aku!
Kau menggunakannya untuk apa?

Bisnismu sedang kacau.

Apa kau memberikannya pada Anu?

Pegang ini.

Kau sudah gila?
Kau cuma duduk di sini dan selalu saja berkata yang tidak-tidak!
Ayah!
Pak...
Perlu ku lanjutkan nanti?
Oh, jadi Anu tiba-tiba punya mobil baru?
Smriti yang memberitahuku!

Bagaimana aku tahu?

Aku tak peduli uang itu turun dari langit atau dari manapun!
Sekarang, bangunlah!

Tak perlu!

Aku bilang, bangun!

Bereskan semua ini!

Ada apa?

Sekarang bukan saatnya bercanda.
Ayah, Ibu.

Siapa yang butuh uang?

Aku sedang bicara pada Ibu!
Ayahmu menghabiskan seluruh uangku!
Sekarang, kita harus mengemis pada Pamanmu.
Cukup, Sunita!

Berapa yang Ayah butuhkan?

Arjun...

Kami sedang bicara uang, bukan mainan kesukaanmu.

Aku bukan sedang membantumu!
Diamlah, Kalian semua!

Lebih baik aku ke rumah Timmy saja!
Ide bagus, Sunita.
Terakhir kali kau kesana selama 2 bulan.

Ayah, berhentilah berteriak.

Arjun... tolong bantu aku!

Kenapa Ayah selalu menghinaku?

Selesai, Pak!
Selesai?

Berapapun yang Anda punya di masa sulit sekarang ini.
Keparat, akan ku tampar kau!

Matikan ponselmu!

Aku tahu ini ponselku, Aku tidak tuli!
Semua orang di sini mengira aku bodoh.
Ayah tidak bodoh, Akulah yang bodoh.
Tak ada yang beritahu apa yang terjadi di sini sejak aku datang!
Aku selalu dianggap seperti orang asing!

Pergilah!

Aku selalu jadi yang terakhir diberitahu soal yang terjadi di sini.
Ayah menelepon Rahul untuk mengabari soal Dadu, bukan aku!

Karena kau selalu kekanak-kanakan!
Diamlah, Rahul!

Bicaralah yang sopan!
Gunakanlah 'uang milyaran' dari blog-mu itu untuk membantu!
Kau pikir kau orang hebat karena sudah menulis buku?

Arjun!

Hanya kau dan aku yang tahu hal sebenarnya soal dirimu!
Akan kuhancurkan muka sialannya itu!

Cukup, Bu!

Apa yang kau lakukan?

Yang Ayah mau hanyalah ribut!
Arjun...

Arjun, dengarkan aku!
Bu, kaupun tahu dia itu pencuri!
Kalian berdua baru saja berkumpul setelah 5 tahun lamanya.
Haruskah kau bersikap liar begitu?

Semuanya memang selalu salahku, Bu!

Dan semuanya serba kebetulan, begitu?
Arjun, dengar...
Hai, ini Wasim!

Teman-teman!

Ada yang bertaruh untuk Sahil!
Kau mau?
Teman macam apa temanmu ini, kawan?

Ayolah, bertaruh untukku.

Ayo, teman-teman..

Sebentar, sebentar!

Dia punya kekuatan luar biasa!
Yaampun!

Cepat perbaiki, Kishore!
Kami mencintaimu, Kishore!

Sekarang, dengar.

20 Dolar!

Ku letakkan 20 dolar.

Diapun juga akan bertaruh!

Ayolah, kawan!
Apa-apaan?

Baiklah, permisi.

Dia memang kurus, tapi kekuatannya luar biasa!
Dia ini sangat hebat!
Ayo, ayo!

Sahil!

Ayo, ayo!
Sahil!

Bunkoo, kawan...

Sial...
Bunkooo...
Umm...

Akulah yang harusnya minta maaf.

Tidak, tak masalah.
Sebenarnya, aku tahu Sahil memang tidak hebat.
Apa kau teman Sahil?
Umm...

Wasim?
Dia kenal dengan pemilik rumah ini.
Akulah pemiliknya.

Oh!

Aku sedang mencoba menghubunginya, tapi sulit terhubung.
Sebentar.
Kau enak-enakan duduk di sini dan juga menyelinap ke pestaku.
Wasim pasti di sini.

Yang benar saja?

Tak bisa ketemu dia?
Kishore!

Baiklah, aku pergi saja!

Boleh aku ambil lagi?

Aku minta maaf, hari ini.

Maaf untuk apa?

Aku minta maaf, Aku tahu kau marah.

Ya, baiklah.

Apanya yang lucu?
Aku sungguh minta maaf!
Sial...

Harusnya ini lucu!

Oke.

Dengar, kau baik-baik saja, 'kan?

Ya!
Kau punya korek?

Aku Arjun.
Tia...

Hai...

Kenapa kau murung, Arjun?
Jangan tanya.

Bertengkar dengan pacarmu?
Lalu?
Dengan kakakku (brother).
Kacungmu (butler)?
Bukan kacung, Kakak!
Ngapain aku bertengkar dengan kacung?
Bener juga!
Dan walaupun benar, untuk apa aku duduk di sini?

Betul sekali.
Selama bertahun-tahun, rumah ini kosong.

Kebun teh dan rumah ini milik kakekku.
Aku tinggal di Bombay sejak usia 5 tahun bersama Ayah.
Jadi, kau mau pindah ke sini?
Bukan!

Tapi karena pacar sahabatku Bunkoo, berasal dari Ooty... ..Jadi, aku perlu adakan pesta terakhir!
O...ke?

Wasim!

Bro?

Wasim!
Ya...

Kau baik-baik saja?

Kau baik-baik saja, Bro?

Alarm palsu.
Wasim!

Dia pemilik tempat ini.
Sedang apa kalian di kamar mandi?
Kami akan mandi bareng.

Ayo...

Kau baik-baik saja, Wasim?

Tia!

Oke!

Yeah...
Arrey Ladki Beautiful, Kar Gayi Chull Aduh, gadis cantik membuatku tergila-gila
Arrey Ladki Beautiful, Kar Gayi Chull Aduh, gadis cantik membuatku tergila-gila
Chull...

Chull... (Yeah...) Tergila-gila
Dekh Tera Rang Saawla Hua Baawla Lihatlah sisi gelapmu dimabuk cinta
Ladki Nahi Hai Tu Garam Maamla Bukan wanita, tapi kau luar biasa
Bolti Bandh Meri, Kahoon Kya Bhala Ku terdiam, aku harus berkata apa?
Kuchh Bhi Kahaa Nahi Jaaye Aku tak mampu berkata apa-apa
Kya Naache Tu Dilli, Hile Hai London Luar biasa, Delhi-Londonpun ikut berguncang
Matak Matak Jaise Raveena Tandon Seolah-olah Raveena Tandon yang bergoyang
Kya Naache Tu Dilli, Hile Hai London Luar biasa, Delhi-Londonpun ikut berguncang
Matak Matak Jaise Raveena Tandon Seolah-olah Raveena Tandon yang bergoyang
Aag Lagaane Aayi Hai Ban-Than Kau kemari untuk menari, bersiaplah!
Goli Chal Gayi Dhaayn Dan sorak soraipun dimulai
Nakhre Vilaayati, Ego Mein Rehti Amarah yang eksotis, ia selalu dalam egonya
Tashan Dikhati Full Ayo bergayalah!
Arrey Ladki Beautiful, Kar Gayi Chull Aduh, gadis cantik membuatku tergila-gila
Arrey Ladki Beautiful, Kar Gayi Chull Aduh, gadis cantik membuatku tergila-gila
Arey Daayein, Baayein Ke kiri ke kanan
Kaise Kamar Tu Jhulaaye Begitulah kau goyangkan pinggulmu
Physics Samajh Nahi Aaye Aku tak paham bentuk pastinya
Arrey Ladki Beautiful, Kar Gayi Chull Aduh, gadis cantik membuatku tergila-gila
Arre Daayein, Baayein Ke kiri ke kanan
Kaise Kamar Tu Jhulaaye Begitulah kau goyangkan pinggulmu
Physics Samajh Nahi Aaye Aku tak paham bentuk pastinya
Sandal Mere Cham Cham Karde Haige High Brand Ve Sandalku yang cerah, sangatlah bermerk
Sandal Mere Cham Cham Karde Haige High Brand Ve Sandalku yang cerah, sangatlah bermerk
Eveyin Mundeyan De Mere Heel Pe Honde Land Ve Begitupun para pria bertekuk lutut di hak sepatuku
Saari Kudiyaan Haaye Desi Chidiyan Para gadis bak sekawanan burung
Saari Kudiyaan Desi Chidiyan Para gadis bak sekawanan burung
Club Ki Main Bulbul Akulah sang burung bul-bulnya
Main Ladki Beautiful, Kar Gayi Chull Akulah si gadis cantik yang membuatmu gila
Arrey Ladki Beautiful, Kar Gayi Chull...

Dekh Tera Rang Saawla Hua Baawla Lihatlah sisi gelapmu dimabuk cinta
Ladki Nahi Hai Tu Garam Maamla Bukan wanita, tapi kau luar biasa
Bolti Bandh Meri, Kahoon Kya Bhala Ku terdiam, aku harus berkata apa?
Arrey Ladki Beautiful, Kar Gayi Chull...

Kya Naache Tu Dilli, Hile Hai London Luar biasa, Delhi-Londonpun ikut berguncang
Matak Matak Jaise Raveena Tandon Seolah-olah Raveena Tandon yang bergoyang
Aag Lagaane Aayi Hai Ban-Than Kau kemari untuk menari, bersiaplah!
Arrey Ladki Beautiful, Kar Gayi Chull...

Koi Bacha Lo, Mujhe Sambhalo Tolong aku, kendalikan diriku
Koi Bacha Lo, Mujhe Sambhalo Tolong aku, kendalikan diriku
Arrey Ise Utha Lo Tolong bawa dia
Arrey Ladki Beautiful, Kar Gayi Chull Aduh, gadis cantik membuatku tergila-gila
Teman-teman!

Ummm...

Jangan muntah di mobil, kawan!

Nanti ku telantarkan kau di sini!
Teganya dirimu?

Kawan, tak bisakah kau menunggu sebentar saja untuk muntah.
Ada air?

Agen properti akan datang pukul 11.30.
Dia akan tunjukkan beberapa tempat.
Lalu kunjungi kakekmu dan bilang kalau kita akan membawanya ke Bangalore.
Akan ku urus uangnya bersama Shashi.
Kau ingin teh?

Yah...

Kenapa Ibu tinggal bersama Bibi Timmy selama 2 bulan?
Dia sudah kembali, 'kan?

Untuk meremehkanku, apa lagi?

Timmy memulai bisnis katering setelah perceraiannya.
Ibumu pikir dia juga bisa melakukannya.
Bagaimana bisa dia membandingkanku dengan suami yang tukang pukul itu?

Apa aku seperti mantan suami Timmy?
Pernahkah aku memukulnya?

Yah...

Ayah tak pernah mau mendengar siapapun.
Ibu hanya butuh dukungan Ayah.

Benarkah?

Kemana semua orang saat aku butuh dukungan?
Semuanya baik-baik saja saat aku masih bekerja di Bank.
Aku memulai bisnis ini untuk kalian semua.

Apa ada yang salah dengannya?
Krisis keuangan sedang melanda.

Bunuh diri?
Yah, kumohon...
Aku sudah lelah.
Aku tahu.

Semuanya akan baik-baik saja.

Memang sudah waktunya, oke?
Memang sudah waktunya.
Terima kasih, Nak.
Pak, kami punya seluruh properti terbaik di Coonoor.
Benarkah?

Ya Tn.

Anda tak suka hal-hal di era sekarang?
Akan ku siapkan beberapa yang baru besok.
Ya, dengan senang hati.

Bukan rumah kosong ataupun rumah angker.

Ya, Nik!
Woah!
Rahul...

Dadu sedang bosan.
Ohh, kalau begitu, bawa saja dia ke disko.
Disko?
Perawat menanyakan laporannya.

Baiklah.
Dadu, Aku akan menyusul.

Aku ingin ke Disko!
Coba katakan...
Kenapa kau begini?
Begini gimana?
Kolot.
Jangan begini, jangan begitu, tak suka ini, tak suka itu...
Santai saja, Nak.

Baiklah, aku minta maaf.
Tapi percayalah, apapun yang kami lakukan, semuanya demi Kakek.
Memang benar.
Dan itu sebabnya, kami akan bawa kakek ke Bangalore untuk berobat.
Aku tak ingin kemana-mana!

Ulang tahunku minggu depan!
Aku ingin rayakan ulang tahunku bersama keluargaku.
Selamat ulang tahun, Dadu.

Aku tak ingin pengobatan apapun!
Aku tak ingin hidup lebih lama.
Saat aku meninggal, aku akan seperti ini.
Sungguh, nak.
Tapi jika kau ingin lakukan sesuatu untukku... ..Maka aku punya 2 keinginan.
Keinginan apa?
Yang pertama, saat aku meninggal, jangan membakar jasadku.
Jadi, kakek hanya ingin berbaring di sana?
Tidak, bodoh!
Kuburkan aku!
Dengan teman-temanku dari resimen tentara... ..Di pemakaman tentara!
Wow.

Yang kedua, sebelum aku meninggal, aku ingin foto keluarga bahagia.
Agar bisa ku pasang di dinding.
Dan tulisannya adalah...

Bagus sekali.

Saat Paman tiba di sini, kita bisa wujudkan keinginan itu.
Baiklah!
Dengar...
Kita di sini baru beberapa hari.

Maaf soal tadi malam.
Ini...

Apa?
Dan ini untuk saat di rumah sakit.

Kau akan tunjukkan tempatnya besok, kan?
Rahul!

Dah!
Ya?

Baiklah.

Dengar!

Dia mau minta rokok.
Ha ha, lucu sekali.
Kau mau?
Terima kasih.
Apa yang dikatakan dokter?
Apa pentingnya?

Apa?
Dia ingin dipulangkan dan merayakan ulang tahunnya di rumah.
Benarkah?

Ini hari ulang tahunnya ke-90.
Ayo kita lakukan sesuatu!
Sebenarnya, aku memikirkan hal yang sama.
Semacam pesta kejutan ultah ke-90?

Dengan nenek-nenek cantik dari Coonoor?
Tidak, dengan penari bugil dari Rusia dan Kaviar.
Bodoh.
Entah kalau Kaviar, tapi penari bugil dari Rusia akan membuat Dadu senang.
Masih ingat saat Ibu tahu Dadu menyimpan kaset porno?
Ya, di balik pot!
Diikat dengan kantong plastik.
Dia memang gila.
Salah satu majalah itu milikku.
Tidak.
'Barely Legal'.
Barely Legal?

Ya Tuhan.
Itu menyedihkan!

Tapi berhasil ku atasi.
Ah...
Masih sanggup, ya?
Sangat baik, sebenarnya...

Tunggu sampai kuberitahu Ibu soal leluconmu.
Lihat kemari!
"Nyaris Sempurna".
Tunggu sampai kuberitahu Ibu.

Tak apa-apa, hanya photoshop.

Hanya akan ku upload di instagram!

Lihat, aku akan men-tweet.
Arjun, biarkan saja!
90 tahun.
90...dan ini semua kayu jati Burma?
Ya.
Hai.

Oia, boleh aku memfotonya?
Silahkan.

Wow, siapa itu!

Manis sekali!
Dekati dia!
Boleh aku lihat ke dalam?

Apa kau sudah gila?
Dia manis sekali, sungguh!

Ikutlah dengan kami, Tia.
Tidak.

Untuk apa aku ikut?
Baik, tapi kami sudah putuskan akan kembali saat ulang tahunmu.
Jangan bahas ulang tahun lagi.
Sejujurnya aku ingin menyendiri di sini.
Dan juga, aku punya pekerjaan dan... sekarang aku harus masuk.
Ya, Tuan!

Rumahmu bagus sekali, Tia!

Jadi akan ku tunjukkan foto ini pada rekanku dan... ..Selain itu, jika ada kepala keluarga aku bisa membicarakan bisnis.
Bisa beri aku nomor telepon?
Nomor teleponku?
Oh, maaf.

Saat aku memikirkan pemiliknya, mereka biasanya sudah tua.
Perutnya gendut, botak, dll.
Tentu!

Bagaimana kau temukan tempat ini, Nak?
Kau lucu.

Aku sangat lucu!

Ya, senang bertemu denganmu.
Tetaplah berkomunikasi.

Baiklah, Daah.

Dan ini saat di Hawaii.
Kau tahu, nak.
Aku sering mimpi pergi ke Hawaii.

Satu gadis di sini dan satunya...
Mimpi itu seharusnya diwujudkan di masa mudamu, Ayah.
Abaikan saja.

Di Perancis ada pantai telanjang.
Bawa aku ke mana saja.

Maksudku, jika kau ingin dada yang berotot, itu akan baik juga.
Lupakan itu.
Katakan, apa kau bisa menonton apapun sesukamu di iPanda?
Ya.
Film, juga?

Seperti...film yang menarik?
Menarik?
Mereka menyebutnya...

Tentu bisa.
Menarik sekali!

Ohhh!

Di jaman kalian ini, hal itu sangat mudah.
Kenapa begitu?
Aku bohong pada Nenekmu dan nonton 'Ram Teri Ganga Maili' 14 kali!
14 kali?

Hanya untuk satu adegan.
Saat Mandakini datang dengan sari basahnya... ..Di bawah air terjun.
Aku akan mimpi berdiri di belakangnya... ..Dan dia akan memelukku.
Kurasa pisang itu busuk.
Itulah yang mereka sebut 'Ganti Pembicaraan'!
Lenganku memanggilmu...
Aku harus banyak belajar darimu.

Oi!
Ini dia!
Hentikan aku sebelum ku otak-atik iPanda ini!
Arjun...

Kau yakin Dadu tak ingin mengubah foto 10x10 nenekmu lagi?
Kau pasti kenal Dadu.
Tidak, kawan.

Jangan nenekku!

Kemari sebentar!
Bawa ini ke dalam!
Apa, kawan?
Lihat, ini sudah siap, Karim!
Berhenti menatap Bibi dan suruh dia masuk!
Paman!

Ya Tuhan!

Bagaimana kabarmu?

Tidak ada.
Di mana bisa ku dapatkan itu?

Apa yang kau cari?
Saat kecil, kita biasa makan permen seperti rokok.
Oh ya, ya.
Aku tak bisa menemukannya dan aku suka permen itu!
Ah!

Sedang apa kau di sini?
Aku sedang di studio Wasim.
Kau ingin lihat?
Baiklah...

Ayo, akan ku tunjukkan!

Baiklah, tolong bungkus ini!

Jangan ngeledek, ini untuk ulang tahun Dadu!
Boobly!

Akan ku carikan orang!
Hai!

Apa kabar?
Tia, aku baik!

Berhenti memainkannya dan bawa Nona itu ke dalam.
Jangan sentuh dia di sana.
Boobly menyuruhmu datang ke Kompetisi Binaraga.
Datanglah, kawan.

Aku tak tertarik dengan Pria Telanjang.
Cobalah mengerti.

Dia hanya tahu binaraga!

Dia butuh dukungan.

Aku akan datang!
Kau?

Ya!
Itu sikap yang baik.

Ya, dia baik.
Baiklah, kurasa aku akan datang juga.

Lihat si pengkhianat ini.
Kita satu tim, kawan!
Oh, benarkah?

Lusa?

Dengar, ini area katering.

Baiklah.
Mehfooz!

DJ-nya sudah siap.

Aku pergi sekarang.

Ibu!
Buku teleponnya ada dimana?

Oh, baiklah.
Aku sudah bicara dengan paman Shashi.

Baik, syukurlah.
Dan kenapa Ibu tak mengundang teman-teman 'seksi' Ibu?
Dan dengar, jangan katakan apapun pada paman Shashi.
Tentang apa?
Soal bertengkar dengan Ayahmu...
Halo?

Bisa bicara dengan Pak Chaudhry?
Apa?

Aku turut prihatin.
Bro.
Sepertinya hanya kau, aku dan Wasim saja yang akan ada di pesta ini.
Suruh ayah mengundang teman-temannya!
Suruh ayahmu mengundang teman-temannya!
Sedang masak apa?
Sepertinya enak!
Bu, aku tak pernah beritahu Paman Shashi tentang hal itu.
Aku tak memihak siapapun atau menghakimi siapa yang benar.
Tapi belakangan ini, Ibu selalu bertengkar dengan Ayah.
Aku bertengkar?

Aku hanya mengatakan apa yang ku lihat.
Kau tahu apa kado di ultahku yang ke-35?
Blender.
Dari Harsh.
Tak ada bedanya antara Dharmendra dan aku, saat ini.
Apa?

Sejak dia buka butiknya, yang ku dengar hanyalah... ..'Selera Anu', 'Naluri bisnis Anu,...
Bu, jangan bicarakan Anu lagi.

Bisakah kita semua bicarakan ini seperti orang dewasa?

Mungkin tak semua dari kita.
Bu, ikutlah ke London denganku selama beberapa hari?
Denganmu?
Mau apa aku di sana?
Tentu kita akan berpesta!
Tidak.

Bu, aku tinggal di sana sudah selama 8 tahun.
Jika ibu tak ikut, bagaimana ibu bisa lihat bagaimana aku hidup,... ..Di mana aku tinggal.

Ah!

Tapi kau lupa... sebagai ibumu, aku lebih mengenalmu dibanding siapapun.
Baiklah, jika kau ingin melakukan sesuatu untukku... ..Lupakan si Nicky itu, dan berilah aku menantu gadis India yang baik.
Cucu yang bermain di pangkuanku..

Lihat siapa ini!
Aku siap punya anak yang sehat dari Rahul!
Dasar bodoh.

Kau takkan mengerti, Rahul / Oh, Rahul...

Lihat apa yang kau lakukan, Rahul?

Daah!
Aku di sini sampai tanggal 12!
Aku sudah minta dokumennya.

Sekarang kita berada di teras utama.
Sapalah broker yang membantu kita, Pak Makhija.
Itu bukan nama Afrika, tapi India!
Dan ini, Nick, gadis cantik pemilik rumah ini...

Sapalah.
Hai!

Bersikaplah sopan.
Aku menuju ke taman untuk menunjukkanmu sunset yang indah.
Aku tak percaya tempat ini ditutup selama 2 tahun.
Jika aku jadi dirimu, aku akan kemari 2 bulan sekali.
Hanya 2 jam penerbangannya dari Mumbai!
Ya, tapi aku takut ketinggian.
Lalu?

Apa yang kau takutkan?
Aku tak bisa bilang.
Kenapa?

Itu memalukan.

Tikus.

Tikus!
Kau serius?

Aku serius!
Jantan sekali!
Ada film Nepal yang diputar di Liberty.
Maaf, Kishore, aku tak tahu Nepal.
Tia, dia tak mengajakmu.

Aku tahu!

Makan malammu?

Daah, Kishore.
Aku mencintaimu, Kishore!
Apa dia selalu terlihat takut?

Apa ada restoran bagus di sekitar sini?
Mungkin 'Shinchow'?

Kishore selalu tampak tertekan!
Sebenarnya dia sangat bahagia!
Ngomong-ngomong,... ..Kau benar!

Sudah kubilang.
Pedas sekali!
Ada yang nyangkut di gigimu.
Maaf.
Bir lagi?
Tambah 2 bir lagi!
Oh!
Ada yang keluar dari hidungmu.
Maaf.
Sekarang?
Kena kau!
Baiklah.

Upil nyangkut di gigiku!
Apa?

Mungkinkah itu terjadi?

Kau tak pernah lakukan ini saat masih kecil?
Idih!

Dulu aku sering melakukannya!
Itu gila!
Terima kasih!
Tidak mungkin, Tia.

Itu tak ada batasnya!
Ada!

Jika aku bisa, kita akan berdansa.
Setuju.

Sial!

Bhaiyya!
Tadi ada nyamuk!

Nyamuk apa?
Tadi aku juga digigit.
Bhaiyya!
Tunjukkan gerakanmu!
Gerakan apa?
Semua orang punya gerakan!
Seperti siapa?
Seperti...
Gerakan iklan Shampoo!
Baiklah.
Ayo!
Giliranmu.
Baiklah...

Baiklah.
Ya Tuhan!

Ini favoritku!
Gerakan menggiling bumbu!
Baiklah!
Menggiling bumbu!
Gerakan robot!
Merpati!
Kesetrum!
Baiklah.

Daah.
Sampai jumpa.
Ayo kita pergi.

Ada apa?
Kishore!

Beritahu aku jika ada masalah lagi di rumah ini.

Tikus!

kau sudah gila?

Baiklah, biar kucoba.
Tidak berhasil.
Ini kekecilan, 'kan?
Apa?
Kenapa?
Ya ampun...

Apa yang kau katakan?
Kau mau pergi?

Maaf!

Astaga, Kishore!
Pukul tepat di tengahnya.
Peganglah ini.
Aku akan mengangkatmu.
Kau yakin?
Baiklah...

Baik, siap.
Baik, siap.
Kau berat sekali!
Diam!

Ya Tuhan!
Ya Tuhan!
Maaf.
Coba ku lihat?
Sepertinya aku tergores atau...
Sedikit di sini.
Dan di sana.
Apa terasa sakit?
Nona?

Kishore!
Di mana kau?
Kishore, dari mana saja kau?

Aku habis nonton film!
Kenapa kau tak perbaiki ini?
Itu ruangan pompa!

Kenapa di sana?

Syukurlah.
Aku mau pergi.

Ya.
Baiklah.

Daah.

Bunkoo,... ..Aku sangat...
Pergilah, Kishore.

Sial, Bunkoo.

Aku sangat bodoh!
Sial, aku sangat bodoh!
Ini semua salahmu!
Hei,... ..Menurutmu dia sudah tak inginkan rumahku lagi?
Dengar, nanti kita bahas melalui Skype hari Kamis.
Tak bisa sekarang!

Aku di rumah sakit, nanti ku telepon lagi.
Daah.
Kenapa?

Harsh tidak datang?
Tidak, kenapa?
Dia bilang akan datang denganmu.
Ibu!
Jangan selalu saja curiga.
Aku akan menemui Dadu.
Kenapa 'anu' mereka besar sekali?

Kau tak tahu kenapa 'anu' mereka bisa besar, Dadu!
Aku suka sekali ini.
Filmnya berhenti!
Kau butuh kartu kredit agar bisa nonton lagi.
Berikan milikmu!
Milikku... sebenarnya...
Rahul!

Ya, kenapa?
Aku... ingin men-download lagu-lagu religi!
Ya, Wasim!

Sejak terkena serangan jantung hanya ini yang membuatku bahagia.
Benarkah?

Dadu, aku mau pergi.
Kenapa kau buru-buru?
Aku mau lihat pekerjaan si Gede Boobly.

Tidak, aku dengarkan lagu religi saja.
Baiklah, Daah.

Dia sangat seksi.
Boobly!

Terima kasih sudah datang.
Sama-sama.
Ini gila!
Mana mungkin aku senang melihat ini?

Lihat Tn.

Tak ku sangka!

Maksudku...
Banyak yang bilang kalau... ..Hidung panjang berarti panjang...
Ah...
Hidungmu kecil.
Itu Boobly!
Ya Tuhan!
Ini pose favoritku!
Oh, wow.

Tunggu sebentar.

Halo?
Ya.
Ya, akan ku bawa ibu besok pagi.
Ya, jangan khawatir.

Sampai ketemu.

Jadi, Karan dan Arjun sudah baikan?

Karan-Arjun:

Ya, Karan dan Arjun sudah baikan sekarang.
Kau punya saudara kandung?

Wow!

Pastinya kau dimanjakan.
Maksudku, sayangku, putriku... ..Itu tak pernah terjadi padaku.
Kau ingin dipanggil 'Pangeran' dan 'Sayang'?
Tidak.

Orangtuaku meninggal saat usiaku 13 tahun.

Oh, maafkan aku.

Tak apa-apa!

Tak masalah.
Aku punya tawaran untukmu.
Ambil keluargaku dan berikan rumah besar-mu?
Oh, Benarkah?

Pangeran!

Kita sudah sampai.
Ingin dengar musik?

Terima kasih.
Dengar, aku tak bermaksud lancang... ..Tapi tidakkah ini terlalu besar untukmu?
Arjun!

Dasar mesum!

Ayo kita temui Bunkoo lagi.

Gila!

Tentu saja.

Astaga.

Kenapa kau sering bertengkar dengannya?

Itulah cara mencari teman!
Dan kau tak menyerah, ya?

Aku tak menyerah.
Ayo, ceritakan padaku.
Jadi... 5 tahun yang lalu, aku menulis novel pertamaku.
Novel pertama kakakku gagal dan dia menulis yang kedua.
Saat novel keduanya diterbitkan, setahun kemudian... ..Novelnya laris dan penjualannya sangat bagus.
Satu-satunya masalah adalah...

Tidak...
Tentu saja gaya penulisannya berbeda... endingnya berbeda.
Tapi... plot, karakter, semuanya sangat mirip.
Kau tak pernah permasalahkan hal itu?
Tidak. orang akan bilang aku iri atas kesuksesannya, seperti biasa.
Selain itu, ibu bilang itu bisa menghancurkan keluarga kami.

Mungkin saja.
Seandainya... jika namaku yang tertera di buku itu... ..Saat ini penerbit pasti akan mengejarku.
Dan orangtuaku takkan menganggap aku ini pecundang.
Aku punya sesuatu untuk menghiburmu.
Pertama, tutup matamu.

Kau mau apa?

Tunggu dulu.
Baiklah.
Sebenarnya, kau benar.

Lihat, 'kan?

Kembalikan!
Ini bukan ukuranmu.
Besok malam kau senggang?
Memangnya kenapa?
Ini koper Arjun Kapoor.
Kuncinya rusak!
Ibu!

Dia pergi menjemput Wasim!
Anda bisa bicarakan dengan maskapai jika ada masalah.
Halo.
Senang melihat kalian.
Senyum!

Terima kasih!

Paman apanya?

Ayah, apa-apaan ini Pengasuh mana yang mengajari ayah?
Bukan pengasuh RS ini!

Selalu saja ngeles.
Memangnya siapa yang ngeles, kawan?

Gadis ini, badannya seksi!
Tahun lalu, dia teman sekamarku.
Tinggal bersama gadis ini?

Seumur hidup, aku tinggal dengan Boobly.
Maaf, boleh kupinjam Rahul sebentar?
Ikut denganku...

Ada yang ingin kukenalkan denganmu.

Sudah, ikut saja!
Bu.
Akan kugantung diriku jika nanti...

Hai!

Hai...
Saat ini, keluarga Preetlah pemilik Perumahan 'King Craig'.
Oh, yah!

Hai, Preet...

Aduh... anak-anak itu!

Apa-apaan kalian ini?

Sepatumu, aku suka!
Oranye, warna favoritku!
Masa sih?

Sebenarnya sih, warnanya jeruk kepruk.

Bagus...
Jadi... apa kegiatanmu?
Aku bekerja di Pabrik Teh.
Boobly!
Hai, apa kabar?

Terima kasih sudah datang.
Sama-sama!
Hey!
Hai, Arjun!
Hey, Hai!
Apa kabar?
Produk kami, teh hijau organik...
Teh hitam, teh putih, silver tips... juga Oolong!
Mau mencobanya?
Aku pecandu alkohol...

Bercanda kok.
Aku mau minum bir.

Tidak...
Aku segera kembali.

Wow!

Semua ini, kau yang kerjakan?

Meski bukan penulis, setidaknya jadi tukang balon.
Diam!

Ibu menjebakku dengan wanita dari pabrik teh!
Oh yah, aku jadi ingin lihat.
Hai!
Hai...
Sedang apa kau di sini?
Untuk menghadiri ulang tahun kakeknya!
Bagaimana kalian saling kenal?
Kami berteman...

Bagaimana kalian bisa saling kenal?
Aku sedang mencari tempat menyendiri untuk dapat inspirasi.
Itu rumahku!
Oh!

Oke.
Aku tidak tahu kalau kalian berteman!
Bukan, dia ini kakakku.
Karan?

Ya!

Begitulah.

Ternyata dunia ini sempit!

Sangat sempit.
Mau kuambilkan sesuatu?

Minuman, kalau tidak keberatan.
Bir?

Mau juga?

Oh ya, aku sungguh menyesal yang terjadi malam itu.
Tak perlu sungkan...

Balon ini ungkapan maafmu?
Ya!

Tak apa-apa, aku juga mabuk malam itu.
Oh ya!

Lapar?
Tidak kawan, perutku sakit.
Sepertinya ada bau benda terbakar.
Hati-hati, Dharmendra!
Asalnya dari bokongmu, kawan!
Wasirku!
Dadu sudah datang.
Paman, Dadu sudah datang.
Dadu sudah datang.
Hadiahnya sudah siap?

Semuanya!

Wasim!
Dabi Dabi Si Hasi Honthon Pe Phansi Hai Terhembuslah dari bibirnya yang simpul
Gudgudi Kar Rahi Hawa Sebuah senyuman yang menggelitik
Oo Halla Macha Rahi Hai Yang menggugah dan membuat..
Pagal Si Khwaishein ..Hasrat kegilaan ini terlampiaskan
Khushiyon Ki Mili Hai Waja Dan tertemukanlah alasan untuk bahagia
Kuch Hai Junoon Sa Ada kehebohan
Kuch Pagal Pan Hai Juga kegilaan
Sau Baatein Karta Yeh Ribuan kalimat bodoh
Buddhu Sa Mann Hai Terungkap dari dasar hati
Kuch Hai Junoon Sa Ada kehebohan
Kuch Pagal Pan Hai Juga kegilaan
Sau Baatein Karta Yeh Ribuan kalimat bodoh..
Buddhu Sa Mann Hai ..Terungkap dari dasar hati
Karne De Khwaabon Ko Badmashiyaan Kenakalannya mengusik mimpi-mimpi
Chalne De Nazron Ki Manmaniyan Ada ego dalam tatapannya
Dhundhe Chalo Kuch Thikaane Naye Ayo cari tempat untuk meluapkan
Hone De Pagli Pagli Si Nadaaniyan Melepaskan kegilaan, kebodohan ini
Hosh Mein Rehna Hai Kyun Mengapa harus kutolak?
Rehne Se Hoga Kya Untuk apa menahan?
Behoshiyon Mein Hai Maza Keinginanku untuk bersenang-senang
Oo Bachkaani Harkatein Tingkah kekanak-kanakan ini
Jo Hoti Hain Hone De Sebaiknya, dilepaskan saja
Khushiyon Ki Mili Hai Waja Dan tertemukanlah alasan untuk bahagia.
Kuch Hai Junoon Sa Ada kehebohan
Kuch Pagal Pan Hai Juga kegilaan
Sau Baatein Karta Yeh Ribuan kalimat bodoh..
Buddhu Sa Mann Hai ..Terungkap dari dasar hati
Mausam Ne Bhi Ki Hai Kuch Koshishein Musim penghujanpun membawa pertanda
Hone Lagi Dekho Ye Baarishein Terbukti hujan jatuh membasahi
Sar Pe Chadha Hai Yeh Kaisa Asar Entah apa ini yang ada di benakku
Daude Raftaar Mein Dil Ki Sab Dhadkane Dan jantungkupun berdegup dengan kerasnya
Dhun Koi Chal Rahi Hai Terngiang sebuah melodi..
Kaano Mein Dheeme Se ..Indah di telingaku
Roshan Hai Zyaada Yeh Subah Dan subuhpun terlihat terang
Oo Hulchal Jo Ho Rahi Hai Ya sudah lepaskan saja..
Seene Mein Hone De ..Kegelisahan itu
Khushiyon Ki Mili Hai Wajah Dan tertemukanlah alasan untuk bahagia
Kuch Hai Junoon Sa Ada kehebohan
Kuch Pagal Pan Hai Juga kegilaan
Sau Baatein Karta Yeh Ribuan kalimat bodoh..
Buddhu Sa Mann Hai ..Terungkap dari dasar hati
Cepatlah sedikit kakek tua.
Dadu, ini temanku, Tia.
Selamat ulang tahun, Dadu!

Harus kuakui, Dadu sangat lucu.

Oh ya!

Dia sedang merayuku, 'kan?
Gadis jaman sekarang memang begini, Dadu.
Maukah kau mengajakku kencan ke Hawaii?
Hawaii ?

Hey, cepatlah, giliranmu main!
Baiklah, kawan.

Hey, coba lihat ini!
Wow, Dadu!

Maaf, kami menyerah.
Menyerah!
Hey.. kawan!
Maaf... maaf!
Jadi, kalau begitu aku yang menang, 'kan?
Saat kau datang!

Hey Dharmu!

Duduklah di sampingku!

Arjun, kemarilah.

Ya, Pak Choksi...

Oke!
Ayo!
Arjun, kau yang mengundangnya?
Siapa?
Bibi Anu!
Selalu saja mabuk!
Bukan aku yang mengundangnya.
Kali ini siapa pemilik kartu terendah, jadi pemenangnya, Oke!

Ayah, pestanya akan kacau!
Aku hanya mengundang semua teman lamaku di bank!
Tak enak kalau tak mengundang mereka!
Dan kau tahu saat Dadu sakit...
Oh ya, bisa kalian cicipi sup ini?
Garamnya pas, tidak?
Ada apa sih?

Tambah sedikit garamnya.
Lalu, kenapa tampang kalian begitu?

Aku sudah kebelet ke toilet.
Ya sudah sana!
Coba cicipi yang ini?
Halo, Nak!

Tambahkan sedikit garam, Bu.
Ummm...

Dadu ada di luar, ayo kita temui Dadu!
Aku kemari untuk menemuimu.
Oh ya.

Hai, Nak!

Hai, Harsh!

Nah, ini!

Oh ya!

Kalau nanti kau punya anak, datanglah ke rumahku.
Jangan sungkan untuk bilang 'Hai Bibi Anu, boleh minta lagi?

Oh tentu saja!
Setelah sekian lama, bertemu denganmu, aku sangat senang.
Lihatlah!

Siapa yang mengundangnya?

Dadu di...

Hai, Sunita!
Kau cantik hari ini!
Ambilkan es..
...Aku butuh...

Tolong Harsh, aku mohon!

Tamu yang tidak diinginkan!

Sunita...

Untuk kartu temanku kugandakan taruhan 10 rupee!
Hey... hey!
Tidak, kawan!

Curang kau bilang...

Hey...

Sebentar!

Ya sudah kuambil kembali 30 dolar milikku.
Semuanya, tenanglah!
Semuanya, sebentar... sebentar!
Maaf... / Aku tidak mau membuat kesal siapapun.
Maaf... seharusnya aku tidak datang.
Maaf atas hal ini.

Anu...
Untuk apa dia bilang 'Maaf, maaf?

Puas?

Beginikah cara memperlakukan teman?

Kebanyakan makan kue membuatmu gendut!
Beraninya kau panggil aku gendut!
Semoga nanti saat kau pulang kau jatuh ke selokan!
Boobly, kemarilah!
Lakukan sesuatu!
Dasar tidak sopan, padahal tamu malah memanggilku penipu!
Ada berapa banyak temanmu?
Sudah katakan saja.
Dasar gila.

Ayah...

Usir aja aku dari sini!
Kulempar dengan ini, baru tahu rasa!
Ayah!

Akan ku tampar kau!
Boobly, kau gila?

Hey... hey.

Ayah!

Lihat saja apa yang 'kan dilakukannya!

Turunkan dia!

Bobly, turunkan!

Ayah!
Jika kau lakukan lagi, kupatahkan kakimu!
Beraninya dia membawanya kemari!
Beraninya Harsh melakukan itu!
Sekarang...

Dia mempermalukanku di depan semuanya!

Aku sudah tak tahan lagi.

Kumohon, jangan ke mana-mana!
Paman Choksi, maaf.
Paman, tunggu.
Hey, bodoh!
Kue darinya masih saja...
Dadu...

Dadu, hentikan!
Dia lupa bawa pulang kue sialannya!
Pestanya meriah, 'kan?
Kalian senang?
Pestanya sudah selesai!

Pulanglah!

Dari mana saja kau?
Punya otak atau tidak, sih?
Tak bisakah kau temani ibu sebentar saja?
Aku tak tahu bagaimana dengan Dadu..
Tapi tamu yang lain pasti tidak menyangka.
Ya!
Menurutmu ayah dan Bibi Anu...?
Tidak, kawan.
Ayah memang keterlaluan tapi dia bukan penipu.
Ibu yang berlebihan.
Ibu dan sikap berlebihannya?

Cukup...

Sudah dapat penerbitnya?
Masih belum.

Mengapa?
Semua orang menginginkan akhir bahagia.
Dan di kisahmu itu?
Kisah nyata.
Bukankah di kehidupan nyata, tak ada jaminan akan berakhir bahagia!
Bukankah, itu juga alasan kita mengarang novel?
Kadang-kadang aku berharap kuliahku bisa kutamatkan.
Atau menamatkan kursus fotografi.
Mungkin takkan pernah sesukses dirimu, tapi setidaknya aku bisa jadi cadangan.
Tak usah stres.
Mudah bagimu berkata begitu..
Kau serang novelis sukses dan juga pengusaha.
Sedangkan aku?

Memangnya itu salah?
Para pejuang juga bekerja paruh waktu, sama sepertiku!
Tapi, harus berapa lama lagi?

Sebagai anak, aku bingung, Apa kelebihanmu yang tidak kumiliki.
Bagiku, butuh bertahun-tahun untuk menyadari siapa aku!
Aku selalu jadi yang kedua.
Selalu saja jadi 'runner up'.
Dengar...
Jika tidak keberatan...
Untukmu, aku bisa carikan agen untukmu.
Aku juga mau baca novelmu dan memberimu masukan.
Jika tidak keberatan.
Tapi aku tak bawa salinannya.
Tak masalah.

Ya!
Atau jika sungkan, tanyakan saja pada Ibu.
Sarannya sangat luar biasa.
Oh ya.
Boleh tanya satu hal?

Menurutmu, bagaimana Tia?
Tia.
Dia sangat seksi!

Benarkah?
Lihatlah tampangmu itu!
Aku tak tertarik padanya.

Aku sudah bahagia dengan pasanganku.
Ah... yang di video chat!
Seksi, tidak?
Dia baik.
Hey, kau bahkan tak bisa nyetir.

Bukankah masih ada cara yang lain!
Tentu saja!

Malah mengajariku.
Malam ini, biarkan aku mengajarimu mengemudi.
Tangkap!
Tambahlah kecepatannya.
Suara musiknya menggangguku!
Hati-hati, perhatikan jalannya!

Bisa mengemudi tidak?

Kau hampir menabraknya!
Kau jalan saja, Schumacher!
Berisik!

Tenanglah!
Geishu!

Ada yang mau lahiran atau apa sih?

Oke, aku ada ide.
Pernah kutonton di internet.
Tetaplah mengemudi.
Apa rencanamu?

Apa sih?

Hai!
Rasakan ini!
Arjun!

Geishu!

Uh oh.
Bagaimana ini?

Sedang apa kau?
Di garasi, ada palu.
Sekalian saja hancurkan semua barang di rumah.
TV, kulkas, AC.

Ayah, bukan salahnya.

Hey dasar, kenapa hanya aku yang kena marah?

Memanggilmu bodoh saja, tidak!
Ayo foto aku!
Rahul!

Dadu menyuruh kalian masuk.
Ayo masuk, anak tiri.
Kue ini rasanya seperti kotoran!
Dadu pernah nyicipi kotoran?
Tutup mulutmu, bodoh!
Ini bebas gula untuk menjaga diabetes Ayah.
Lebih baik mati karena makan gula daripada dapat pesta yang kemarin.
Nah, adakah yang mau minta maaf atas kejadian kemarin?
Baiklah, dimulai dariku saja.
Maafkan aku, karena menyebut si bodoh Choksi, bedebah.
Oh ya...

Maafkan aku, Dadu.
Dan... siapa yang mengundang Anu?
Dadu, itu juga aku.
Ku kira teman-teman Ayah sebaiknya juga diundang.
Maaf.
Baiklah kalau begitu, beres.
Bisa tolong ambilkan?
Untuk apa, Yah?

Sudah, berdirilah di sana.
Aku cuma ingin memfoto...

Senyum, senyum, senyumlah.
Ayo senyum.
Kuharap Shashi dan keluarganya juga ada di sini.
Agar kudapatkan foto keluarga impianku.

Dan foto itu, akan Dadu dapatkan!
Kita harus segera membuat foto itu.
Mungkin saja nanti hanya ada potongan fotoku!
Ayah, mengapa selalu saja bicara tentang kematian?
Oh iya...

Apa?

Omong kosong apa lagi ini?
Dadu ingin dimakamkan.

Ayah, orang-orang akan menentang!
Seseorang tak bisa mengubah agamanya begitu saja!
Tak penting, itu manusia atau tomat, sekali kau mati, ya mati.
Dan kau Arjun?

Kau saja sana yang memesan tanah untuk makamku.
Umm...

Ayah!
Apaan bilang Ayah semua?

Entahlah, apa yang sudah terjadi di rumah ini.
Kita ke mana?
Kencan.

Nah...

Oh ya!
Tentu saja.

Apa yang akan tertulis di batu nisanmu nanti?
Tia Malik.
Berkorban demi cinta Boobly.
Untuk selamanya.
Romantis.
Aku juga bisa menggoyangkan dadaku seperti Boobly.
Coba tunjukkan!
Perhatikan baik-baik.
Tidak terlihat apapun!

Coba tunjukkan!
Selain Boobly tak ada yang bisa!
Aku tidak begitu kenal baik dengan Rahul.
Tapi mungkin...
Adanya kesamaan antara novelmu dan miliknya, hanyalah kebetulan!
Mungkin saja!
Sepertinya kau membela dirinya.

Tidak kok.
Begitukah?

Ada yang ingin kuberikan padamu!
Benarkah?
Apa?
Apa-apaan ini?

Tia.
Arjun!
Maukah kau Menerima permen rokok ini?
Astaga!

Bagaimana mungkin aku berkata tidak?
Koreknya!
Oh, baik, Nona!
Terima kasih.
Bolna Mahi Bolna Katakanlah... katakan sayang.
Bolna Mahi Bolna Katakanlah... katakan sayang.
Oh ya, maaf tentang kemarin.
Tentang Choksi Paman dan Dadu...
Akulah yang seharusnya meminta maaf!
Tidak biasanya keluargaku bertindak seperti kemarin.
Tepatnya...
Mereka belum pernah seperti itu di depan umum.
Harusnya kau bahagia masih punya keluarga.
Kau pasti sangat merindukan keluargamu, 'kan?
Jadi!
Apa yang nanti tertulis di batu nisanmu?
Coba kutebak...

Dari tahun 1985 hingga...?
2050 paling tidak!
Baiklah, hingga 2050 paling tidak.
Ya... uhm...
'Inilah kata-kata terakhirku'
'Kenanglah kisahku...

Itu sungguh mengesankan!
Kau suka?
Maksudku...

Ya...
Sedikit saja.

Terima kasih, untuk yang ini.

Berapa lama lagi kau di sini?
2 hari... kalau kau?
4 hari.
Oh.
Oke, begini..

Ada...

Kecocokan?

Kau juga rasakan yang sama?
Ya.
Tinggallah beberapa hari lagi?
Jika tidak untukku, lakukanlah untuk Bunkoo?
Bunkoo...
Untuk Bunkoo...

Kenapa cuma beberapa hari, 10 hari juga boleh!
Hari ini aku sangat bahagia.
Aku juga.
Oke, Daah!
Daah.

Daah.
Aku di kuburan.
Kencan.
Dengan Arjun.
Ya.
Aku sangat menyukai dia.
Semoga saja pernah cium kakaknya tidak jadi masalah.
Arjun, di mana kunci mobilnya?
Arjun!

Arjun?
Ada apa?
Bukan apa-apa!

Ibu memintaku mengambilnya.
Terima kasih.

Arjun!

Maaf, kami tidak hadir di ulang tahunmu, Dadu.
Akhirnya!

Hai!

Hai Bibi, makin cantik!

Hey Rahul!
Lihatlah Dadu sangat senang dengan kursi rodanya!
Jangan khawatir, kami sudah pesan kamar di Hotel Elgon.
Ayah dengar tidak?

Hey bodoh, ini rumahmu juga.

Dengar ini baik-baik!

Aku ingin memasangnya.
Siapa nama teman bodohmu itu...
Si Fotografer itu?

Dharmendra, cepat bawa tasnya!
Bawa tas ini ke kamar itu.
Ayo, mari kita makan.
Sunita, ini kutemukan di kamar!

Foto ini sangat indah!
Ini foto bulan madu kami.
Anggur ini untuk wanita pekerja keras!
Terima kasih!
Ajarkanlah kakak ipar sesuatu.
Diamlah!

Sunita, beritahu Timmy agar mengirim beberapa resep masakan untukku.
Sharic suka dengan yang ini.
Tentu saja, dia akan mengirimnya besok!
Kakak ipar!

Rahul...

Aku minta sedikit!
/ Ayah...
Ayah!

Sedikit saja!
Sunita, kau terlihat seperti aktris Bollywood!
Coba kulihat.
Wow!

Benar-benar seperti artis!

Wow...
Hey Sharic...

Gadis-gadis rela berbaris demi Shashi dan aku!
Tentu saja!
Jangan bohong, Ayah...

Gadis-gadis berbaris.... demi aku.
Nah itu baru benar!

Lalu bagaimana dengan Dadi?

Bagaimanapun...

Kenangan ini tak sebanding dengan 1 juta rupee.
Oh, Paman...
Tapi rela makan kotoran demi satu juta dolar, 'kan?

Idih!

Pasti rela makan kotoran demi 10 juta rupee!
Sharic saja mau, walau 50 rupee!
Sharic...
Bermain gitar demi para gadis atau...
Tidak, cuma sekedar main saja!

Anu malik, bro!

Mainkan lagu yang familiar!
Rahul juga bisa nyanyi!

Ayo, Kak Rahul, mainkan!
Mainkan lagu favorit ayahmu.

Yang dinyanyikan saat pernikahannya!

Pernikahanku?

Chand Si Mehbooba...
Yang dinyanyikan Lata Mangeshkar, Rahul!
Mainkan, Nak!
1, 2, 3... 1, 2, 3...
Chand Si Mehbooba Ho Meri Kab Duhai kasih duhai cahaya rembulanku
Aisa Maine Socha Tha Yang hadir di benakku
Haan Tum Bilkul Vaisi Ho Ya, tentu seperti itulah dirimu
Jaisa Maine Socha Tha Mengisi benakku ini
Chand Si Mehbooba Ho Meri Kab Duhai kasih duhai cahaya rembulanku
Aisa Maine Socha Tha Yang hadir di benakku
Haan Tum Bilkul Vaisi Ho Ya, tentu seperti itulah dirimu
Jaisa Maine Socha Tha Mengisi benakku ini
Na Rasme Hain, Na Kasme Hain Tanpa tanda, tiada sumpah
Na Shikve Hain, Na Vaade Hain Tanpa duka cita, tiada janji
Ik Soorat Bholi Bhaali Hai Tak satupun kedustaan terpancar
Do Naina Seedhe Saade Hain Dari kedua belah mata itu
Wow, Ayah!
Aisa Maine Socha Tha Yang hadir di benakku
Haan Tum Bilkul Vaisi Ho Ya, tentu seperti itulah dirimu
Jaisa Maine Socha Tha Mengisi benakku ini
Haan Tum Bilkul Vaisi Ho Ya, tentu saja seperti itulah dirimu
Jaisa Maine Socha Tha Mengisi benakku ini
Hebat anakku, Rahul.

Kau hebat, anakku!
Selamat malam, putri kecilku!
Baumu seperti Geishu!
Selamat malam.
Selamat malam.
Sudah lama tidak kulihat ibu sebahagia ini.
Selamat malam!
Dadu...

Diamlah dan katakan berapa lama aku harus tetap begini!
15 menit.
15 menit?
Baiklah, matikan lampunya.
Kenapa lampunya?

Karena aku bilang begitu!
Buka lacinya... yang nomor satu!
Kau lihat pakaian dalamku?
Kakek mau aku melakukan apa?

Ada kotak di bawahnya.

Keluarkan isinya.
Dadu...

Ingat foto ini?

Sonmarg.

Dan instruktur ski-mu yang selalu mencoba memegang tanganmu.
Ingat foto ini?

Lalu?

Bukankah aku sudah menebusnya dengan 'tarian handuk-ku'?
Ya, Aku sudah lihat fotonya.
Kau terlihat bagus.

Tapi kau duduk di sebelah Chris?
Aku bukan tipe orang yang cemburu.
Dengar...

Aku juga mencintaimu.
Dua hisapan dan kau sudah memecahkan gelas?
Kakek bisa membunuhku!
Tenang, Nak.
Pegang ini!

Rahul, masuklah.

Ada apa?
Aku sedang memakai masker.

Ya, dokternya...
Kalau kau sudah selesai berdoa, bawa keluar dupa-nya.
Ummm...
Coba ku lihat...

Oh, sialan!
Perlihatkan!
Ketahuan!
Dasar keras kepala.
Tak tahu diri!
Kita dulu begitu bahagia.
Sunita, Aku pikir... ..Kalau kau mau... ..Kau bisa memulai bisnis kateringmu.
Akan aku bantu sebisaku.
Apa semua ini karena pengaruh alkohol?
Apa yang akan nenek katakan jika dia ada di sini...
Kalian tak tahu saja...

Dadu!

Kuberitahu kalian!
Di jaman kami dulu kami biasa di panggil 'Pasangan Nakal'!
Maka, aku pasti seperti kalian!
Si malang ini sudah berubah jadi seperti Ayah dan Ibu...
Omong kosong!

Kau?

Aku nakal!

Aku nakal, Bung!

Diam, Aku nakal!

Tahun lalu di Hawaii...

Apa?

Itu tato merpati?

Dia punya tato!
Sunita, aku terjerat oleh banyak hal.
Sebelum kusadari, waktu sudah berlalu.
Aku minta maaf.
Aku mungkin mabuk, tapi ini yang sebenarnya.
Bisakah kita bahagia lagi?
Kita bisa berusaha.
Kau melamun?
Aku hanya berpikir...
Demi 10 juta dolar, Aku rela makan kotoran.
Kau pasti mau memakannya demi 5 juta dolar saja!
Ya... tapi dengan keju.
Yek!
Dari mana Dadu membuat omong kosong tadi?
Tak tahu...
Kau tak sesempurna sikapmu.
Bagaimana bisa kau jadi anak kesayangan?
Itu tidak benar.
Ayah dan ibu sama-sama menyayangi kita.
Sialan... kau bahkan tak bisa mengatakannya dengan serius!
Aku serius.
Aku akan mengambil tempatmu dalam sekejap.
Diamlah...
Boleh aku bilang sesuatu?
Sesuatu yang tak seorangpun tahu...
Arjun!
Kupikir kau akan memakai ini...
Bagus?

Kopi.
Aku mau membawa mobil ke bengkel.
Sekarang?

Ya, perlu ku antarkan.
Semua orang sedang menunggu di luar!
Aku segera kembali.

Senang berjumpa denganmu.

Oke, kita bicara lagi nanti.

Daah.
Ada apa, Bung?
Tak ada!

Niat jahat...
Aku tidak bisa membiarkanmu.

Mobilnya akan berangkat.

Di situlah foto keluargaku akan dipasang.
Timmy, Kau belum kirim resepnya!

Wah, Sunita, kau terlihat cantik!
Sedang bicara dengan Timmy!
Aku akan cek lewat laptop Rahul.
Ayah...

Tidak...

Terima kasih sudah menelpon dan mendoakanku.
Daah.
Hari ini ulang tahunmu?
Serius?
T!

Terima kasih.
Kalau aku tahu, akan kubawakan potongan foto Boobly.
T, kenapa kau murung di hari ulang tahunmu?

Masih loading, sebentar!
Sunita!
Maaf, sebentar.

Yang mana?
Yang ini!
Baiklah!
Paman harus pertimbangkan untuk berinvestasi di Sanggar Seni-ku!
Raj, hentikan mobilnya...
Ada apa?
Aku ingat harus menemui teman.
Perlu aku tunggu?
Tidak usah, kalian duluan saja.
Kau tahu jalan?

Halo?

Sebentar lagi aku pulang.
Kerjaan di bengkel akan selesai.

Saatnya pulang, ya?
Tampaknya kau sedang menenangkan diri... itu baik.
Tak ada yang baik-baik saja, Aku sedang berusaha mengubahnya.
Saat itu ulang tahunku ke-13...
Ayah dan Ibu kembali dari Kanada setelah operasi Pamanku.
Aku benar-benar marah.
Mereka melewatkan ulang tahunku.
Mereka menelponku sebelum menaiki pesawat.
Aku marah.
Kubilang pada mereka, tak perlu repot-repot pulang.
Aku tak butuh Ayah dan Ibu!

Pesawatnya kecelakaan.
Paman menunggu dua hari untuk mengabariku... ..Hingga mereka temukan jasadnya.
Itu terakhir kalinya aku bicara dengan mereka.
Dan aku sangat ketakutan.
Panggilan itu selalu menghantui di setiap hari ulang tahunku!
Aku mengatakan banyak hal.
Seperti 'Aku cinta kalian!

'Aku cinta kalian'... 'Pulanglah'...

'Aku rindu kalian!

'Kumohon pulanglah'.
Itu semua yang ingin ku katakan.
Halo nak...
Ayah ada?
Rahul...
Berhenti!
Rahul!
Maaf.
Permisi sebentar.
Kau harus bilang padanya.
Arjun...
Aku mau katakan sesuatu.
Kumohon jangan menghakimiku.

Tangkap pencuri itu!

Rahul!

Suruh semuanya untuk cepat.

Diam kau, brengsek!
Rahul!
Kau punya sabuk untuk Sharic?
Akan ku periksa.
Hai!
Kau telpon lebih awal.
Tidak!

Tak ada, cuma hari yang buruk.
Terima kasih.
Ada apa, Bu?
Kau sembunyikan sesuatu dariku.
Dengar, akan ku telepon lagi nanti.
Apa yang kau sembunyikan?
Ibu tahu Ayah dimana?
Jangan alihkan pembicaraan!
Jawab pertanyaanku!
Foto siapa di laptopmu?
Apa?

Itu tentu bukan pacarmu.
Kenapa Ibu buka laptopku?
Sana, Geishu.
Apa kau sungguh punya pacar?
Sana, Geishu!
Beritahu namanya.
Beritahu namanya.

Rahul, jangan bohong padaku.
Foto-foto itu...

Aku tak mau membicarakannya.

Bu, jangan!
Ini pacarmu?

Ini!
Menjijikkan!
Kau tak merasa malu?

Sejak kapan kau suka bohong?
Pernahkah kau memikirkan kami sekali saja?

Memikirkan Dadu, Ayah...
Ayah?

Ayah bilang pada Ibu dia ke bengkel, 'kan?
Tak ada yang suci di rumah ini.

Daripada cari-cari kesalahanku... ..Selamatkan saja pernikahan ibu sendiri!
Diam!
Rahul, sabuknya...
Semua baik-baik saja?

Aku baru mau mengambilnya.

Baiklah... tahan... dan senyum!
Selesai!
Sekarang... ambil foto saat aku pura-pura mati.
Seperti ini.
Sebentar!
Siap?

Bagus.

Jika Nenekku masih hidup, aku akan jodohkan kalian.
Benarkah?

Harsh!

Suruh semuanya untuk cepat.

Terlalu mendung untuk mengambil gambar!
Ayah bilang ayah ke bengkel.
Rahul, aku...
Kau orang yang menjijikkan, Ayah.
Akulah orang yang selalu di pihakmu.
Aku minta maaf.
Kau minta maaf?

Tak seperti yang kau pikirkan, Rahul.
Akan kujelaskan.
Lupakan...
Mau turun hujan.

Masuk dan panggil semuanya.

Dimana Arjun?

Darimana saja kau?
Kalian disini!
Semua orang memanggil kalian.

Bibi!

Arjun tak mengangkat telponnya.
Mulai gerimis.

Baiklah.
Cepatlah...
Duduk di sana, sayang.
Duduk di sana atau kau tak kelihatan.

Duduklah.

Rahul, mendekatlah ke Ibumu.
Tunjukkan cinta kalian.
Baiklah, semua siap?
Tunggu, mana Arjun?
Mana Arjun?

Itu dia!

Cepatlah, Arjun!
Kami khawatir kau kembali ke Amerika.
Sana!

Di samping Rahul!

Cepatlah, mau hujan.
Darimana saja, Arjun?
Untuk apa jaga jarak begitu?
Mendekatlah!
Baiklah.
Mengapa hanya Dadu yang tersenyum?
Foto keluarga bahagia!
Paman, rangkullah pundak Bibi.
Dia kan istrimu!

Hei, istri tetangga lebih 'seksi'.
Baiklah, fokus!
Ada apa?
Ganti baterainya, bodoh. / Oh tidak...
Dia temanmu, 'kan?

Hei, jangan.

Dia harusnya periksa baterainya dulu.
Apa yang kita tunggu?
Apa kau dari rumah Anu?
Kita bicarakan nanti saja.
Kamera siap!
Dimana Zoey?
Ada apad denganmu?
Zoey, kesini!

Kenapa kau terlihat marah?
Karena kau itu sampah masyarakat.
Zoey!

Oke, tahan!

Paman, rangkullah pundak Bibi!
Ayo, ayo...

Dan...
Siap!
Sudah cukup.
Sunita...

Sunita, aku bercanda.
Aku tak mau jadi bagian dari 'keluarga bahagia' ini.
Semuanya menunggu!

Katakan satu hal padaku...
Kau dari rumah Anu atau tidak?
Ya.
Sunita...
Sunita... mengertilah.

Aku takkan pernah kembali lagi.
Sudah berapa lama hal ini terjadi?
1 Tahun.
1 Tahun?

Pembohong!
Kalian berdua pembohong!
Senang?
Puas?

Kenapa dia berkemas?

Mereka semua pergi.

Besok saja.

Dadu!
Arjun... bawa anak-anak ke hotel.
Kali ini apa yang kau sembunyikan?
Apa yang kau bicarakan?

Aku tak tahu apa yang kau bicarakan!
Jadi kau tidak mencium Tia?
Kenapa tak memberitahuku?
Dengar, Arjun...
Terus terang, aku tak punya waktu untuk masalah asmaramu.
Kalau kau pikir ini waktu yang tepat untuk membicarakan hal ini...
Kau menangis saja di pojokan!

Ada apa?

Neetu, bawa pergi anak-anak.

Ayah, nanti Ayah basah kuyup!
Silahkan tinggal di rumah Anu saja!
Itu yang terbaik.
Aku minta maaf padamu.
Aku membuat kesalahan.

Sunita...
Ayah!
Yah!
Ada apa, Rahul?

Semua baik-baik saja, Paman.

Kau yakin?

Tolong.

Bu...

Shashi!
Sebentar, Yah!
Aku akan bicara padanya!
Ayah...

Mana mungkin!

Akan ku selesaikan!
Bu...
Aku minta maaf atas yang ku katakan sebelumnya.
Aku tak bermaksud menyakiti siapapun.
Pergilah, Rahul.
Kau bohong padaku.

Bu, kebohongan yang menyakiti hatimu ataukah kebenarannya?
Kau dan aku tak punya hubungan apa-apa lagi sekarang.
Kau bukan siapa-siapa bagiku.
Bu...

Kumohon... sebentar saja.
Aku tahu aku sudah berbohong.
Aku punya banyak rahasia.
Aku menyakitimu dan aku bisa minta maaf untuk semua itu.
Tapi bagaimana aku meminta maaf untuk diriku yang sebenarnya?
Rahul...

Bu, Aku lelah menjadi yang terbaik.
Kumohon...
Aku tak ingin semua ini.
Aku sudah lelah lari dari diriku sendiri... dari Ibu.
Aku lelah menjadi takut akan apa yang orang katakan.
Inilah aku, Bu.
Dan aku hanya ingin Ibu mencintaiku apa adanya.
Di mana letak kesalahanku... ..Hingga kau, Arjun, Ayahmu Semuanya menyakitiku.
Tuhan takkan memaafkanku.

Pergilah, Rahul!

Siapapun diriku sekarang, itu semua berkat ibu.
Bukuku, Karirku...

Aku sudah lakukan hal buruk, Rahul.
Rahul...
Bukumu itu...

Cerita itu...
Dasar pencuri!
Belum cukupkah kau mencuri sekali?

Shashi!
Shashi!
Shashi cepat kemari!
Aku hanya mau membantu.
Pembohong!
Kau pikir kenapa agen coba menghubungimu?

Bu, dia mencuri lagi!

Tidak!

Aku yang memberi ceritamu padanya!
Sejak dulu Rahul sudah berusaha menulis...

Dia terjebak.

Arjun...

Kau berhenti kuliah dalam 6 Bulan.
Lalu olahraga petualangan, Fotografi...
Kau telah meninggalkan buku itu juga, 'kan?
Lalu kau berikan ceritaku pada Rahul!
Aku hanya berpikir...
Berpikir tentang apa, Bu?

Kau tahu kenapa aku selalu mencari sesuatu yang baru?

Aku ingin buktikan sendiri!
Aku ingin melakukan sesuatu yang membuat Ibu bangga!
Dan hari ini, kau telah merenggutnya dariku!
Aku minta maaf.
Tak seharusnya aku berikan ceritamu padanya.
Bu, ini bukan tentang cerita sialan itu!
Bu, ini tentang kita!

Tidak, Nak.
Rahul selalu lebih baik dariku!
Aku minta maaf.

Maaf takkan memperbaiki hal ini, Bu.

Arjun!
Arjun!

Saathi Rey Thoda Thehar Ja Wahai sayangku!

Abhi Raaste Kuch Badal Se Jaayenge Perjalanannya akan sedikit berubah sekarang
O Saathi Rey Thoda Thehar Ja Wahai sayangku!

Yeh Paanv Bhi Ab Sambhal Se Jaayenge Kakiku akan segera menemukan pijakan
Phir Wohi Barsaat Hogi Rintik hujan akan jatuh lagi
Aur Ashq Saare Dhul Se Jaayenge Dan semua air mata akan tersapu bersih
Roshni Din Raat Hogi Cahaya 'kan bertaburan, siang dan malam
Aur Sab Jharokhe Khul Se Jaayenge Dan semua jendela akan terbuka
Yaara Tu Hi Toh Bandagi Hai Wahai kasihku!

Yaara Tu Hi Duaa Wahai kasihku!

Yaara Kaisi Ye Berukhi Hai Wahai kasihku!

Kyun Judaa Tu Hua Mengapa kau terpisah dariku?
Kehna Tha Aur Kya Kya Mujhe Aku ingin katakan banyak hal
Neend Kyun Aa Gayi Phir Tujhe Lalu kenapa kau malah tertidur?
Saathi Rey Thoda Thehar Ja Wahai sayangku!

Abhi Mausamon Ka Badalna Baaki Hai Pergantian musim masih akan terjadi 4 MINGGU KEMUDIAN
O Saathi Rey Thoda Thehar Ja Wahai sayangku!

Kuch Door Saath Chalna Baaki Hai Kita masih harus jalan bersama sebentar
Haan Tere Aur Meri Darmiyaan Antara kau dan aku
Ab Bhi Baki Hai Ik Daastaan Sebuah kisah masih akan dimulai
Tuan Arjun...

Taksinya akan datang jam 5 pagi.
Aku tidak lapar.
Kalian makan saja.
Arjun, kumohon...
Tinggalah beberapa hari lagi.
Ibu membutuhkan kita.
Dia tak butuh kita.

Dia bahkan tak bicara padaku.
Siapa sangka Ibu jadi begini.
Ayolah, Rahul...

Kecuali jika...
Arjun... ada sesuatu yang aku tutupi soal kehidupanku.
Aku tidak punya pacar di London.
Tia... atau Geet...

Aku takkan tertarik.
Dan takkan pernah.
Seluruh hidupku penuh kebohongan.

Takkan ada yang mau menerima kenyataan itu di rumah ini.
Aku tak tahu harus bilang apa.
Tidak apa-apa.
Kau tak perlu berkata apapun.
Yang kuminta hanyalah tinggallah di sini untuk sementara.
Aku tak bisa melakukanya!
Aku butuh waktu.
Dia sudah baca naskah barunya?
Dia mengharapkanmu!
Terima kasih.
Hai, Arjun...

Silahkan duduk.

Aku suka naskah barunya.
Selamat.

Terima kasih.
Ending yang baru luar biasa!
Apa yang membuatmu mengubahnya?
Dapat masukan dari seseorang.
Saathi Rey Thoda Thehar Ja Wahai sayangku!

Abhi Raaste Kuch Badal Se Jaayenge Perjalanannya akan sedikit berubah sekarang
O Saathi Rey Thoda Thehar Ja Wahai sayangku!

Yeh Paanv Bhi Ab Sambhal Se Jaayenge Kakiku akan segera menemukan pijakan
Phir Wohi Barsaat Hogi Rintik hujan akan jatuh lagi
Aur Ashq Saare Dhul Se Jaayenge Dan semua air mata akan tersapu bersih
Roshni Din Raat Hogi Cahaya 'kan bertaburan, siang dan malam
Aur Sab Jharokhe Khul Se Jaayenge Dan semua jendela akan terbuka
Halo, Nak...
Bagaimana kabarmu?
Aku baik.
Hanya saja...
Aku lelah nonton video Mandakini terus.
Jadi kupikir aku harus bicara dengan kalian.
Aku rindu kalian berdua.
Setelah kematian Harsh...
Enggan rasanya untuk hidup.
Jika tidak, aku sudah siapkan untuk acara seabad-ku...
Sekarang ini sangat mustahil.
Aku merasa sangat kesepian.
Terkadang aku melihat foto Ayah kalian dan...
Sesekali telponlah Ibu kalian.
Dia bersikap seolah 'dia sangat tegar'.
Tapi ku dengar tangisannya setiap malam.
Setiap malam!
Aku meminta hal pada kalian yang tak ku miliki saat ini...
Sedikit saja...

Setiap pernah berbuat salah, Nak.
Tapi kita tak meninggalkan keluarga kita.
Pertimbangkanlah permintaan orang tua ini.
Sekali...

Setelah itu...

Daah...
Hai paman Shashi...
Hai Zoey!
Bagaimana penerbangannya?

Bagaimana kabarmu?

Ikut aku!
Lihat buku baruku!

Terima kasih.
Terima kasih sudah datang...
Hai, Dadu.

Istirahatlah, Dadu.

Bantu aku.
Ada lagi permintaan kecil.
Bawalah seluruh keluargaku besok.
Semoga Tuhan memberkati kalian.
Rahul?
Masuk saja, Bu.
Hanya mau mengantar ini.
Dharmendra lupa meletakkannya.
Akan kuambilkan gelas.
Bu?

Duduklah di sampingku.
Bagaimana kabar Ibu?
Baik.
Sibuk.
Aku baik.
Kau baik-baik saja?
Ya...

Dan... bagaimana...
Dengan... temanmu?
Baik.
Aku rindu padamu.
Maaf.
Aku tak mengira kau akan datang.
Aku tak mengira kau akan menelepon.
Kau tahu, Tia...

Aku bisa mengerti perasaanmu.
Tapi sekarang aku bisa merasakannya.
Aku tahu yang kau rasakan, Arjun.
Aku lelah melarikan diri...

Kalau begitu, pulanglah.
Semua orang di sini.
Mereka selalu ada.
Aku rindu padamu.
Diterjemahkan Bersama Oleh :