# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

bengkel bahasa puspo lover
Bagaimana pesawat seharusnya mendarat ketika lapangan hitam di sini?
Kami kacau, man.

Bos mengatakan mereka akan datang untuk kita.
Kami memiliki sesuatu yang mereka inginkan.
Huh, katakan padanya untuk mencium pantatku.
Semua dia peduli tentang adalah jalang itu!
Sekarang apa?
Kita harus pergi ke sana dan menyalakan lampu?
Dapatkan diri menewaskan?
Berhenti!

Dan kami datang untuk Anda hidup dari Rio de Janeiro, itu adalah peluncuran resmi penerbangan laut baru mewah jet jumbo, itu adalah A390, dan string mobil yang datang di sekarang.
Kami punya vip selebriti, dan ceo yang maskapai laut, dirinya.
Mr Gary gao.

Halo.

Anda mencari yang luar biasa.
Sekarang, Anda dapat memberitahu saya, kamu mempertimbangkan merger dengan maskapai laut, setelah peluncuran hari ini.
Apakah Anda seorang pilot maskapai laut...
Saya co-kapten.
Dan, mungkin saya bertanya, siapa yang kamu kenakan...
Berapa banyak pada penerbangan perdananya ini?
Delapan vip ini, seperti yang diminta, Pak.
Setiap hati-hati dipilih.
Di luar staf perusahaan, tentu saja.
Investasi ini, Saya berbicara tentang waktu untuk mengubah pesawat, dari A380, sebuah A390, ditambah menyiapkan debut transpasifik, serta siaran langsung di seluruh dunia, yang saya biaya lebih dari 100 juta dolar AS.
Setiap kesalahan...
Dan ini bisa menjadi lain  Titanic.
Saya ingin Anda untuk membuat Pastikan bahwa Anda mengambil peduli sang pangeran.
Hal ini di bawah kendali, Pak.
Aku tahu dia adalah angsa emas kita.
Bahkan, aku bahkan telah mengundang penyanyi populer ia sangat menyukai.
Apakah itu mengejutkan Anda bicarakan, superstar?
Apakah dia disini?
Belum, tapi agennya melakukan konfirmasi dengan saya lagi pagi ini, jadi...
Mari kita berharap itu tidak psy.
tamu terhormat, Selamat bergabung pelayaran perdananya kami.
Eksklusif kami, prioritas saja, A390, akan lepas landas lama.
Jadi, harap duduk dan kencangkan sabuk pengaman Anda.
Kerja bagus.

Hal ini agak aneh, Anda tahu, membuat pengumuman ini untuk begitu sedikit orang.
Uh, aku yakin mereka adalah seratus kali lebih keras untuk menangani sekalipun.
Hentikan.
Hei, ruoxin.

Eh, kenapa tidak Anda tinggal di sini dengan saya dan bantuan dengan tamu, oke?
Saya bukan pramugari.
Tapi Anda adalah wanita tercantik kita memiliki di seluruh perusahaan kami.
Persis.
Saya pilot.
Ruoxin, tidak apa-apa.
Xiang.
Silakan, ayolah.
Ayolah!
Dimana di dunia adalah Anda?
Sebagian besar penerbangan berkesan seumur hidup Anda.
Aku siap.

Judul queen.
Itu benar-benar hebat menghormati bagi Anda untuk menjadi bepergian dengan kami.
Saya telah menjadi salah satu penggemar paling setia.
Tapi, kurasa kau jenis dipaksa untuk ikuti aku.
Berhubung aku hanya mewawancarai Anda istri kedua.
Glenda, huh?
Dia pasti memiliki menjadi salah satu Anda penggemar terbesar.
Mari saya beri sendok.
Alasan cerai kami.
Dia tidak bisa memasak!
Anda tahu, cara terbaik untuk hati manusia, adalah melalui perutnya.
Yakinlah, Mr. gao, Saya yakin Anda tidak akan menyesal.
ini kapten Anderson, atas nama sendiri dan kru, kita menyambut Anda semua kapal malam ini pada A390 baru.
Kami akan meninggalkan landasan dalam beberapa menit jadi harap bersantai di kursi Anda...
Seperti yang kita dapatkan berlangsung.
Dari kita semua di penerbangan laut, kami berterima kasih atas menjadi bagian dari ini penerbangan penting.
Pesawat ini luar biasa!
Maksudku suite, sebuah restoran di lantai atas, dan ruang meja, dan bar.
Hal ini seperti sebuah kastil terbang.
Hei, mereka mengatakan itu bisa terbang ke ruang angkasa.
Tidak, tidak, tidak, Sayang.
Hanya semua alkohol bagi saya.
Hei!
Mr. Rodman!
Ini benar-benar Anda!
Saya suka menonton Anda kotak.
Saya suka menonton akting Anda.
Yo, laki-laki saya.
Jadi apa yang Anda di sini?
Saya?
Ya kamu.
Anda terlihat seperti salah satu dari orang-orang kaya, bukan hanya seseorang di showbiz.
Anda harus, Rodman?
Aku, khadsa.
Kepala asosiasi dari kelompok yan shang.
fans setia Anda.
Baiklah.

Itu adalah sejarah kuno, di sana.
Tapi, Anda tahu apa, eh, saatnya bagi saya untuk melakukan pemeriksaan sendiri.
Hai cantik.
Mengapa Anda tidak membawa saya sesuatu yang sedikit kuat untuk memeriksa?
Segera.
Saya hanya akan menempatkan ini dalam empat kabin sejenak, dan saya akan membawanya kembali setelah take-off.
Apakah akan ada cukup ruang?
Oh ya.
Penyimpanan kompartemen di pesawat ini adalah besar cukup untuk memenuhi sebuah grand piano.
Saya seharusnya membawa satu.
Kamu manis sekali.
Saya melihat Anda bermain sekali...
Untuk philharmonic New York, Mr. Kim.
Oh benarkah?
Iya nih.

Tapi, jujur saya tidak akan pernah melupakan malam itu.
Ini akan menjadi menghormati bermain untuk Anda lagi, nanti.
Uh!
Dapur lantai atas, Master chef.
Aku sangat menyesal.
aku sedang mencari saus cabai untuk resep saya shifu ini.
Kelly, mengatakan mungkin di sini.
Saya berharap saus rahasia Anda cukup untuk memenuhi harapan, malam ini.
Baik.
Dan, sekarang saatnya untuk mengambil off.
Oke, mari kita lihat...
Ini, dan ini...
Hei, aku terlambat?
Ladies and gentlemen, kami misteri tamu kejutan, telah tiba.
Suara 2020 tentang dunia!
Colin!
Khadsa, laki-laki saya.
Bagaimana kabarmu, superstar?
Baik.

Aku tidak pernah terbiasa Anda memakai semua hal mencolok emas ini.
Katakan padaku, bagaimana yang hidup mimpi besar?
tidak bisa mengeluh.
Kau tahu, aku punya semua orang untuk memilih Anda di  suara , kan?
Aku tahu itu.
Aku tahu itu Anda!
Dapatkah saya mengambil tas Anda?
Terima kasih.
Jadi, semua orang, saya hanya ingin katakan terima kasih, atas nama maskapai laut atas nama maskapai laut, Saya ingin menyambut semua Anda kapal.
Kami berencana untuk memiliki penerbangan yang sangat menyenangkan.
Tepuk tangan!
Tepuk tangan!
Peter.
Uh, permisi.bengkel bahasa puspo
Ya.
Surprise, huh?
Ya.
Saya menemukan bahwa mereka adalah teman sekamar di Yale.
Sahabat.
Anda sok pintar?
Dia populer.

Mia, hanya setuju untuk menembak ini karena...
Karena dia.
Bahkan yang jalang tahu Colin datang...
Dan aku tidak?
Dia sekrup hari ini up, saya tidak ingin pernah bertemu lagi.
Harus mencium pantatku.
cek penerbangan, periksa.
Oke, dengan radar, periksa.
Konfirmasi koordinat.

Jason.
Tidak pernah meminta saya untuk melakukan itu.
Lagi.
Hanya pergi untuk menunjukkan berapa banyak perusahaan menghargai Anda.
Jadi, bagaimana kita mencari di luar sana?
Setiap kesempatan hidup kinerja oleh superstar besar?
Hm, lupakan acara,
Mr. gao, jelas tidak penggemar.
Sepertinya, Peter, mencium pantatnya, di tempat yang salah.
Bukankah pangeran kaya orang kita mencoba untuk mengesankan?
Ini harus persis apa bos inginkan.
Mengundang pasangan kelas lama orang itu.
Hei, bagaimana perasaan Anda tentang A390 ini?
Perusahaan mengatakan bahwa ia menggunakan konveksi magnetik.
daya yang cukup untuk terbang di luar atmosfer.
Anda dapat mengambil alih setelah kami berada dalam mode autopilot.
Anda hanya menyerahkan kembali sebelum mendarat.
Dasar!
Jason hanya memilih Anda untuk debut ini karena dia pikir Anda membutuhkan lebih banyak pelatihan.
Oh.

Jangan terlibat dengan ini, guys.
Ruoxin, Anda dibutuhkan.
Anda tidak bisa masuk ke sana.
Kami hendak lepas landas sekarang.
Oke, cek pra-penerbangan.
Ruoxin, Anda dibutuhkan bawah setelah take off.
Oh, dan, pastikan Anda memberitahu media bahwa Anda pernah pramugari dengan kami.
Katakan kepada mereka bahwa...
Kami memberikan semua orang di Maskapai penerbangan laut merupakan kesempatan untuk tumbuh.
Saya bukan pramugari lagi.
Melayani tamu tidak benar-benar tanggung jawab saya sekarang.
Monica dan saya, akan cukup.
Ya, Anda lihat, ini tidak ada penerbangan normal.
Bahkan Pak gao, di luar sana yang melayani.
Jadi Anda akan lakukan, apapun itu, kita yang perlu Anda lakukan.
Selain...
Anda bukan satu terbang hari ini.
Baiklah, wanita, siap melayani.
Hal ini saya terbaru hidangan, kung pao chicken.
Yang tidak baru sama sekali.
Baik...
Seribu koki yang berbeda, akan memasak seribu berbeda kung pao ayam.
Kami belum pernah bertemu.
Aku, koki Mike.
Saya dari sichuan.
Hanya ada satu kung pao chicken dalam menu saya.
Mengapa tidak koki liu, di sini?
Eh, dia memiliki tekanan darah tinggi.
Dokter tidak mengizinkan dia di papan.
Apa yang kau pikirkan?

Saya setuju koki sichuan Cina mengirim seorang Amerika, untuk memasak makanan sichuan?
Yah, aku anak didiknya.
shifu saya hanya ingin berbagi sichuan memasak dengan dunia.
Apakah Anda tahu bahwa, Marco Polo, belajar tentang spaghetti dari orang-orang Cina?
Eh, mengapa kau di sini?
Anda harus berada di luar sana dengan tamu kami.
Anda harus berada di lantai pertama.
Anda tidak tahu bahwa koki ini Amerika, kan?
Oh terima kasih.
Di sini Anda, Sir.
Selikuran!
Terima kasih, Mr. Rodman,
Saya belum begitu beruntung sejak saya terakhir Hong Kong Film penghargaan.
Anda harus minum lebih banyak, aktris terbaik sayangku.
Keberuntungan datang dengan minuman keras yang baik.
Tepuk tangan!
Anda tahu,  hilang di Pasifik adalah pergi-lagu untuk karaoke, setiap saat.
Suara Anda memberitahu begitu banyak cerita.
Terima kasih.

Saya yakin kami memiliki banyak waktu pada penerbangan ini, sehingga saya dapat memberitahu Anda lebih banyak cerita.
Sangat?
Terima kasih.
Yang mulia, ketika kita tiba di Hong Kong besok malam, akan ada banyak pers yang menunggu kami.
Dan minggu depan, stok di penerbangan laut akan langit roket.
Jika itu benar, itu adalah win-win.
Jadi kamu adalah di papan dengan kami merger dalam akuisisi?
Sejauh ini, saya pikir itu terlihat baik.
Yang indah.

Semua di sini...
A390 adalah pesawat terbesar di langit...
Oh, aku minta maaf.
Permisi, permisi,
Aku, Mia ren, dengan jaringan berita global.
Bisakah saya menanyakan Anda beberapa pertanyaan?
Aku akan baik-baik saja dengan itu, tapi aku harus pergi ke kokpit sekarang.
Dia sebenarnya kami co-kapten, sehingga tidak benar-benar waktu yang tepat.
Saya dapat mengatur pertemuan atau wawancara untuk Anda kemudian, jika Anda ingin?
Oh!

Minum, silakan.
Hai kawan.
Apa yang sedang terjadi?
Sudah lama.
Apa yang kau katakan, kami rak 'em up?
Apa yang kita bermain untuk?
Bagaimana tentang pesawat ini?
Cecause itu akan untuk menjadi milikmu, cepat atau lambat.
Permisi.
Anda dua bersenang-senang.
Tuan.
Kami memiliki tahap dua, kode hitam, darurat.
Apa itu?
Bisakah kamu memberitahuku kenapa makanan sichuan sedang dimasak oleh Amerika?
Ya, itu adalah kekhawatiran, Peter.
Nah, Anda benar-benar kacau hari ini.

Belum melihatnya sejak ia berusia 18.
Anda memiliki ide apa yang telah Anda lakukan?
Menyatukan kembali saya dengan ini...
Juvenile, pada saat yang kritis.
Tunggu, dia anakmu?
Ingin membuat bodoh keluar dari saya.
Anak Anda adalah seorang superstar.
Ya aku tahu.
Saya ingin ahli waris, tidak seorang entertainer.
Kenapa badai bermunculan seperti itu?
Prakiraan cuaca tidak mengatakan apa-apa tentang hal itu.
Aku belum pernah melihat sesuatu yang begitu besar.
Apa menara kontrol katakan?
Ini adalah salah satu daerah yang paling stabil di Pasifik.
kontrol tahu apa-apa tentang cuaca di sini.
Apa yang terjadi?
Hei, Gary.
Kami memiliki beberapa cukup Cuaca membangun parah di daerah.
Kami adalah akan membutuhkan rute baru.
Jason, ini adalah yang paling komersial canggih pesawat sampai saat ini.
Kamu tahu, saya tidak peduli seberapa Anda terbang, tapi,
Anda harus mendarat saya pesawat di Hong Kong, tepat waktu.
Dengan cuaca seperti ini, kita pasti tidak bisa tanah di waktu.
Untuk keselamatan penumpang, yang kru, dan pesawat,
Gary, dengan tingkat keparahan cuaca ini...
Kita perlu untuk memotong ini, dan itu akan mengambil setidaknya dua jam.
Dua jam terlambat, Hong-Kong?
Nah, Anda bisa membuat waktu itu?

Jika ini adalah airbus standar, ya, itu tidak akan menjadi masalah, tapi, kita berada dalam A390 dikonversi.
Hal ini cukup banyak pesawat ruang angkasa, dan tegukan up bahan bakar, sekarang, kita cukup untuk memiliki rute asli dari rio ke Hong-Kong.
Fakta bahwa kita perlu untuk memotong...
Kita perlu untuk tanah, dan mengisi bahan bakar tidak ada, kita tidak berhenti.

Ini akan memakan waktu-setidaknya tiga jam untuk sampai ke terdekat bandara alternatif di Pasifik barat.
Sudahlah pengisian bahan bakar saat.
Yang akan memiliki lima jam penundaan untuk Hong Kong, minimum.
Tidak ada jalan di neraka aku akan memungkinkan itu.
Media tidak akan menunggu lima jam.
Debut, seratus juta dolar yang aku menghabiskan, semuanya akan menjadi lelucon besar.
Tapi, Mr. gao, kita harus.
badai guntur di Samudera Pasifik ada lelucon.
Kami tidak punya pilihan.
Pikirkan tentang petir, hanya sekarang.
Ruoxin, silakan.
Lihatlah, kalian adalah pilot terbaik yang saya miliki, itu sebabnya Anda berada di sini.
pesawat ini bisa terbang di ketinggian tertinggi,
Aku tidak peduli!

Gary, bahkan jika kita melakukan itu, kita masih perlu untuk mengisi bahan bakar.
Hanya terbang melalui badai sialan!

Oke make sebuah pengumuman untuk penumpang memberitahu mereka bahwa keselamatan pesawat ini adalah -benar dapat diandalkan.
Xiang, memeriksa kondisi sayap.
Hanya menjaga mereka turun.
Ruoxin, membuat pengumuman pribadi untuk penumpang.
Ini akan mendapatkan bergelombang.
Kepala timur.
Semoga saya harus Anda mohon perhatiannya?
Ini adalah co-kapten, ruoxin, penerbangan kami akan mengalami turbulensi.
Silakan kembali ke tempat duduk Anda, dan kencangkan sabuk pengaman Anda.
Terima kasih.
Wow.

Baik.
Oh!
Maaf, Mr. petinju.
Aku merasa sedikit pusing dan takut.
No Shh, sh, sh, sh...
Jangan khawatir tentang itu.
Lihat, saya sudah memiliki suite bagus di sini.
Mengapa kita tidak pergi dan menjelajahi?
Kenapa kamu masih disini?
Saya hanya menyelesaikan Tentu saja kedua saya khow ayam cai,
Anda ingin mencoba?
Dapatkan kekacauan ini dibersihkan.
Menemukan diri Anda duduk, dan gesper di.
Apakah kita mendarat sudah?
Saya akan mengumpulkan ulasan...
Bagaimana kita lakukan?
Ini bisa lebih buruk, agak.
Tinggi?
Baru saja melewati 45, masih mendaki.
Meningkat menjadi 48.
Oh!

Turun.
Xiang, memeriksa perimeter Anda.
Ruoxin, periksa kedua sayap, mendapatkan Gary di sini, asap.
Setuju.
Mr. gao.
Mr. gao.

Sesuatu tentang keadaan darurat, silakan datang dengan saya.
Segera.
Bob.
Bob.
Apa yang terjadi?
Banjir lagi!
Kami harus menutup mesin pelabuhan bawah dan mendaratkan pesawat.
Sambaran petir pada mesin pelabuhan!
alarm perusahaan telah diaktifkan!
mesin terbakar?
Aku memeriksa, belum melihat apa-apa, tidak ada api.
Tapi alarm masih di.
Auto deteksi kebakaran sistem bersepeda dua kali dan cahaya masih di.
Ini mungkin memiliki hubung singkat yang Sistem pemadam kebakaran dan ini adalah alarm palsu, tapi kami beresiko pembakaran.
Kita harus persiapan untuk pendaratan dan memiliki a melihat pesawat ini.
Dia benar.
Di mana adalah bandara terdekat?
pulau Sorman, dua jam di luar zona badai.
Yang memungkinkan kita untuk memotong.
Yang terlalu jauh.
Ada harus menjadi bidang arahan, atau sesuatu yang lebih dekat.
Mr gao, kita tidak bisa terus mempertaruhkan itu!
Baiklah, yang berbaring di atas inspeksi, diterima.
Tapi kita harus buru-buru.
Kita tidak bisa terlambat untuk siaran langsung.
Hanya lain pilihan yang kita miliki adalah di bandara ditinggalkan di... pulau keberuntungan, dibaca pada 30 mil laut.
Kami akan tanah di sana, kita akan memeriksa pesawat, dan kemudian kita pindah.
Hal ini sangat berbahaya mendarat di sebuah ditinggalkan Bandara di tengah malam.
Ada visibilitas rendah.
Ada rumor tentang pulau itu.
Beberapa jenis rakasa supranatural.
Tidak ada yang tinggal di sana sekarang, bahkan militer ditarik keluar.
Elite pilot, silakan jangan bilang kau takut kegelapan dan beberapa gila dongeng.
Ini bukan dongeng.
Delapan tahun yang lalu, salah satu penerbangan kami diserang sementara mencoba untuk berangkat dari pulau ini.
Ya, tapi ada tidak ada bukti konkrit dari penyelidikan itu.
Tidak ada yang tahu apa yang sebenarnya penyebab kerusakan itu.
Ayo, Jason, menempatkan hal ini pada tanah, akan Anda.
Ini adalah pergi saya kira untuk pulau keberuntungan.
Ruoxin, mempersiapkan penumpang dan kabin awak untuk mendarat.
Sir, adalah segalanya baik-baik saja?
Memberitahu semua orang kita harus tanah.
Pendaratan?

Untuk apa?

Hanya mengatakan, kami memiliki kejutan kecil.
Itu adalah semua yang Anda harus katakan, oke.
Semua orang...
Kami merencanakan pengalaman khusus untuk kalian semua.
Berhenti sejenak di pulau Pasifik.
Kami harap keberuntungan pulau akan membawa keberuntungan.
Sebuah pulau tropis murni.
Sangat romantis.
Dan bagaimana jika kita tidak ingin pergi?
Terima kasih untuk memeriksa kontrol.
Semuanya baik-baik, kita hanya re-routing bypass antar untuk badai di daerah.
Jadi, itu akan menjadi sekitar satu a jam penundaan sebelum kita mengubah titik sinyal berikutnya.
hilangnya radar mungkin, karena cuaca.
Menegaskan.
pekerjaan yang baik, kapten.
Ini adalah sembrono.
Kita melanggar peraturan penerbangan yang tak terhitung jumlahnya.
Xiang...
Xiang, menutup transponder.
Ini adalah cara yang lebih menarik daripada saya membayangkan.
Rasanya seperti kita berada di Mars.
Saya akan pergi memeriksa mesin.
Xiang, Anda tinggal di sini.
Aku akan pergi dengan Anda.
Saya juga.
Xiang, tinggal.
Untuk berjaga-jaga.
Ruoxin, mempersiapkan menetas darurat.
Baiklah.
Sangat menarik.
Apakah kita turun?
Saya sangat menyesal, tapi, eh, di pulau ini ada...
Banyak hewan nokturnal, dan tidak aman untuk keluar.
Namun, Anda dapat mengambil banyak foto seperti yang Anda inginkan, dari sini di dalam pesawat.
Tidak ada sinyal!
Apa gunanya menjadi mana saja jika Anda tidak dapat bahkan selfies posting di depannya.
Membosankan.
Yay, ini sangat keren.
Apa yang indah pulau.
Jadi, apa adalah dusta Anda hari?
Mengapa kita benar-benar di sini?
Jangan mengacaukan ini.
Aku masih ayahmu.
Ayah?
Apakah Anda hanya menyebut diri ayahku?
Sangat?
Anda pergi ketika saya masih kecil.
Anda dikirim saya untuk pesantren.

Anda bahkan tidak datang menemui saya.
Dan kau tahu apa?
Anda cukup banyak membunuh ibu.
Wanita dan pria, Kami sangat senang memperkenalkan Anda, koki Mike.
Yang sebenarnya adalah magang terakhir, di bawah master masakan sichuan, chef liu.
Dia juga tamu yang sangat istimewa dari kami hari ini, jadi, kami mengundang Anda untuk pergi ke lantai atas, dan menikmati beberapa nya sangat istimewa, Masakan Sichuan.
Peter...
Dengar, saya pergi ke luar untuk gambar.
Ayo ambil saya ketika kami lepas landas, oke.
Tidak tidak Tidak.
Saya minta maaf, tidak ada yang akan luar pesawat.

Ayo, saya vip a.
Bisa saya bantu, Nona ren?
Masalah dipecahkan, Mr. gao.
Apa masalahnya?
Jangan berlagak bodoh.
Aku tahu kita dipaksa mendarat di pulau ini.
Apa yang kamu inginkan?
Footage, luar pesawat.
Ini adalah keberuntungan pulau setelah semua.
Dan jika saya menolak, Anda akan fitnah kami dalam pers, itu saja?
Anda mendapatkannya.

Pergi bersama mereka.
Tidak ada yang meninggalkan landasan.
Tetap dekat, kita mengambil off segera.
Ada monster di pulau.
Anda yakin Anda tidak ingin datang?
Saya lebih suka tinggal di sini.
Xiang, Anda dapat menjalankan beberapa diagnosa pada mesin silahkan,
Saya melihat beberapa tanda hangus di sini, tapi...
Tidak ada kerusakan internal.
Baiklah, apa yang dikatakannya?
Oh, itu ada di sini.
Baiklah, sepertinya kedua mesin yang berfungsi penuh.
Kita harus pergi.
Ada yang salah dengan tempat ini.
Hei, bisa kita tinggalkan?
Ya, kami akan mengambil off segera.
Xiang, dapat Anda mempersiapkan kokpit untuk keberangkatan?
Kamu pasti bercanda.
Arrgh!
Yang membiarkan mereka keluar?
Saya bisa menebak siapa.
Hanya membantu saya mendapatkan mereka kembali, cepat!
Kembali.

Ini adalah suatu kehormatan bagi saya untuk berada di sini malam ini.
Saya telah bergairah tentang makanan Cina untuk waktu yang sangat lama.
Dan, aku cukup beruntung untuk menjadi, chef liu ini magang, tahun lalu.
Nikmatilah.
Sebagai seorang wanita dari Hong Kong, saya akan mengatakan itu adalah besar.
Saya tidak dari sichuan, tapi berbicara sebagai Arab,
Aku menyukainya!
generasi baru kami koki sichuan.
Maskapai penerbangan Samudra menawarkan Masakan Sichuan pada semua penerbangan internasional dari Hong Kong, bulan depan.
Apa yang sedang terjadi?

Aku tidak tahu, tapi,
Saya pikir Mia ren ditemukan sesuatu yang menarik untuk menembak.
Ahem.
Dikatakan keberuntungan pulau telah diambil alih oleh militer, namun, tidak ada tanda-tanda kehadiran seperti sekarang.
Bob.
Kelly, mendapatkan saya ke tanah.
Mr. gao, mendapatkan pesawat siap untuk take off.
Kamu melihatnya!

Monica, mendapatkan semua orang lantai bawah dan siap untuk lepas landas!
Apa yang sedang terjadi?

Xiang, melepas sekarang!
Jason, Peter!
Tutup palka, sekarang!
Mendapatkan kita mulai, cepat!
Lepaskan, Jason.
Jason!
Jason, cepatlah!
Jason...

Kapten!
Kapten, kita mengambil off!
Ayo pergi.
Tutup palka, sekarang!
Kami masih punya orang di sana, bajingan!
Tinggal di bawah, Peter.
Ayo ayo.

Kami berlari dari peluru, mari kita di!
Biarkan mereka pada.

Anda hanya menonton mereka.
Percayalah, itu akan baik-baik saja.
Baik.
Jadi, rumor itu benar.
Saya mengatakan kepada mereka untuk tinggal di dalam.

Apa yang sedang terjadi?
Ya, apa yang kalian cerita?
Yah, pertama-tama kita semua jenis malu, tentang bagaimana kita harus melihat.
Kami telah mengangkat di sebuah gudang untuk dua minggu terakhir.
Tidak ada penyelamatan, tak seorang pun muncul.
Tapi itu mengejutkan untuk melihat komersial tanah pesawat di sana.
Nama saya letnan, Vincent Riggs, dan ini, sersan Nikki Lee.
Kami adalah anggota dari gugus tugas gabungan dirakit oleh u.N, dikirim ke pulau keberuntungan pada misi blokade.
Dan kami pikir itu akan mudah masuk dan keluar, sampai kita berlari ke makhluk tersebut.
Mereka terlalu banyak dari mereka.
Dan ketika kami tiba, pulau itu sudah lepas kendali.
Jadi, selama dua minggu kami berjuang keras, sampai kami hanya korban.
Dan kami telah menyerah harapan...
Dan kalian datang.
Saya menyesal mendengar tentang laki-laki Anda.
Tapi, terima kasih banyak untuk menyelamatkan kita.
Tentu saja.
Hal ini menjadi...
Seperti perjalanan mendebarkan, Mr. gao.
Sekarang yang bertanggung jawab dari acara Anda?
Saya.

Presiden, dan CEO, maskapai laut.
Terima kasih untuk memiliki kita kapal, Mr. gao.
kesenangan saya, saya senang saya bisa membantu.
Wanita dan pria, Saya ingin memperpanjang kebanyakan permintaan maaf yang tulus untuk kecelakaan baru-baru ini.
Kami telah menghubungi berwenang di Hong Kong, dan, ketika kita mendarat mereka akan mengambil alih.
Kecelakaan?
Apakah Anda keluar dari pikiran Anda?
Dua orang kami baru saja meninggal.
Di matanya, harga pasar saham cara yang lebih penting dari kehidupan manusia.
Anda tidak tahu berterima kasih anak nakal.
Yang telah menghabiskan uang kecil di Anda, seluruh hidupnya?
Jadi, apakah Anda mengakui secara terbuka bahwa aku anakmu?
Ya.
Wow!

Jadi, saya akan terbuka mengakui bahwa ini adalah saya egois ayah!
Itu adalah anakku.
Saya lihat sekarang!
Anda telah benar-benar mendapat hidungnya.
Apa!
Jadi, Anda merencanakan semua ini hanya agar saya akan berinvestasi?
Tidak, pangeran, yang tidak pernah rencana saya.
Saya belum melihat anak saya dalam lima tahun.
Tidak karena saya bercerai ibunya.
Dan kau tahu apa, Anda tidak pernah muncul untuk pemakamannya.
Kelly, eh...
Membawa semua orang di lantai atas, pastikan mereka nyaman.
Wanita dan pria, tujuan berikutnya adalah Hong Kong.
Saya bisa menggunakan secangkir teh.
Silakan coba untuk menikmati sisa penerbangan Anda.
Saya muak dengan pengalaman khusus ini.
Saya akan tidur sebelum mendarat di Hong Kong.
Sama seperti Rodman, orang pintar.
Koki.
tidak harus Anda pergi ke lantai atas?
Aku berarti Anda tidak ingin...
Stick sekitar untuk sisa drama keluarga ini, kan?
Apakah Anda bos saya sekarang?
Tidak berpikir begitu.
Aku minta maaf.
Ya.
Turun untuk gambar, dan sekarang dua orang tewas.
Anda tidak bisa menelepon markas besar untuk kembali?
com kami turun.
Apa yang Anda gunakan untuk relay?
peralatan satelit.
Itu rusak selama pertarungan.
Makhluk-makhluk menghancurkan segala sesuatu di bandara.
Yang bisa kami lakukan adalah menunggu penyelamatan.
Tapi Anda tidak benar-benar mempercayai kami, kamu, chef?
Itu tidak apa-apa, dia dulu militer.
Ex-tentara?

Jadi Anda tidak juru masak?
Eh, saya sebenarnya hanya seorang juru masak sekarang.
Um, saya pensiun lama.
Hanya saja aku tidak bisa mempercayai seseorang yang terus mereka...
Jari di pelatuk.
Semuanya baik baik saja.
Anda memiliki setiap alasan untuk tidak mempercayai kami.
Tapi dokumentasi ini akan membuktikan bahwa kita milik kepada bangsa-bangsa bersatu, tim krisis biologis.
Peralatan komunikasi rusak selama lalu melepas.
Apa?
Tampaknya kita harus tidak ada pilihan selain saling percaya.
Bahwa telah berkata, kita perlu untuk mencapai koordinat ini sebagai secepatnya.
Sekitar 500 mil laut dari sini.
Oh, itu, kantor pusat kami.
Sebuah bandara transit yang di bawah laut menawarkan persediaan, perbaikan... apa pun yang Anda butuhkan.
Itu tidak perlu, kita bisa membuatnya untuk Hongkong.
Aku takut tidak, Mr. gao, tidak dalam badai ini.
Nah, penerbangan ini tidak mampu setiap penundaan lebih lanjut.
Hal ini tidak terserah Anda, saya takut.
koordinat tepat di tengah-tengah dari daerah berbahaya.
Sebuah segitiga bermuda macam.
Kapal tersesat di sana sepanjang waktu.
Hal ini pada rute reguler.
Saya kira saya harus membuat diriku jelas.
Insiden kami memiliki dipaksa penerbangan ini ke dalam keadaan darurat.
Untuk semua orang keselamatan, u.N akan mengambil kontrol penerbangan itu.
Apakah itu mengerti?
A mengambil alih?
Yang tidak terserah Anda.
The u.N memeriksa dan perlengkapan sipil penerbangan sekarang, bukan?
Di semua kejujuran, veteran...
Itu adalah dasar yang rahasia.
Makhluk Anda melihat kucing bermutasi.
Intel pada mereka adalah rahasia.
Jadi, untuk menghindari kepanikan global...
Pihak berwenang mengatur dasar di pulau keberuntungan sebagai penahanan...
Untuk mencegah dari semakin buruk.
Jadi, kami menghargai Anda kerjasama dalam mendapatkan kita untuk kantor pusat kami secepatnya.
Oh, pada dasarnya Anda mengatakan bahwa kita perlu mendapatkan dicuci otak karena kita melihat kucing mutan?
Apakah orang-orang hitam, di sana menunggu kami?
Tidak peduli.

Lihatlah, itu hanya beberapa makhluk ass aneh di sebuah pulau primitif.
Tapi, hampir tidak bencana global.
Mereka menyelamatkan kita.

Saya percaya mereka.
Dan satu-satunya hal yang Anda harus khawatir tentang, adalah keselamatan penumpang Anda sendiri.
aku khawatir tentang penumpang, dan kita harus mendarat di Hong Kong.
Mereka melakukan menyelamatkan kita.
Dan kita tahu bagaimana menakutkan mereka monster yang.
Kita harus bekerja sama.
Apakah Anda keluar dari pikiran Anda, ruoxin!
Anda masih ingin bekerja dengan penerbangan laut!
Pertama dan terutama,
Saya kapten.
Jason pergi.
Kami melanggar peraturan penerbangan pula.
Kami kehabisan bahan bakar.
Hal ini terlalu berisiko untuk terbang melalui badai.
Anda memiliki sebuah pikiran yang jernih, kapten.
Hanya itu saja.
Saya memiliki akhir katakanlah sebagai kapten.
Ruoxin, lihat, lihat, itu tidak sesederhana itu.
Siapa pun Anda, saya telah membuat pikiran saya.
Oke, komunikasi peralatan hancur pada tujuan.
Tidak selama pertarungan itu.
Antena berada di atas pesawat, makhluk berada di tanah.
Mendengarkan...
Anda terampil, dan Anda berani...
Tapi bagaimana Anda bisa tahu apakah itu di tujuan, atau tidak?
Karena saya memimpin unit anti terorisme khusus.
Merobohkan comms adalah hal sehari-hari.
Bagaimana Anda membuktikan semua itu?
Yang saya lihat sekarang adalah seorang juru masak, yang membuat makanan sichuan mengerikan.
Lihatlah, kami berada dalam kesulitan besar...
Aku ingin kau menjaga semua orang aman.
Tidak ada lagi kesalahan.
Apakah kamu mengerti?
Saya mengerti.
Hanya... biarkan saya membantu Anda.
Tidak hanya peralatan komunikasi rusak...
Kami kehabisan bahan bakar.
Ini adalah bunuh diri, jika kita terus rute kami untuk terbang melalui badai.
Koordinat telah memberi kita kesempatan.
Kami harus mencoba.
Baik.
keselamatan udara perhatian utama saya.
Tidak ada tempat yang lebih baik untuk mendarat dalam waktu dua jam.
Kami tidak punya pilihan.
Tidak ada lagi korban.
Saya mengerti.
Percayalah kepadaku.
Aku menghormati keputusanmu.
Kami akan memiliki pendaratan yang aman.
Mengapa Anda tidak kepala atas dan bersantai di sana?
Aku akan pergi dengan Anda.
Saya juga.
Anda memata-matai saya?
Seharusnya tidak membuat orang yang tidak bersalah merasa tidak nyaman.
Yang mulia, Sepertinya Anda menikmati teh Anda.
Saya berharap kemunduran kecil kami sekarang tidak akan mempengaruhi penilaian Anda maskapai samudera?
Mr gao...
Keadaan tak terduga telah terbukti terlalu banyak.
Jujur, penilaian ulang adalah diperlukan.
Untuk Anda keselamatan sendiri, oke?
Apa yang kamu inginkan?

Hanya penasaran...
Apa yang kamu lihat?
Itu bukan urusanmu.
Dapatkah saya mengajukan pertanyaan?
Apa yang dimaksud dengan kecantikan seperti yang Anda lakukan bermain dengan senjata?
Aku minta maaf, saya lupa untuk memperkenalkan Anda berdua.
Pangeran khadsa.
Kepala asosiasi, kelompok yan shang.
Tidak setiap manusia dilahirkan kaya.
Mulia memiliki... rasa yang unik.
Aku harus bertanya...
Mengapa menjadi koki setelah pensiun?
Penciptaan lebih baik dari kehancuran.
Jangan Anda berpikir?
Saya telah belum memikirkan tentang hal itu.
Mike, Mr. gao akan ingin melihat Anda di lantai atas untuk makan berikutnya.
Baik.
Yang tepat, waktu untuk pergi memasak sesuatu yang baik.
Cantik!
Apakah Anda punya sesuatu untuk minum?
Apa pun.

Jameson.
Aku muak dan lelah eksplorasi gua.
Saya sakit dan bosan berperang monster-monster.
Dan saya sakit dan lelah berpura-pura menjadi semacam kekuatan u.N.
Dengar, besar, Anda akan harus bermain bola sedikit lebih lama.
Hal ini hanya karena orang-orang ini yang kami turun pulau itu.
Mereka sudah mencurigakan.
Setelah kita mencapai ini koordinat, mereka akan mencari tahu.
Tenang.
Sekarang, kami mendapat sampel ini...
Sekarang semua yang kita harus lakukan adalah menjualnya kepada pembeli.
Jika itu chef mendapat di jalan kami...
Saya akan mengurusnya.
Anda berjanji, tidak ada lagi pembunuhan.
Ya, tapi saya juga berjanji uang dalam jumlah besar.
uang cukup untuk membawa anak kecil Anda, dan hidup bahagia...
Ini tidak ada hubungannya dengan anak saya!
Ini memiliki semuanya harus dilakukan dengan anak Anda!
Anda berada di sini karena dia.
Bukan karena aku.
Jadi, Anda mendengarkan.
Baik.
Ini...

Ini...
Cuaca semakin lebih baik?
Tidak.
Tapi kita terbang rendah.
Menjaga jelas dari langit-langit badai.
Kami harus mengubah arah untuk menghindari pusat badai.
Aku diinvestasikan untuk melatih Anda sebagai pilot, dan Anda tidak mematuhi perintah.
Adalah bahwa bagaimana Jason dilatih Anda?
Jason?
Jason mengatakan kepada saya untuk melakukan apa yang seorang kapten seharusnya.
Tapi itu adalah rasa malu sialan dia tidak bisa memberitahu Anda sendiri.
Ini adalah keputusan Anda yang membuatnya terbunuh.
Saya tidak gonna mengulangi kesalahannya.
Tampaknya Anda tidak ingin percontohan saya pesawat di masa depan.
Ini baik saja.
Apa yang ingin saya lakukan...
Adalah memastikan kita memiliki masa depan, Mr. gao.
Dia meninggal!
Lily muda, dia sudah mati.
Siapa yang menemukan dia?
Dia meninggal begitu mengerikan.
Begitu tragis.
Vincent sudah di sana.
Semua orang hanya tetap tenang.
Saya akan di.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Saya kapten, i memiliki hak untuk berurusan dengan ancaman apapun.
Saya sarankan kita tidak mengganggu mereka sekarang.
Kapten, situasi terkendali.
Kami mungkin harus co oh, oh...
Ini di mana pesta di...
Kamu siapa?
Saya suka jenggot Anda, man!
Mr Rodman...
Aku takut aku harus mengajukan pertanyaan.
Ada laporan yang mengatakan Anda memiliki kesulitan mengendalikan emosi Anda, ketika Anda tidak sadar...
Tunggu, melihat, mereka paparazi melompat pagar saya.
Apa maksudmu aku kekerasan?
Ada keadaan darurat, dan sebagai kapten saya berkewajiban untuk menyelidiki.
Oh, tunggu, menyelidiki apa?
Yo, apa yang terjadi!
Kita tidak bisa mengganggu tubuh sekarang.
Sekarang, ketika kita mendarat...
Polisi militer akan naik pesawat dan menanganinya dari sana.
Dan yang akan di...
Setengah jam.
Baik.

Kapten, jika Anda bisa tolong tunjukkan penumpang Anda, ke kabin kelas satu, telah mereka duduk.
Hei, ren, apa yang Anda lihat?
Dia ditutupi dengan darah di seluruh.
Saya tidak bisa tidak setuju dengan Anda lagi.
Saya pikir kita berada dalam banyak masalah.
Dia bukan siapa dia mengatakan dia.
Ini benar-benar mencurigakan.
Apa yang kau ingin aku lakukan?
Tidak ini semua tampak sedikit samar?
Itulah apa yang saya katakan.
Satu-satunya cara sekarang adalah untuk tanah asap.
Jadi pemerintah dapat mengambil alih.
Lihatlah, kapten, saya pikir kita harus masih mendarat di Hong Kong.
Siapa yang tahu apa yang menyambut pesta yang disebut dasar akan menjadi.
Kita perlu mendarat di Hong Kong.
Setidaknya Hong Kong polisi militer dan laut Maskapai penerbangan dapat bekerja sama.
Peter!
Dimana Peter?
Kelly.
Pergi mencari Peter, katakan padanya saya ingin berbicara dengannya.
Tunggu, ruoxin.
Apa sekarang?
Anda tahu kita tidak bisa pergi ke mana mereka ingin kita, kan?
Maka Anda memberitahu saya di mana.
Bagaimana kecelakaan mendarat di laut?
Anda tidak berpikir kecurigaan saya didasarkan?
Eh, kita hanya kehilangan orang lain.
Dokumen yang bisa dipalsukan.
Mereka hanya dibarikade sebuah TKP, dan gao ini asisten hilang.
Orang-orang ini pembajak.
Apakah Anda punya bukti yang cukup?
Bahkan jika itu benar, apa yang bisa kita lakukan?
Melawan bersenjata, terhadap dua membawa pembajak?
Hei, kecuali untuk ruang di mana kita menemukan tubuh Lily,
Saya telah melihat di mana-mana.
Aku tidak bisa menemukannya di mana saja.
Nah, pesawat hanya begitu besar, bagaimana bisa berjalan, berbicara, manusia, hanya menghilang?
Jika bahkan jika ia berjalan dan berbicara,
Saya pikir aman mengatakan dia dalam masalah besar.
Sepertinya Mr. koki menjadi pesimis.
Kami hanya diserang oleh beberapa kucing supranatural.
Optimisme keluar jendela pada saat ini.
Anda yakin ada tempat lain Anda belum melihat?
Saya telah memeriksa setiap kamar, setiap sudut, kecuali...
Ya Tuhan.

Aagh!
Ada yang ingin ponsel?
Ini adalah salah satu model hi-tech baru.
Kita harus memberitahu yang lain.
Anda suka ikut campur pada orang lain bisnis, bukan?
Tidak benar-benar, apa yang seorang koki yang baik harus lakukan?
Kira saya benar tentang Anda.
Kami akan mendarat segera.
Coba dan berperilaku sampai saat itu.
Aku tahu mengapa Anda berhenti militer.
Karena Anda tidak bisa membunuh.
Sekarang bangun.
Bangun!
Pindah.
Pindah ke bagian depan kabin.
Semua orang, duduk ketat!
Kami akan mendarat segera.
Bagaimana bisa ada hanya satu nyonya rumah di sini, mana sisanya?
Semua orang di sini aman, kecuali di kokpit.
Mr. gao, di mana adalah sisanya kru Anda?
Aku tidak, mereka...
Ketika saya pergi ke menemukan Peter, saya mengirim Seluruh awak kabin bawah untuk kargo untuk mencarinya.
Membawa mereka.
Apa yang sedang terjadi?
Mereka membajak pesawat.
Dia membunuh Peter, mungkin, Lily muda juga.
Di mana tepatnya Anda membawa kita?
Anda telah diuji Kesabaran saya sekali.
Dan saya sudah mendapat cukup peluru dalam pistol ini untuk Anda, dan orang lain di pesawat ini.
Anda harapan yang lebih baik semua peluru yang memukul tulang, karena jika Anda punch lubang di pesawat ini, kita semua mati.
Tunggu tunggu!
Apa yang Anda inginkan?
Aku sudah bilang.
markas saya!
Dan jika kita tidak mendarat sebagai direncanakan, saya akan mulai mengeksekusi sandera, dimulai dengan Mr. chef, seperti yang saya telah tumbuh menyukainya sedikit.
Anda perlu me, untuk mendaratkan pesawat ini.
Saya berjanji bahwa tidak akan terjadi jika Anda menyakiti orang lain.
Whoa, whoa.
Apapun terburu-buru Anda adalah untuk mendaratkan pesawat ini, membunuh kapten bukanlah awal yang baik.
aku tahu kamu benar, Mr. chef.
Aku akan membuat Anda banyak, kapten.
keselamatan semua orang untuk janji bahwa saya bisa pergi ke mana aku harus pergi!
Monica, Monica.
Duduk di sini.
Beri air nya.
Membuat minumannya sebanyak yang dia bisa, dan jangan biarkan dia berhenti.
Luka-luka yang penuh racun.
Oke, di sini.
Apa semua ini?
Makhluk membuatnya di pesawat.
Dan mereka tahu tentang hal itu.
Itu adalah bagaimana Lily meninggal.
Dia adalah satu-satunya masih hidup.
Sisa dari mereka harus seperti Lily muda.
Salah satu makhluk yang ada di bawah sana.
Aku sudah ditutup koridor.
Anda punya mereka tewas.
Anda harus memperingatkan kita.
Sekarang kita harus mendarat, kapten.
Jika kita tidak, ini makhluk akan membunuh semua orang di pesawat ini, satu setelah lainnya.
Dan kita tidak bisa melawan mereka di ember logam.
Dalam batas-batas pesawat ini, salah satu dari mereka akan membunuh kami semua.
Mereka hanya terlalu cepat.
Jadi Anda menggunakan orang saya untuk memberi mereka makan sampai kami mendarat?
Mereka aktif di malam hari, sensitif terhadap cahaya.
Tapi, jika mereka dapat menyesuaikan diri dengan kecerahan kabin ini, mereka akan datang setelah kita.
Kita harus pergi ke lantai atas, kita semua.
lounge lebih menyala daripada di tempat lain.
Baiklah, kita dapat barikade tangga di koridor.
Kita tidak bisa menunggu untuk itu.
Hal ini tidak lama lagi kita mendarat.
Membawa saya ke kokpit, kapten.
Menonton semua orang.
Ayo, Mike, mengambil semua orang di lantai atas.
Baiklah.

Hey, duduk!
Hey, duduk.
Baik.
Sekarang, co-pilot...
Di mana kita?
Ada tampaknya tidak akan ada pulau-pulau.
Koordinat memeriksa.
Tidak hanya ada tanah.
Jangan khawatir tentang tanah, hanya terbang lebih dekat dengan koordinat.
Tapi di mana kita akan mendarat?
Hanya melakukan apa pun yang ia mengatakan.
Wow!
Ya, ada.
Tanah di sana.
Tidak, tidak, saya tidak bisa.

Hei.
Duduk.
Ya kamu bisa.
Mendarat sebuah A390 pada pembawa?
Tidak mungkin, pesawat terlalu besar.
operator yang kelas satu Nimitz, yang tiga setengah lapangan sepak bola.
Dia bisa mengatasinya.
Tidak, aku benar-benar tidak bisa.
Kapten, Anda perlu untuk mengajarkan bagaimana awak Anda untuk mengikuti perintah.
Tanah, sekarang!
Coba dengarkan...
Kau bisa melakukannya.
Ingat strip pembawa mendarat di sekolah?
kompetisi, Anda memukul saya kedua kali.
Tapi, itu simulator.
Saya berlatih selama berbulan-bulan, dan hanya berhasil dua kali.
Berpura-pura itu adalah pelatihan yang sama.
Jason selalu memikirkan Anda sebagai Pilot paling berbakat.
Itu cukup bagus.
Saya mulai menyukai Anda lebih dan lebih.
Fiuh.
Dimana semua orang?
Ini adalah bunuh diri!
Anda tahu tujuan itu sebuah kapal induk, bukan?
Ruoxin gila.
Saya mulai berpikir Anda gila juga.
Anda akan baik-baik saja, aku janji.
Aku, untuk satu, berpikir kapten wanita cukup sialan keren.
Sebuah kecelakaan, hal itu menyerang saya sebagai cara yang lebih baik untuk pergi dari dimakan.
Saya tidak akan membiarkan dia menghancurkan seratus juta dollar pesawat.
Apa apaan?
Saya pikir Anda harus hanya tinggal di sana.
Lihat, bahkan pada saat seperti ini, semua ayah saya peduli, adalah pesawatnya dan nya Perusahaan sialan!
Ya, itulah yang saya punya di dunia sialan ini, sialan saya perusahaan, punk!
Ya, saya tahu bahwa sejak saya berusia sepuluh!
Jika pesawat crash Aku tidak akan pernah melihat ayah saya lagi.
Saya tidak melihat dia untuk waktu yang lama.
Siapa yang tahu stres bisa membuat wajah begitu cantik.
Anda harus benar-benar bermain, James Bond, man.
Dengar, saya akan memberikan satu kesempatan terakhir untuk mendarat.
Anda memiliki ini, coba lagi.
Aku tidak bisa.

Kesalahan perhitungan terkecil, kami akan crash ke jembatan, atau menyelam langsung ke laut.
Biarkan aku yang melakukannya.
Apakah Anda yakin Anda dapat berbuat lebih baik?
Apakah kita punya pilihan lain?
Anda memiliki kontrol.
Saya memiliki kontrol.
Bersiap.
Terkunci.
Menyebarkan landing gear.
Menarik!
The kanan sayap hit.
Hal ini hanya antena.

Monster, dan wanita gila.
Silahkan saja menjadi mimpi buruk.
Ruoxin dapat mendaratkan pesawat ini.
Semua orang siap untuk melepaskan!
Segera setelah kami mendarat Saya membuka pintu ini, mengerti?
Jaga gadis Anda, bro.
Hei.

Itu adalah untuk Anda.
Mari kita coba, terakhir kalinya.
Pesanan saya, mengosongkan tangki bahan bakar.
Apakah Anda yakin?
Setuju.
Berat berkurang akan mempersingkat jarak pendaratan.
Anda lebih baik benar tentang hal itu, kapten.
Pesawat ini selebar carrier.
sayap kami akan menghancurkan jembatan.
Kalau ada bahan bakar yang tersisa, ledakan menghancurkan segalanya.
Tapi mesin hanya bisa bertahan dua menit, jika kita mengosongkan bahan bakar.
Jadi, ini adalah kesempatan terakhir kami.
Ayo lakukan!
Mari kita sialan melakukannya!
Ingat...
Setelah kami touchdown, pergi flaps penuh, dan membantu saya tarik rem kecepatan.
Bagaimana jika kita pergi ke dek?
Tidak ada "bagaimana jika" untuk ini.
Woo-hoo-hoo-hoo!
Ayo, satu per satu!
Anda mengurus Mia.
Jangan takut untuk menjalankan ketat, pergi!
Turun!
Pegang erat-erat!
Musik.
Kelly, datang, pergi.
Pergi!
Mr Kim, kita harus pergi.

Kita harus menyelamatkannya.
Ayo pergi!
Anda terus!
Aku tidak bisa meninggalkan pesawat ini.
Argh!
Ruoxin!
Ah...
Baiklah,
Aku mendapatkanmu.
Baik.
Saya sangat menyesal, dia adalah pahlawan.
Saya seharusnya yang terakhir untuk meninggalkan.
Kita harus hidup baginya.
Untuk mereka semua.
Ayolah.
Hei, kalian berdua, dapatkan di sini.
Tempat apa ini?
Anda akan mengetahui nanti.
Anda tampak sedikit bermasalah.
Hal tidak berjalan seperti yang direncanakan.
Diam!

seperti itu.
Berbaris.
Dan berlutut Anda.
Aku tidak akan bertanya lagi!
Baik.
Selamat Datang di kapal induk terbesar di dunia.
Hal ini sebenarnya...
Rasa malu bahwa kita tidak memiliki sampanye setiap merayakan.
Tapi, jika Anda mengikuti perintah saya...
Tidak ada orang lain harus mati.
Jika ada yang bergerak, membunuh mereka.
Saya akan turun di bawah untuk mendapatkan uang kami.
Dan Anda dapat melihat anak Anda segera.
Beberapa dari kita terluka, dan kami membutuhkan bantuan.
Anda benar, kapten.
Membantunya berdiri.
Anda bajingan!

Baiklah!
Tidak perlu untuk membunuh orang lain.
Anda memiliki kami tepat di mana Anda ingin kami.
Anda tidak mendapatkannya, Anda, chef?
Tak satu pun dari yang Anda lakukan.
Makhluk gigi racun, dia punya terlalu banyak luka di tubuhnya, bertahan lebih dari satu jam tanpa obat penawar.
Apa yang saya lakukan...
Itu mengurangi rasa sakitnya.
Dia harus bersyukur.
Sekarang, duduk...
Mundur.
Kalian semua.
Anda menonton mereka.
Pikirkan tentang anak Anda, dan uang.
Self merusak memiliki diaktifkan.
Self merusak memiliki diaktifkan.
Dr. han,
Dr. han, hey...
Apa yang terjadi di sini?
Akhirnya, Anda berada di sini.
Mendengarkan, ini adalah contoh tanah dari gua.
Dimana saya 20 juta dolar?
Semua orang meninggal...
Spesimen telah bermutasi, mereka mulai untuk mereproduksi, dan itu semua salahku.
Mendengarkan,
Saya tahu perusahaan memiliki pernah pendanaan pembuangan dalam penelitian Anda.
Jadi di mana uang saya?
Itu sudah terlambat.
Hal ini akan meledak.
Mesin listrik tenaga nuklir, semua diatur pada merusak diri sendiri.
Katakan di mana uang saya!
Semuanya telah berakhir.

Tidak, eh...
Self merusak memiliki diaktifkan.
Dia tidak peduli tentang kehidupan Anda.
Diam!
Dia akan membunuh Anda segera setelah ia mendapatkan apa yang diinginkannya.
Dia benar.
Pikirkan tentang anak di kalung Anda.
Khadsa, apa yang Anda lakukan?
Dia akan membunuh Anda.
Membekukan!
Racun di dalam tubuhnya adalah mengambil efek!
Kita perlu untuk menghentikan pendarahan.
Apakah Anda terbang helikopter?
Apa-apa dengan baling-baling.
Apa yang tidak dapat Anda lakukan, kapten?
Saya akan mulai helikopter, Anda pergi menemukannya.
Tunggu, mengapa kita harus pergi mencari dia?
Kami hanya harus meninggalkan.
Orang itu bom waktu.
Siapa tahu jika kita akan membuatnya keluar dari sini selama dia adalah sekitar itu akan menimbulkan masalah.
Pergi dengan koki, dan membantunya.
Baik.

Tidak, saya bertugas di sebuah kapal induk sebelumnya,
Aku tahu tata letak internal.

Hei, kembali segera.
Tentu saja, Anda belum mencoba hidangan ketiga saya belum.
Kami akan menunggu untuk Anda.
Ayo pergi.
Mr Kim.
Apakah kamu terluka?
Tidak ada yang serius.
Aku hanya pergi untuk mendapatkan cello saya.
Gentlemen, kami membutuhkan bantuan Anda, pergi mencari bahan bakar.
Self merusak memiliki diaktifkan.
Self merusak memiliki diaktifkan.
Dimana dia?
Ruangan Power, cepat.
Di mana-mana, hati-hati.
Self merusak memiliki telah dibatalkan.
Apa yang terjadi?

Menghancurkan kapal, jangan biarkan mereka mencapai tanah.
Anda harus menghentikannya.
Aku akan.
Aku hanya...
Aku hanya ingin membuat obat, memodifikasi gen.
Membalikkan pertumbuhan sel kanker.
Saya benar-benar menyesal.
Aku pergi begitu salah.
Mereka datang!
Mereka datang, mari kita pergi!
Ayo pergi!
Kita harus pergi sekarang!
Kami belum penuh.
Ayo ayo.
Ayolah.
Self merusak memiliki diaktifkan.
Itulah gun Nikki Lee.
Tidak pernah berpikir Anda akan membunuh seorang wanita, atau orang lain dalam hal ini.
Dia aman.
Menodongkan pistol ke bawah, perlahan-lahan!
Self merusak memiliki diaktifkan.
Self merusak memiliki diaktifkan.
Anda pikir Anda dapat merusak rencana saya, chef?
Nah, Anda tidak bisa.
Aku akan mencari pembeli lain, dan menjual sampel tanah untuk dua kali lebih banyak.
Kamu gila.
Anda tidak bisa menang.
Self merusak memiliki diaktifkan.
Motherfuckers!
Ayolah!
Ayo, mari kita pergi, kita harus keluar dari sini!
Ayah!
Colin!
Ayah.
Jangan menjual perusahaan!
Ayah, tidak!
Tidak!
Climb, bayi-memanjat memanjat, bayi-memanjat memanjat, mendaki, memanjat, mendaki, aah...
Mike.
Pergi sejauh yang kami bisa, tentang seluruh kapal meledak!
Anda tahu, orang saya memiliki tradisi ini, jika seorang wanita tidak mengarahkan pistol pada mereka,
Anda harus menikahinya.
Apakah Anda mengusulkan, karena saya Cina, dan saya selalu memiliki kata terakhir.
Bila ini semua dilakukan,
Saya pikir saya akan membutuhkan liburan nyata.
Apakah Anda ingin perusahaan?
Ya, saya akan seperti itu.
Apa yang ada dalam pikiran?
Mana saja tanpa kucing.
Saya pikir saya selesai memasak di pesawat terbang.
Bagaimana hidangan ketiga Anda?
Bagaimana ketika kita mendarat?