# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh:

Halo, cewek.
Awas!
Ini.
Baiklah, sampai nanti, teman-teman.
Santai, teman.
Way-hey!
Ya, teman.
Hanya satu hari ini.
Makasih, Chris.
- Maaf.

Ini tidak seperti yang kamu pikir.

- Hentikan dia.

Sial!

Berhenti!
Brengsek sialan!
Ya Tuhan!
Tidak, tunggu, berhenti... berhenti
Ini tidak seperti yang kamu pikir.

Kupikir kamu akan menemukan itu di mejanya
Kantor Oliver Yates.
Saya takut menteri terikat dengan pertemuan konferensi partai pada sisa waktu hari ini.
Jika Anda mencari komentar, anda haru bicara dengan petugas pers kami.
Terima kasih.
Yates.

Aku tidak pernah...
Aku tidak pernah bermaksud membunuhnya.

Dia akan pergi ke media.
Tidak.

- Berikan paketnya.

Hei, aku akan memperbaiki ini.
Tidak, itu pasti baik-baik saja.

OK, kalau begitu.

Baiklah, terima kasih.
Hei.

Dagh.
Halo.

Kamu pikir aku lagi ngapain?
Apa Yates sudah menghubungi?
Lalu, mengapa tidak?
Jangan suruh aku tenang.

Jika mereka tidak menghubungi sampai besok, lalu kita akan bawa rekamannya ke polisi.

Kita seharusnya tidak memulai ini.
Sialan.
Sid?
Will?
Sialan!
- Ya Tuhan.

Kamu menakut....

Bagaimana kamu masuk kemari?
- Nah, kamu tahu aku.

Kamu mengambil tongkat golf?

Ini punya Will.

- Lalu, apa kabarmu?

- Kupikir kamu ada di Oz.

- Aku melewatkan hujan, bukan?

Lalu, dimana aku tidur?
Oh, apa, sampai kamu memutuskan untuk baur lagi?
OK.

Dengar, aku tahu aku telah pergi, tapi aku benar-benar mengacaukan semuanya dan ...
Ahaha...

Aku kangen kamu, dik.
- Ah.

Tapi aku harap kamu sudah belajar memasak, karena aku tahu aku tidak dapat sewa darimu, kan?
Maaf, sebentar.
- Sial.

- Tidak ada.

Agak kacau.
Disini, apa yang baru?

- Masih merindukanku?

- Kamu baik-baik saja?

Jangan khawatirkan itu.

Tidak.
...kualifikasi yang akan mereka butuhkan di pasar.
- Oliver Yates, Menteri Pendidikan...

Kadal-kadal penghindar pajak, bukan.
Istrinya seksi, aku pikir.
- Ya, kamu sudah katakan, kan?

Apa?

- Ya, Danni.

- Sial.

- Kamu tinggal di sini?

Seseorang akan suka itu, kukasih tahu kamu.
Sialan, kamu hampir mengambil roda depanku.
- Aku akan memperbaikinya, OK?

- Danni.

- Trix.

Ga kepikir ketemu kamu lagi.
Um, ya.

Apa, kamu, seperti, menemukan diri sendiri atau kehabisan uang?
Jika kamu kembali untuk Alleycats, kamu membuang-buang waktu.
Hanya ada satu orang pemenang.
Uh, aku tidak berpikir dia terbang setengah keliling dunia untuk sebuah alleycat, teman.
"Douchebag"
Untuk lima ribu, aku akan terbang kemana saja, teman.
- Jadi, ga ada yang berubah?

Masih ingat cara mengendarai itu?
Alleycat.

Tidak, kupikir itu selalu menjadi masalahmu, kan?
Hei, teman-teman!

Musik untuk kupingku, bro.
- Ayo!

Ayo, teman-teman!
Kamu baik-baik, Suze?
Kamu yakin?
Ayo.

- Ya.
Baiklah, ayo, tidak ada itu, tidak ada itu.

Ayo kita cari sesuatu yang keren untuk dilakukan, guys, ok?
- Ya!

Siap untuk pesta yang meriah, kamu gila?
Ya, ya, ya.

Hei!

Apa kamu bilang, Sid?

- Sini, bro, ambil itu.

- Apa yang kamu pikri?

Apa kamu harus pergi?
Chris!

- Sudah berapa banyak kamu minum?

- Kamu baik-baik saja?

- Aku akan beritahu kamu sesuatu tapi ...

Whoa.

- Dengar, aku akan membuat tattoo, ya?

- Ya.

- Kamu baik-baik saja dengan mereka?

Lupakan itu.

- Ya?

- Kamu mau bicara?

Aku terbuang.

- Ya?

- Aku hanya bahagia kamu pulang, dik.

Ya.
Ya.
Sialan, kami hanya akan...
- Kita akan pesta.

Ya!
Ayo!
Hitam dengan percikan susu.
Seperti aku.
Penyelamat.

Mmm.

Astaga, Aku merasa berat.
Bisa lebih buruk.

Pagi, wanita.

Kamu mau tutup mulutmu, Sid, karena aku tahu itu tadi kamu.
Apa yang kau katakan, Jakey?

Aku bilang kopi, bung.
Ah, sialan.
- Ada "burung" di kepalamu.

- Pagi.

Hei, adik kecil, akan tetap di sepedamu kali ini?
Oh, teman, jangan.
Demi Tuhan, Suze, diam, ya?

Mwah!
Ayolah, gadis-gadis.

Bangun, bangun, bangun, bangun, bangun!
Ow!
- Kamu ikut?

- Kamu kelihatannya tidak terlalu panas.

Kamu bau.
- Apa yang kamu lakukan?

Kamu membuatku menunggu?
Whoo!

Cepat.

Kamu siap?
- Sampai ketemu.

Halo.

- Coba nggak muntah, ya?

Ayo, teman-teman, cepat ini dimulai.
- Kamu senang aku kembali?

Letakkan sepeda.

- Hei, minggir.

Hei, ayo, bung.

Nggak ada garis.
- Danni akan berdiri di sini.

- Jangan lupa peraturan nomor satu.

Brengsek.

Di setiap pos pemeriksaan, kamu harus mendapatkan stempel.
- OK.

Kehilangan stempel dan kalian didiskualifikasi.
Sebaiknya kamu mendapatkan gambar yang baik pada kamera itu.
- Ya, apapun, teman.

Ingat, jangan tertangkap polisi.
OK, chingones.
Minggir, bung.
OK.

Ayo, ayo, ayo, ayo, ayo!
Brengsek!
Whoo-hoo!

Ya!
- Whoa!
Minggir!
Awas!
Ayo, minggir!

Baik, minum dulu, baru stempel.
- Tenang!

Stempel kartumu.

Minum dulu.

Cepat, cepat.
- Ayo!

Baiklah, teman, kamu berikutnya.
Aku bilang kau menjadi lembek.
Cepat, cepat, cepat, cepat, cepat!
Whoo!
Yo, kemari, brengsek.
Sialan!
Ya Tuhan.
Whoa, whoa!

Chris!
Sial!
Astaga!

Seseorang cari bantuan!

- Chris?

Cari bantuan.

Ya, dapat saya meminta ambulans, tolong?
Kami di sudut jalan Underwood.
Teman-teman, ayo.

- Tolong cari bantuan.

Polisi menuju kesini. teman-teman, ayo.

Aku akan ambil handuk.
Perbaiki itu.
- Rives.

Kurir itu tewas.

Dia tidak akan memeras kita lagi.
Ya Tuhan.
Apa ada yang melihatmu?

Jangan khawatir dengan polisi.
Dia hanya korban kecelakaan di jalan lainnya sekarang.
- Beritahu aku kamu mendapatkan rekaman itu.

- Oh, kamu bilang bahwa itu adalah...

- Apa kamu sudah hancurkan foto yang dia kirim?

Aku akan menghubungimu saat aku memiliki rekaman itu.
Sampai saat itu, tetap merendah, tanganmu untuk dirimu sendiri dan "burungmu" tetap dalam celanamu, ok?
Tidak ada narkoba, tidak ada wanita.

Hingga ini diurutkan, kamu berlagak sebagai keluarga bahagia.
Ayah, ayah.

Dia kelihatannya agak marah-marah.
Oh, baiklah, kita tidak mau itu, kan?
Baiklah, kami di sini.
Maaf.

Ini pernyataan kebijakanmu.
Nah, bukankah kalian berdua tampak cantik?
Apa yang polisi katakan?
Um...
Aku beritahu mereka gambaran kendaraan, tapi...
Mereka tidak peduli tentang kami.

Maafkan aku, Danni.

Danni...

Beri dia kesempatan.
Sialan...
Jangan sekarang, bung.

- Kamu tidak ikut?

Kemana kita pergi?

- Senang kamu kembali, dik.

Sebaiknya kamu mendapatkan gambar yang baik pada kamera itu.
Ya, aku berpikir untuk melatih otot-otot pahaku.
Sebotol sari Charnwood, teman.
- Kamu baik-baik saja, boss?

Aku hanya mengatakan ingat waktu itu saat ia harus mengantar kostum mahal karena dia terbangun di bangku di ...
Ronnie sangat marah, dia masih tetap dipotong...
- Kamu baik-baik saja?

Dia merupakan banci paling jelek yang pernah ada, kan?
Terjebak dalam jerujinya.
- Jake.

- Dimana kameranya Chris?

Kameranya.

Itu lebih daripada seperti itu.

Tidak, aku tidak mau minum.
Kakakku selalu manruh kamera di bagian depan helmnya, ya?
Ya, ya.
Itu sudah tidak ada ketika polisi tiba.
- Dan?

Bagaimana jika kejadian itu terekam?
- Itu bisa menunjukkan siapa penabrak Chris.

Ini bisa saja terlepas dalam kecelakaan itu.

Tidak adakah dari kalian melihat sesuatu.

Aku mengerti kamu akan membuat sesuatu, tapi...
Whoa, Sid, Sid, dengar.

Kita bisa kembali besok pagi.
Kita butuh penerangan, dan kita akan bisa melihat apa yang akan kita temukan.
Ini tidak akan ada di sana, bukan?

Dia sudah mengerti.
Serius, kita harus berhenti mengisi kepala kita dengan omong kosong ini, guys.
Chris sudah tiada.

Apa yang dia selalu katakan?

- Hah?

Dia benar.

Ini lebih keras dari yang kamu pikir.
Silahkan.
- Ya Tuhan.
Itu ide yang hebat.

- Ya, ayolah.
Ya.
- Permainan yang adil.

Ayolah, silahkan duduk.

Ayo, dapatkan satu orang lainnya KO ya.

- Lupakan itu semua.

Kamu berikutnya.

Suze...
Danni?
Danni, kamu baik-baik saja?
Danni...

- Oi.

Lihat dirimu.
Identitas paruh waktu.

Permisi.

Oi, tunggu, tunggu, tunggu.
- Hei.

Bisa kamu turun dari sepeda?
Turun dari sepeda dan ke pinggir jalan.

- Siapa namamu?

- Apa yang telah kamu telan, Danni?

Tidak ada.

- Tidak dari mana-mana.

- Ada sepeda motor mengikutiku.

- Crucifix Lane dan Shand Road.

- Wanita kulit putih, mabuk...

Aku hanya ingin melihatnya jika dia di sana.
- Whoa, whoa.

- Aku peringatkan.

- Ayolah, Lance Armstrong.

- Jangan pernah berpikir untuk sakit.
Dengar, um, bisakah kita berhenti?
Karena aku harus kembali, karena aku harus pergi dan mencarinya.
Tidak ada yang menyebutkan ada biker dari pernyataan para saksi, termasuk pernyataanmu.
Karena aku tidak dia ada di sana, kan?
Oh, ya Tuhan, kamera.

Tidak, aku harus pergi.

Ya.

Dia telah membunuh kakakku.

Dan aku akan mengabaikan kamu mengatakan itu.
- Tenang.

Oh, sial.

Tolong!
Sampai besok pagi, nona Robson, ketika pikiranmu sudah jernih.
Bung, ada apa denganmu?
Astaga.

Jika dia bicara pada polisi kita kacau.
Kita bukan penjahat, Sid.
Mereka mungkin akan menutup alleycat juga.
- Sudah pasti, sialan.

Lalu apa yang dia masih lakukan di sana?
Menunjukkan bagaimana cara memperbaiki bantalan rem?

- Siapa yang tahu apa yang dia katakan?

Kita dalam masalah ini karena kamu.
Tunggu sebentar.

- Ini hanya sedikit bersenang-senang, ok?

Hei, dengar, dia mungkin baik-baik saja.
- Biarkan dia bicara apa yang dia ingin katakan.

- Oh.

Tidak ada orang di sana untuk melindungi pacarmu?
Apa-apaan?
- Pergi!

- Pergi!

- Hentikan, Jake!

Ada apa denganmu?
- Tenang, bro, hanya...

Dia adalah masalah, dan kamu masih pelacur kecilnya!
Teman kita mati, Sid.

Aku mencarinya untuk Danni untuk Chris.

Kita semua!
Dan jika kamu tidak bisa menerima itu, bung, pergi saja kamu!
- Kulit putih.

Dagh.

Ah!

Di sini, kamu.

Anda akan memeriksanya, ya?
Nona Robson, kami akan lakukan apa yang kami bisa.
Seorang "biker" tidak banyak yang bisa dilakukan.
- Ya, tap kamera...

Apakah ini lelucon?
Dengan catatanmu, nona Robson, bersyukur kita tidak menuntut anda tadi malam.
Coba tetap berada di sepedamu kali ini.

Cari pekerjaan yang layak, barangkali.
Dagh.

- Ya?

Katakan.
- Pagi, bung.
Kamu harus makan.

Ya, atau membuatku muntah.
- Nah, resiko.

Tolong buatkan dua sarapan lengkap an teh.
Terima kasih.
Dia mencintaiku.
Ya Tuhan, kamu tidak bisa menemukan tempat yang sedikit ramah?
Aku datang ke sini untuk menjauh dari orang-orang itu, tapi memarahi sopir taksi hanyalah bonus.
Whoowee.

Lucu.
- Jake.

Aku teringat sesuatu tadi malam.
Selama di alleycat di sana ada... seorang lelaki.

Dan, itu seperti...
Itu seperti dia setelah Chris atau sesuatu.
- Seorang biker?

Chris melihat dia... dan panik, sangat jelas.
Maksudku, dia ... dia ngebut melewatiku.
Tapi, aku...

Kamu kacau tadi malam.
Ayolah.

Jake, aku pikir biker ini yang mengambil kameranya.
- Kameranya Chris?

OK, tapi apa yang polisi katakan?
Apa yang kamu pikir mereka katakan?

Bahasa.
Maaf, Rita.

Pelayanan dengan senyum.
Mereka tidak percaya satu katapun.

Ya.

Maksudku, polisi harus mengatakan sesuatu.
Ini hanyalah kasus tabrak lari.

Jake, aku butuh bantuanmu.
Apa?

Kamu tahu?

- Ayolah.

Tenang, ya?
Mau duduk dulu, tolong?
Maafkan aku.

Danni, Chris adalah temanku.
Aku akan lakukan apapun untukmu, kamu tahu itu.
Tapi ada delapan juta orang seperti itu di kota ini.
Ada berjibun biker.
Ya, aku tahu.
Trix?
Ini Ronnie.

Aku harus pergi, OK?

Kamu akan baik-baik saja?
Hmm.

Sudah pasti.
Serius, kamu tenang?
Ya.
Trix.
- Maafkan aku.

- Aku tahu.

Kamu bercanda?

Aku tidak ingin datang ke sini untuk mengatakan ini, maaf.
Oh, ya Tuhan.

- Tidak.

Sialan...
- Mengapa kamu mengikutiku?

Aku tidak tahu apa maksudmu!
- Kamu bohong!

Aku tahu kalian memeras Yates!
Pukul aku!

Tapi aku hanya ingin tahu dimana putriku berada!
Dimana putriku?

Bisa saya ambilkan sesuatu, tuan?
Ketika aku mempekerjakanmu untuk melakukan sesuatu, aku harap kamu melakukannya.
- Anda harus tenang.

Kamu bilang kurir itu sudah mati.

Dan sekarang dia telah mengirim pesan pemerasan lainnya.
Sekitar satu minggu yang lalu, aku pergi menemui putriku, Sarah.
Dia sangat mengharapkanku.
Aku menuruni tangga, kamu tahu... kamu tahu, kami belum mendapatkan, lalu kucoba meneleponnya.
Beberapa menit kemudian kakakmu datang dan langsung masuk.
Sekitar sepuluh menit kemudian dia lari terbirit-birit yang diikuti orang yang berusaha menagkapnya.
Berteriak padanya.

Brengsek sialan!
Aku ada di sana, kamu tahu.

Tidak ada jawaban.

Aku belum melihat atau mendengar darinya sejak itu.
Itu sebabnya aku membuntuti kakakmu.
Aku tahu dia melihat sesuatu.

Chris mengambil gambar di mana-mana.

- Itu dia.

Bukan Chris.

Bajingan sialan itu pasti ada hubungannya dengan ini.

- Apa, maksud anda politisi?

Aku melihat beberapa email.

- Anda pikir atau anda tahu?

Nah, apakah anda...

Apakah anda membawanya ke polisi?

Tidak.

Tanpa bukti, polisi, mereka tidak akan melakukan apa-apa.
Ini pesan yan gbaru.

Pertama kami melihat anda.
Kamudian kamu melihat anjing anda.
Sekarang kami minta 250 ribu dengan uang yang sudah terpakai, atau kami akan ke polisi.
Urus ini.
atau kita semua akan hancur.
Aku tidak akan kehilangan...

Saat itu hari Kamis, saat itu pagi-pagi sekali.
Kakakmu dan kurir lain muncul di kantor Yates dengan paket.
Hal ini bukan kebetulan karena apa pun yang ada di dalamnya membuatnya ketakutan.
Itu Ronnie, ia menjalankan bisnis kurir.

Tidak, saat itu gelap.

- Siapa dia?

- Dia seorang yang brengsek.

Dengar, serahkan ini padaku, OK?
Mereka mengenalku, tapi jika Darth Vader muncul, mereka mungkin akan curiga.
Aku tidak enak padamu melakukan ini sendirian.
Dengar, kita perlu mencari rekaman itu.

Ok, jika kamu menimbulkan sesuatu atau kamu dalam masalah, langsung telpon aku.
- Ya.

Ya, aku akan hati-hati.

Halo?
Ada orang di sana?
Yo!
Halo?
Jake.
Danni!
Apa yang kamu lakukan?
Dengar, aku mengerti.

Bisa kamu taruh kembalikan apa yang kamu temukan?
- Aku tidak...

Aku tidak pergi kemanapun dekat jendela.
Aku temukan biker.
Namanya George Redman.

- Perempuan di dalam berita.

Kami berpikir mungking Chris melihat sesuatu.
Kami?

Dia melihat seorang kurir bersama Chris mengantarkan paket pada hari Kamis.
Apa itu kamu?
Apa?
- Kamu ngomong apa?

- Benarkah?

- Tidak, aku tidak berpikir ini lucu.

- Dan ada seorang gadis yang hilang.

Bahwa aku mencuri kamera Chris.

Apa kamu memeriksa di sini?
Apa kamu memeriksa tas ini?

Aku memeriksa daftar, Jake.

Satu-satunya orang tidak ada pada hari Kamis adalah kamu.
Dapat kamu dengar?
Aku berada di kantor sepanjang hari Kamis bersama Ronnie.
Sepanjang hari!
Kamu ingin menelponnya?
Telpon dia.
Ayo, telpon dia.
Telpon dia, Danni.
- Apa?

- Apa ada hubungannya denganmu?

Ya.

Danni, lihat aku.
Aku tidak akan pernah melakukan apapun untuk menyakitimu.
Ya.

- Dengar, maafkan aku.

Nggak masalah.
Kamu bersama Trix.
Ya.
Ya, kamu tahu.
Tidak, kupikir itu bukan ide yang bagus sama sekali.
Tidak ada jalan yang mungkin kita lakukan.

Ini hanya satu.

- Diam.

- Semestinya ada di sini.

Kita tidak akan berhasil melewati semua pos pemeriksaan ini.
Siapa pun yang memenangkan ini, memenangkan uang sialan itu.
Ini balapan orang mati.
Ini satu yang besar, ini tidak seharusnya mudah!
- Sejujurnya, ada jebakan maut di sana.

- Yang secara harfiah perangkap kematian.

- Apa yang kau lakukan bajingan?

Hey, guys, itu baik-baik saja.

Kamu yakin kamu tidak ingin bersepeda?

- Diam.

Ya, Aku yakin.
kamu menempatkan pos pemeriksaan di sirkus Oxford.
Mari kita semua bersepeda di sisi bangunan.

- Itu masuk akal, kan?

Tidak apa-apa, teman.

Oh, makasih.
Pos pemeriksaan tidak ada masalah.

- Kamu baik-baik saja?

Itu gila.

- Ini gila di sekitar sana.

Trix.

- Aku hanya berusaha untuk aman.

Oh, sial...
Tidak, aku tidak berpikir semua orang akan melakukannya sama sekali.
Pagi, mesum.
Trix?

Uh...

Satu bajingan yang marah.
Diam.
Bajingan!
Ini seperti sebuah jagoan telenovela sialan.

Ah?
Kamu brengsek.
Bisa kita ketemu dalam 20 menit?

Danni!
Mau apa kamu?
Kamu tidak akan melakukan sesuatu yang bodoh, kan?
Apa, seperti kemarin?
- Seperti pergi menemui biker ini.

George.
- Aku tidak bisa membiarkan kau pergi sendirian.

Tidak, Chris akan membunuhku.
Ada apa ini?

Kita bisa gunakan satu set roda yang lain.
- Siapa ini?

Hei, ayolah, guys.

Ini George.
Dengar, apartemen telah digeledah sebelum aku melakukannya.
Nah, jika orangnya Yates sampai di sana duluan, kita kacau.
- Tidak jika kita pergi setelah Yates.

Itu konyol.

Biarkan aku bicara, OK?
Danni, semua, semuanya terkait dengan Yates.
Nah, kita perlu bukti.
Bagaimana orangnya Yates?

Ya, ya.

Ya.

- Kemudian kita mungkin bisa mendapatkannya.

Ini adalah ide sialan yang buruk.
Tentu saja kami sangat menyadari kesenjangan pencapaiannya, itulah sebabnya kami percaya bahwa setiap siswa harus memiliki kesempatan yang sama tanpa memandang latar belakang mereka.
Ini adalah sesuatu yang Oliver selalu katakan.
"Sebuah pendidikan yang solid merupakan dasar untuk masa depan yang solid."
Masa depan cemerlang
Um...
Benar, maaf, hanya ...

- Di mana kita berdiri?

Ini sialan.

Lalu apa yang kamu pikirkan langkah selanjutnya?
Kita akan mengatur pengiriman sekarang, jadi ...
Aku akan beritahu anda segera setelah aku lakukan.

- Kamu akan memberikannya kepada mereka?

Percaya padaku, Oliver, ini apa yang aku lakukan.
Aku akan mendapatkan rekaman mereka, Aku akan mendapatkan uang anda kembali, dan aku akan mendapatkannya.
- Sayang.

Apa pun yang diperlukan, wujudkan itu.
- Radio check.

Keras dan jelas.
Itu dia.
Oliver, pasti menyenangkan keluarga bergabung dengan anda hari ini.
Nah, itu selalu baik untuk keluar dari kantor seperti hari ini.
Namun, waktu untuk kembali bekerja, bukan?
- Cukup bersamanya, Elizabeth?

- Sampai jumpa.

- Aku janji aku tidak akan bosan.

Lagipula, seseorang harus tinggal dan menjaga mama dan "benjolannya".
- Sayang ayah.

Dagh, si kecil.
Ayah selalu kerja.

Ayah punya banyak orang untuk menemaninya.

Elizabeth, hanya sebuah kata dari istri politisi.
Dia baru saja menepi, Danni.

Ya, Sedang aku usahakan.
Aku akan memutar balik.
Mobil menurunkannya di tikungan.

Aku tidak tahu.
- Kamu baik-baik saja?

- Kamu terlihat berantakan.

Dengar, jika kamu perlu istirahat, Jake dan aku bisa santai.
Kita istirahat sekarang?
- Apa yang dilakukannya?

Ya, itu seperti kamar mesum kecil, bukan?
Jake.
- Maaf...

Lebih baik memiliki pandangan yang jelas di dalam, melihat apa lagi yang dia bersembunyi.
- Apa?

Jika kamu tertangkap menerobos sebuah flat, selesai sudah.
- Ini hanya sebuah ide.

Ya.

- Sial.

Halo, sepertinya dia mengambil tas kerja.
Bisa jadi uang pemerasan?
Yates menepi.

Aku sudah di depan.

Di seberang pintu masuk stasiun.
- Kamu tunggu sini.

Dia keluar dari mobil.
- Aku akan mendapat pandangan yang lebih baik.

Belum.
Danni.

Dia mendekati halte bus.

Itu semua di sana.
Penyerahan akan berlangsung jam 10:10.
Aku tidak ingin tahu.
Ok.

Itu pasti dia.
Dia menuju ke arahku.

Sial, itu dia.
Itu dia.

- Sudah pasti itu dia.

- Kamu bisa melihatnya?

- Tetap bersama Yates.

- Apa yang kamu lakukan?

- Tidak, tidak, buntuti Yates.

- Kita tahu dimana dia tinggal.

- Kita tidak bisa kehilangan paketnya.

Lebih baik daripada kehilangan dia.
Apakah kamu senang sekarang?

Aku tahu ini akan terjadi.

Ini Danni.
- Danni?

Kamu membuatku takut.
Jake, dia telah melihatku.
- Hah?

Aku membutuhkan arsipnya.
- Aku baik-baik saja.

Kami tidak bisa berhenti sekarang.
Mereka tahu siapa kamu.

Jadi, kami tinggal di sini malam ini dan kita coba menghubungi polisi besok pagi
- setelah itu, kita selesai.

Ya, dan aku akan menyelesaikannya!

Karena aku tidak ingin bajingan itu menyakiti orang lain lagi!
- Bagaimana dengan Chris?

- Dia telah pergi, Danni!

- Jake, awasi dia.
- Sial!

Saya baru saja kehilangan sahabatku, Danni.

Aku tidak ingin kehilangan kamu.
Jadi, dia benar.

Tolong.

Pantatmu masih sakit.
Hanya itu.

Ya, kita lihat saja.
Ya, Aku perlu melacak transaksi.
Mmm...
Danni.
Sial.
Sial!

Danni!
Sial!
Sial!
Sial.
George, Danni pergi.
George?

- Hah?

- Jake.

- Dia merantaiku di tempat tidur.

Dia merantaiku di tempat tidur!
Bisakah kamu datang dan keluarkan aku dari sini?
- Cepat!
- Aku tidak percaya kamu membiarkannya pergi.

Dia mengikatku!

Astaga.
- Biar aku lihat.

Aku yakin itu.

- Ayo.

Di sana.
- Pergi.

- Pergi.
Hei.

Aku bilang tetap merunduk.

Mengapa?

Apa yang telah terjadi?
Aku tidak akan memberikan para bajingan memeras lagi.
Kamu mabuk?

Sialan, dasar keras kepala?
Ceramahi aku dengan bahasa Perancismu.
Baiklah.

Aku harap kita tidak perlu mengantar tapi aku tidak ingin kamu membuat kekacauan lainnya.
Aku masih berusaha menyelesaikan yang ini!
Apa?
Hei.

Oh, stop, stop, tolong, tidak...

Oh, laki-laki Perancis itu.

- Apa yang kamu katakan?

- Apa yang kamu katakan?

Kamu bilang, "Jika pria Perancis menangkapnya." Bagaimana kamu tahu dia orang Perancis?
Apa?

Tidak, Danni tidak memberitahumu karena aku tidak memberitahunya kalau dia orang Perancis.
- Apa-apaan...?

- Danni mendengarnya.

- Tidak, tidak, tidak!

Berhenti bicara!

Sekarang, bagaimana kamu tahu dia orang Perancis?

- Aku tidak berbohong.

Lihatlah aku, bajingan kecil.

- Jauhkan tanganmu dariku.

Kamu sudh melihat rekaman itu, kan?

Bajingan.
Itu saja, aku akan menelepon polisi.

Kamu kacau, teman.

- Bangun.
Semuanya akan baik-baik saja!
Semuanya akan baik-baik saja!
Kamu terus membuka mulut sialanmu!
Bangun.
Bangun.

Sarah sudah tewas.
Yates membunuhnya.
Aku tidak ingin ini.
Aku tidak ingin ini.
Bunuh aku.
Bunuh aku.
Jake!

Ayolah, George.

Oh, astaga.
Oh, astaga.
Ya, maaf kamu harus melihat ini.
Oh, ngomong-ngomongh...
Ya.

Kamu bajingan.

Tolong, ini minggu yang panjang.
Ini adalah amatiran.
Pemeras kami melakukan ini, kukira.

Apakah kamu tahu siapa dia?
- Tidak, aku tidak tahu.

Baiklah.

- Ayolah.

Kamu akan membantuku menangkap anak menyebalkan ini.
- Mengapa harus aku?

- Tangkap saja sendiri.

Tapi mereka akan menyingkirkan setiap pelacak yang kugunakan dan menghilang di kemacetan.
Aku membutuhkan seseorang yang bisa pergi ke mana mereka pergi, seseorang sepertimu.
- Kamu membunuh saudaraku.

Tapi aku punya dua alasan kuat mengapa kau akan melakukan apa yang aku katakan.
Pertama, kamu ingin menangkap bajingan ini juga.
Dan kedua, jika kamu tidak, Aku akan timpakan ini padamu.
- Mereka tidak pernah mempercayaimu.

Gadis tidak stabil yang berduka dengan masa lalu yang dipertanyakan yang sudah terobsesi dengan teman-temannya tentang biker yang membunuh kakaknya.
Biker yang sama yang mati, dengan otaknya yang hancur.
Sidik jadi di seluruh alat untuk membunuh.
Nah, baiknya adalah kamu tidak akan membuat ancaman di depan polisi.
Oh, membuat kontak dengan kepolisian terhitung ada tiga alasan?
Bajingan.
Hah.

Jika kamu tidak melakukan apa yang aku katakan, aku akan membunuhmu dan tetap menyalahkanmu.

Aku di balapan sekarang.

Baik, bersiap-siap.

Tidak ada tas, tidak boleh masuk.
- Sepertinya semua orang memiliki tas merah.

Jadi ingat, semua yang kamu harus lakukan, kamu hisap darah orang-orang aneh, dapatkan token dari pos-pos pemeriksaan, mengambil itu, masukkan dalam tas, menyeberangi garis finish.
Ah, bisa membuat usaha.

- Sid, dimana Jake?

Aku tidak tahu, tanya Trix.

Kamu kehilangan tas, kamu keluar!
Dan yang manapun dari kalian mendapat ketiga token melewati garis pertama kali, mendapat...
Lima ribu!
- Biarkan pembalap terbaik menang!

Ya... bajingan!
- Kami berangkat.

Ingat, tas uang di tempat sampah dibalik pos pemeriksaan pertama.
Lima, empat, tiga, dua, satu!
Bajingan!
Minggir!
Whoo!
Kamu hampir sampai.

- Apa kamu sudah melihat mereka?

Perhatikan.

- Perhatikan!

Hal pertama yang dia akan lakukan adalah menyingkirkan pelacak.
Beritahu aku kemana dia pergi.
- Jangan jadi pintar, OK?

Kesana kalian pergi.

Sialan, rantaiku.
- Apa yang kamu lakukan?

Apa yang kamu lakukan?

Apa yang kamu lakukan?
Mati kamu!
Aku masih bisa melihatmu, jalang.

Aku akan menemukanmu dan aku akan membunuhmu!
Sialan!
- Berikan tasnya!

Aku tidak ingin semua ini terjadi!
Tapi ini adalah cara terbaik untuk mendapatkan kembali dari Yates!
Dia adalah temanmu.

Chris tahu!

Sekarang jatuhkan tas itu!
Sialan.
Berhenti!
Apa yang kamu lakukan, Danni?
Aku membuat kesepakatan dengan mereka, Danni!
Dengar, kita bisa selesaikan ini.
Bagi uangnya, kamu dan aku.
Dan kita bisa pergi.
Chris sudah cukup.

Sekarang kamu dan aku bisa keluar, bersama-sama.
Hanya saja kembali padaku, tolong.

Aku mencintaimu.
Beri aku tas sialan itu!
Kesini!
Dimana kameranya?
Kamu akan membayar untuk ini.
Berikan padaku uangnya, Danni.
Lihat!

Ah, sial.
Beri aku tas sialan!

Lihat apa yang kamu membuatku lakukan.

Tolong, berikan aku tasnya!
Ini kameranya Chris?
...hari ini, tolong, Anda dapat membaca semua ini, mengoreksi itu, pastikan itu semua terjadi.
- Tidak masalah.

- Kiriman buat tuan Yates.

Ini jalannya, kan?
Maaf, nona, anda tidak dapat begitu saja masuk.
Maaf, ada seorang wanita muda di sini ingin berbicara kepada anda.
Ya, tidak apa-apa, Tom, Aku akan menangani ini.
- Yakin?

Ok.
- Berapa kamu minta?

- Semua orang memiliki harga.

Seorang gadis tewas.

Percayalah, dunia akan tahu siapa anda sebenarnya, dasar bejat!
Semua ini, telah hilang.
Telpon istri anda.
Ayo, hubungi dia, lalu dia dapat menhancurkan pada putri malangmu.
- Kamu tidak dapat melakukan ini padaku.

Ini sudah dilakukan.

Ini lucu, kan, bagaimana sekarang mereka mendengarkanku?
Oliver Yates awalnya membantah semua yang diketahui dari menghilangnya pegawai internal Sarah Redman.
Bantahan bukti baru kini telah dilenyapkan.
Seorang kurir sepeda muda juga telah ditangkap sehubungan dengan beberapa pembunuhan dan rencana pemerasan yang polisi berhubungan dengan kejahatan ini.
Jane Roberts, BBC News, London.
Tuan Yates, dapatkah anda berikan komentar terakhir sebelum anda dibawa pergi?
Mengapa anda bunuh Sarah Redman?
Apakah anda mempunya sesuatu untuk dikatakan kepada orang tua Sarah?
Anda bisa menelepon istri saya?

- Mengapa anda bunuh Sarah Redman?

- Mereka akan ada di sana saat anda sampai di sana.

Apakah anda punya sesuatu untuk dikatakan?
Kami akan merilis sebuah pernyataan hari ini.
Dan.
~oOo Denpasar, 18 September 2016 oOo~
Diterjemahkan oleh: