# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yang Mulia.
Pengadilan akan segera dimulai.
Mana bayaranku ?
Nanti.

Grand Maester.
Ser Loras Tyrell.
Kau siap diadili dan mengaku bersalah atau tak bersalah di hadapan Seven ?
Tak perlu ada pengadilan.
Aku mengaku di hadapan Seven dan dengan sukarela mengakui kesalahanku.
Kesalahan apa yang akan kau akui ?
Semuanya.
Aku tidur dengan laki - laki termasuk si pengkhianat, Renly Baratheon.
Aku sumpah palsu di hadapan para Dewa.
Aku mengaku bersalah atas kebejatan moralku..., ...tidak jujur..., ...mesum..., ...dan congkak.
Aku sadar itu sekarang.
Aku memohon maaf di hadapan Seven dan menerima hukuman apapun yang dianggap pantas oleh Dewa.
Keputusan Dewa itu menyakitkan..., ...tapi juga adil.
Sang Warrior menghukum mereka yang percaya dirinya tak bisa dijangkau keadilan.
Namun Mother menunjukkan belas kasihnya pada orang - orang yang berlutut di hadapannya.
Aku bertanggung jawab penuh atas banyaknya dosa - dosaku dan melepaskan diri dari hasratku.
Keinginan terakhirku adalah mengabdikan hidup pada the Seven.
Semoga aku jadi contoh hidup belas kasih Dewa yang bisa disaksikan oleh orang lain.
Kau paham sepenuhnya apa artinya ini ?
Ya.
Akan kutanggalkan nama Tyrell dan semua yang berhubungan dengan itu.
Akan kutanggalkan kuasaku dan hakku atas Highgarden.
Aku takkan pernah menikah dan takkan jadi Ayah.
Brother Loras..., ...kuminta kau serahkan hidup pada Seven Gods.
Maukah kau pertahankan imanmu melawan yang menentang dan orang ingkar ?
Ya.
Tidak, takkan kubiarkan mereka...
Imanlah jalannya, Ayah.
Baik.
Aku siap.
Aku harus pergi.

Aku telat ke pengadilan.
Kau menghancurkannya.
Kau sudah janji.
Dan sudah kutepati.
Setelah Ibu sang Raja selesai diadili...,
Brother Loras bisa pergi.
Di mana Ibu sang Raja ?
Dia tak pernah meninggalkan Red Keep.
Sepertinya dia tak mau menghadiri persidangannya.
Pergilah ke Red Keep dan jemput dia.
Panggil yang lain.
Di mana Raja ?
Sayangnya ada di tempat lain.
Apa maksudnya ini ?
Katanya...
Ah.
Ada hal lebih penting yang harus kulakukan daripada kubuang waktu di depan...
Tolong, Grand Maester.

Maafkan aku jika bisa.
Ini menyakitiku, Tuanku.
Apapun kesalahanmu, Kau tak berhak mati sendirian di tempat dingin dan gelap.
Tapi terkadang sebelum kita menerima pelayan baru..., ...yang lama harus diistirahatkan.
Makin lama kau menunggu, maka makin buruk untukmu.
Apa yang kau lakukan ?
Ada yang tak beres.
Tak usah takut, Yang Mulia.
Pengadilan akan segera dimulai.
Cersei tak ada di sini.

Kau pikir kenapa mereka tak ada di sini ?
Jika terdakwa tak ada di sini..., ...dia akan diadili tanpa pertimbangan.
Kita tak bisa lepas dari keadilan Dewa...
Lupakan tentang Dewa dan dengarkan yang kukatakan.
Cersei paham konsekuensi dari ketidakhadirannya dan dia tetap tak hadir..., ...yang artinya dia tak mau menerima konsekuensi itu.
Peradilannya bisa menunggu.

Kita semua harus pergi sekarang.
Loras.
Tetap bersamaku.
Biarkan aku lewat.

Minggir.
Biarkan kami lewat.
Mengakulah.
Mengakulah.
Tidak.

Mengakulah.

Memukulku, membuatku kelaparan menakutiku, mempermalukanku.
Kau lakukan itu bukan karena penebusan dosaku.
Kau lakukan itu karena rasanya nikmat.
Aku paham.
Aku melakukan sesuatu karena rasanya nikmat.
Aku minum karena rasanya nikmat.
Kubunuh suamiku karena nikmat rasanya menyingkirkan dia.
Kucumbu saaudaraku karena nikmat rasanya dia ada dalam diriku.
Aku bohong tentang mencumbu saudaraku karena menjaga putra kami dari kebencian para munafik itu nikmat.
Kubunuh Hing Sparrow-mu dan semua pengikutnya semua Septonnya, Septa semua prajurit kotornya..., ...karena nikmat rasanya melihat mereka terbakar.
Nikmat rasanya membayangkan kekagetan dan kesakitan mereka.
Belum pernah pikiranku membuatku lebih bahagia.
Bahkan mengakui dosa rasanya nikmat dalam situasi yang tepat.
Kau selalu tenang.
Kubilang wajahkulah hal terakhir yang akan kau lihat sebelum mati.
Kau ingat ?
Bagus.
Senang melihat wajahmu.
Aku siap bertemu para Dewa.
Apa ?
Sekarang ?
Hari ini ?
Kau takkan mati hari ini.
Kau takkan mati dengan cepat.
Ser Gregor.
Dia Ser Gregor Clegane.
Dia juga tenang.
Dewamu telah meninggalkanmu.
Inilah Dewamu sekarang.
Tidak.
Tidak.
Permalukan.
Permalukan.
Permalukan.
Hamba minta maaf.

Sungguh minta maaf.
Untuk House Lannister !
Dengarkan aku mengaum !
Untuk House Frey !
Kita berdiri bersama !
Semoga kita berkoalisi selama berabad - abad..., ...jadi teman baik hingga akhir.
Dan saat kita tusukkan pedang kita ke jantung musuh..., ...semoga kita mengucapkan kata - kata aliansi kita...,
"Frey dan Lannister..."
"...mengirim salam."
Kau bahkan tak perlu melakukan apa - apa, ya ?
Kau hanya duduk, dengan irisan daging sapi..., ...burung - burung datang mematuk.
Silakan nikmati dia.

Dia ingin jari emasmu di kemaluannya.
Dua gadis itu melirik padamu.
Mereka melirik padamu, goblok.
Bukan tipeku.
Kurang pirang ?
Kalian sudah bertemu...

Ini dia.

Sialan.
Tak usah panggil aku Ser meski aku Ksatria.
Bersama hasilnya lebih baik.
Ayahmu akan senang.
Kuyakin iya.
Edmure kembali dalam sel.
Aku tak bisa membunuh menantuku.

Nama keluarga bisa jelek.
Jadi Blackfish yang terkenal itu dibunuh oleh prajurit biasa ?
Yang katanya Prajurit legendaris.
Kau sering bertempur, Lord Frey ?
Aku sudah tua untuk bertempur.
Tidak, dulu.
Tujuan dari pertempuran adalah mengalahkan musuh, 'kan ?
Musuhku telah kukalahkan.
Riverrun milik House Tully selama ribuan tahun.
Sekarang jadi milikku.
Apa namanya itu ?
Kemenangan.
Ya, kau seorang penakluk hebat.
Silakan cemooh aku, Nak.

Keluarga Tully mencemoohku selama bertahun - tahun.
Keluarga Stark juga.
Di mana mereka sekarang ?
Kau bicara soal perang seakan kau ahli..., ...tapi kuingat satu peperanganmu..., ...kau ditangkap Robb Stark, si Serigala Muda.
Tapi itu tak penting.
Kita di sini sekarang, dua pembunuh Raja.
Kita tahu rasanya bagimana mereka merendahkan kita dan tertawa di belakang kita.
Kita tak keberatan, 'kan ?
Ketakutan adalah hal yang sangat luar biasa.
Mereka tak takut pada keluarga Frey.
Mereka takut pada Lannister.
Kami beri kau Riverlands untuk menjaga Riverlands.
Jika kami harus ke Utara dan merebutnya untukmu tiap kali kau kehilangan Riverlands..., ...kenapa kami harus butuh padamu ?
Tunjukkan.
Yang Mulia, tak perlu...
Tunjukkan.
Apa saran Anda untuk pemakaman Raja ?
Karena Sept of Baelor bukan pilihan lagi..., ...mungkin upacaranya di ruang takhta ?
Dia harus bersama kakeknya..., ...kakaknya, saudarinya.
Bakar dia dan kubur abunya di tempat bekas Sept.
Whoa, whoa.
Halo.
Dari Lord Commander Snow di Castle Black.
Aku...
Aku akan jadi Maester baru.
Oh.
Menurut catatan kami..., ...Jeor Mormont yang jadi Lord Commander.
Dia telah meninggal.
Kami tak dapat kabar dari Maester di Castle Black.
Maester Aemon sakit setelah pemilihan.
Setelah kematian Lord Joer.
Itu sebabnya aku di sini.
Ini tak biasa.
Ya, kurasa hidup itu memang tak biasa.
Archmaester akan membahas ketidak biasaan ini denganmu.
Sementara itu, kau diizinkan menggunakan perpustakaan ini.
Ikuti aku.
Tak boleh ada wanita atau anak - anak.
L eb a h G an ten g
Saat ada pesta..., ...keluarga kami akan duduk di sini dan aku duduk di sana.
Bisa saja lebih buruk, Jon Snow.
Kau punya keluarga.
Kau bisa berpesta.
Ya, kau benar.

Apa itu ?
Katakan padanya.
Katakan siapa pemiliknya.
Puteri Shireen.
Katakan apa yang kau lakukan padanya.
Katakan padanya !
Kami membakarnya di tiang pancang.
Kenapa ?
Pasukan saat itu terjebak.

Hanya itu caranya.

Aku melakukan perintah Dewaku.
Jika dia menyuruhmu membakar anak - anak, maka Dewamu jahat.
Kita ada di sini karena Dia.
Jon Snow masih hidup karena Dewa menghendakinya.
Aku sayang gadis itu seperti anakku sendiri.
Dia pintar.

Begitu juga Ayahnya.
Serta Ibunya.
Darahnya sendiri tahu hanya itu caranya.
Cara untuk apa ?
Mereka semua tetap mati.
Kau bilang pada semua orang Stannis yang terpilih.
Kau buat dia percaya, mereka semua tertipu.
Kau bohong.

Aku salah.
Ya, kau salah.
Berapa banyak yang sudah mati karena kau salah ?
Kuminta kau mengeksekusi wanita ini karena pembunuhan.
Dia mengakui kejahatannya.
Ada yang mau kau katakan ?
Sudah bertahun - tahun aku siap mati.
Jika urusan Dewa sudah kelar denganku, tak apa.

Kau sudah melihat Night King, Jon Snow.
Kau tahu perang besar masih akan datang.
Kau tahu pasukan orang mati akan segera mendatangi kita.
Dan kau tahu aku bisa bantu kau menangkan perang itu.
Pergilah ke Selatan hari ini.
Jika kau kembali ke Utara...,
Akan kugantung dirimu sebagai pembunuh.
Jika kau kembali ke sini..., ...aku sendiri yang akan membunuhmu.
Kamar Pemimpin sudah kusiapkan untukmu.
Kamar Ibu dan Ayah ?
Kau harus menempatinya.
Aku bukan Stark.
Bagiku kau Stark.
Dirimulah Lady Winterfell.
Kau layak mendapatkannya.

Pertempuranku kalah hingga Ksatria Vale datang.
Mereka datang karenamu.
Kau bilang Lord Baelish menjualmu pada Bolton.
Ya.

Hanya orang bodoh yang percaya pada Littlefinger.
Harusnya kuceritakan padamu tentangnya..., ...tentang Ksatria Vale.
Maafkan aku.
Kita harus saling percaya.
Kita tak boleh berperang antar sesama kita.
Sekarang kita punya banyak sekali musuh.
Jon.
Seekor gagak datang dari Citadel.
Gagak putih.
Musim dingin telah tiba.
Ayah selalu menjanjikannya, 'kan ?
Terakhir kali seorang Tyrell datang ke Dorne..., ...dia dibunuh.
100 kalajengking merah, ya ?
Kau tak perlu takut pada kami, Lady Olenna.
Kau bunuh pangeranmu sendiri..., ...tapi kau harap aku percaya padamu ?
Kami undang kau ke Dorne karena kami butuh bantuanmu.
Kau datang ke Dorne karena kau butuh bantuan kami.
Siapa namamu tadi ?
Barbaro ?
Obara.
Obara.

Jangan sok tahu apa yang kubutuhkan.
Maafkan saudariku.

Diam, Sayang.

Tak ada ?

Biarkan wanita dewasa bicara.
Lannister telah menyatakan perang pada House Tyrell.
Mereka menyatakan perang terhadap Dorne.
Kita harus bersekutu jika kita ingin bertahan.
Cersei telah mencuri masa depan dariku.
Dia membunuh Putraku.
Dia membunuh cucuku.
Dia membunuh cucu perempuanku.
Bertahan bukanlah hal yang kukejar saat ini.
Kau benar sekali.
Aku memilih kata yang salah.
Bukan bertahan yang kutawarkan.
Tapi hasrat hatimu.
Memangnya apa hasrat hatiku ?
Balas dendam.
Keadilan.
Api dan darah.
Kapalmu hampir siap.
Kulihat mereka melukis layar.
Aku penasaran bagaimana Dothraki melewati lautan.
Kau takkan ikut kami.
Strategi baru ?
Kau ingin Second Sons menyerang dari pantai barat ?
Jika kita rebut Casterly Rock..., ...Lannister takkan bisa ke manapun saat kau menyerang King's Landing.
Kau takkan pergi ke Westeros.
Kau tetap di sini bersama Second Sons.
Meereen akhirnya bisa damai.
Jaga kedamaian itu sembari orang - orang memilih pemimpin.
Persetan dengan Meereen.
Persetan orang - orang.
Aku di sini untukmu, bukan demi mereka.
Kau sudah berjanji.
"Pedangku milikmu.

Ini yang kuperintahkan.
Jika aku ingin berkuasa di Westeros..., ...aku perlu sekutu.
Cara terbaik untuk membuat sekutu yaitu dengan menikah.
Siapa yang akan kau nikahi ini ?
Entahlah.

Tapi apa kau perlu memikat semua petinggi House ?
Kau Ratu atau umpan ikan ?
Aku tak bisa membawa kekasih ke Westeros.
Seorang raja pasti takkan menolaknya.
Itu yang kau inginkan ?

Aku tak bangga.

Aku tak ingin mahkota.

Aku mencintaimu.
Dan aku membuatmu bahagia.
Kau tahu itu.
Bawa aku bersamamu.

Aku tak bisa.
Si cebol menyuruhmu melakukan ini ?
Aku tidak disuruh siapa - siapa.
Pintar sekali.

Aku tak berguna bagimu di sana.
Jangan marah.
Aku tak marah.

Siapa yang bisa menyamaimu ?
Siapa yang bisa mengikuti Daenerys Stormborn, Ibu Naga ?
Kurasa banyak sekali wanita hebat.
Kau akan diberi perintah khusus mengenai kesejahteraan Meereen dan Bay of Dragons.
Bay of Dragons ?
Kita tak bisa menamainya Slaver's Bay lagi 'kan ?
Kuyakin kau akan dapatkan takhta yang sangat kau inginkan itu.
Kuharap takhta itu buatmu bahagia.
Kasian sekali pada pemimpin Westeros.
Mereka tak tahu apa yang datang pada mereka.
Selamat tinggal, Daario Naharis.
Bagaimana responnya ?
Tak ada air mata.
Aku tahu itu sulit bagimu.
Kau menyingkirkan orang yang sangat mencintaimu karena dia takkan punya kebebasan di Seven Kingdoms.
Itu keputusan bagus yang dibuat pemimpin baik..., ...jika itu menghibur.
Tidak.
Tidak, kurasa tidak.
Aku tak pandai menghibur.
Ya, sangat tak pandai.
Baik, bagaimana dengan fakta bahwa ini benar - benar terjadi ?
Kau punya pasukan, punya kapal..., ...punya tiga Naga.
Semua yang kau inginkan sejak kau cukup dewasa..., ...itu semua tersedia untukmu.
Apa kau takut ?
Bagus.
Karena sekarang kau ada dalam permainan besar.
Dan permainan besar itu mengerikan.
Satu - satunya orang yang tak takut gagal adalah orang gila seperti Ayahmu.
Kau tahu yang membuatku takut ?
Mengatakan perpisahan pada orang yang mencintaiku.
Orang yang kusayang.
Dan aku tak merasakan apa - apa.
Hanya rasa tak sabar ingin melaluinya.
Dia bukan orang pertama yang mencintaimu dan takkan jadi yang terakhir.
Kau benar - benar gagal menghiburku.
Penting atau tidak, Aku suka mengolok sejak dulu.
Semua orang memintaku percaya banyak hal..., ...keluarga, para Dewa, para Raja, diriku sendiri.
Acapkali itu menarik sampai kulihat ke mana kepercayaan menyeret orang.
Jadi kubilang tidak, terima kasih pada kata "percaya".
Namun aku di sini.
Aku percaya padamu.
Ini sangat memalukan.
Aku mau bersumpah dengan pedangku..., ...tapi aku tak punya pedang.
Nasehatmu yang kubutuhkan.
Nasehatku milikmu.
Sekarang dan selamanya.
Bagus.
Aku, um...
Aku membuat sesuatu untukmu.
Aku tak yakin apa sudah benar.
Tyrion Lannister...,
Kugelari kau Hand of the Queen.
Kau bukan orangku, 'kan ?
Tidak, Tuanku.
Kurasa tidak.
Kau terlalu cantik.
Di mana para Putra tololku ?
Black Walder dan Lothar berjanji ada di sini tengah hari.
Mereka sudah di sini, Tuanku.
Apa yang mereka lakukan, Menghias bulu kemaluan mereka ?
Suruh mereka ke sini sekarang.
Mereka sudah di sini, Tuanku.
Di sini, Tuanku.
Mereka sulit dipotong.
Terutama Black Walder.
Apa...
Namaku Arya Stark.
Aku ingin kau tahu itu.
Hal terakhir yang akan kau lihat yaitu seorang Stark tersenyum padamu saat kau mati.
Maafkan aku, Tuan Putri jika kau sedang berdoa.
Aku sudah selesai dengan semua itu.
Tiap hari aku ke sini saat masih kecil.
Aku berdoa agar berada di tempat lain.
Waktu itu aku hanya memikirkan yang kuinginkan..., ...tak pernah mensyukuri apa yang kupunya.
Aku gadis bodoh.
Kau masih anak - anak.
Apa yang kau inginkan ?
Kau tahu yang kuinginkan.
Aku salah.
Tidak, kau tak salah.
Tiap kali dihadapkan dengan keputusan..., ...kupejamkan mata dan melihat bayangan yang sama.
Tiap kali bertindak, aku bertanya pada diri sendiri apa tindakan ini akan buat bayangan itu nyata ?
Kuarahkan itu di pikiranku dan berkelana.
Dan aku bertindak jika jawabannya iya.
Sebuah bayangan tentangku ada di Iron Throne dan kau di sisiku.
Bayangan yang bagus.
Berita perang ini akan menyebar cepat ke seluruh Seven Kingdoms.
Semua akan dengar aku mendukung House Stark.
Kau pernah mendukung banyak House, Lord Baelish.
Kau selalu melayani dirimu sendiri.
Masa lalu sudah hilang untuk selamanya.
Kau boleh duduk di sini meratapi masa lalu itu atau kau bisa bersiap menghadapi masa depan.
Kau, cintaku..., ...adalah masa depan House Stark.
Pada siapa orang Utara harus mendukung ?
Putri asli Ned dan Catelyn Stark yang lahir di sini, di Winterfell atau anak haram yatim yang lahir di Selatan ?
Kalian kuantar sampai di sini.
Kau tak ikut kami ?
Wall bukan hanya tumpukan es dan batu.
Mantra kuno juga dipasang di dasarnya.
Sihir yang kuat untuk melindungi manusia dari yang ada di luar Wall.
Selama Wall berdiri, orang mati tak bisa lewat.
Aku tak bisa lewat.
Kau akan ke mana ?
Perang besar akan datang dan aku masih di pihak orang hidup.
Akan kulakukan sebisaku..., ...selama aku bisa.
Terima kasih, Paman Benjen.
Kuharap kalian berdua beruntung.
Kau yakin siap melakukan ini ?
Sekarang aku Three-Eyed Raven.
Aku harus siap.
Ned ?
Lyanna.
Kaukah itu ?
Ini benar dirimu ?
Kau bukan mimpi ?
Tidak, aku bukan mimpi.
Aku di sini.
Tepat di sini.
Aku merindukanmu, Kakak.
Aku juga merindukanmu.
Aku ingin jadi pemberani.
Shh.
Kau pemberani.
Tidak.
Aku tak ingin mati.
Kau takkan mati.
Ambilkan dia air.
Tidak, tak perlu air.

Dengarkan aku, Ned.
Jika Robert tahu, dia akan kau tahu dia pasti melakukannya.
Kau harus melindunginya.
Berjanjilah, Ned.
Berjanjilah.
Berjanjilah, Ned.
Berjanjilah.
Jangan harap Ksatria Vale mau bersama para penjajah, Wildling.
Kami tak menjajah.

Bukan aku yang undang.
Free Folk, rakyat Utara..., ...dan Ksatria Vale bertempur dengan gagah berani..., ...berjuang bersama, dan kita menang.
Ayahku sering bilang kita dapat teman sejati di medan perang.
Bolton telah dikalahkan.
Perang telah berakhir.
Musim dingin telah datang.
Jika para Maesters benar, ini yang terdingin dalam seribu tahun.
Kita harus pulang dan menunggu badai datang.
Perang belum berakhir.
Aku janji, semuanya..., ...musuh sejati takkan menunggu badai berlalu.
Dia yang membawa badai.
Putramu dibunuh saat Red Wedding, Lord Manderly..., ...tapi kau menolak panggilannya.
Kau bersumpah setia pada House Stark, Lord Glover..., ...tapi saat mereka sangat membutuhkanmu..., ...kau tolak penggilannya.
Dan kau, Lord Cerwyn..., ...Ayahmu dikuliti hidup - hidup oleh Ramsay Bolton.
Tapi tetap saja kau menolak panggilannya.
Tapi House Mormont mengingat.
Utara mengingat.
Kita hanya mengenal Raja Utara yang namanya Stark.
Aku tak peduli meski dia anak haram.
Darah Ned Stark mengalir lewat pembuluh darahnya.
Dia adalah Rajaku mulai sekarang hingga wafat.
Lady Mormont bicara dengan keras dan sungguh - sungguh.
Putraku mati demi Robb Stark, sang Serigala Muda.
Kurasa kita takkan menemukan Raja lain dalam hidupku.
Aku tak mau berikan prajuritku untukmu karena tak mau orang Manderly mati sia - sia lagi.
Tapi aku salah.
Jon Snow telah membalaskan Red Wedding.
Dia adalah Serigala Putih.
Raja Utara.
Aku tak berjuang bersamamu di medan tempur dan aku akan menyesal hingga aku mati.
Seseorang akan mengaku jika dia sudah salah dan minta ampunan.
Tak ada yang perlu dimaafkan, Tuanku.
Perang akan datang lebih banyak lagi.
House Glover akan mendukung House Stark seperti yang kami lakukan selama seribu tahun.
Dan aku akan mendukung Jon Snow..., ...sang Raja Utara !
Raja Utara !
Raja Utara !

Raja Utara !

Raja Utara !

Raja Utara !

Raja Utara !

Raja Utara !

Raja Utara !

Raja Utara !

Raja Utara !

Raja Utara !

Raja Utara !

Pasukan berhenti !
Berhenti !
Berhenti !
Ayo.
Saya nobatkan Cersei dari House Lannister First of Her Name..., ...Ratu Andals dan First Men..., ...Pelindung Seven Kingdoms.
Semoga kekuasaannya bertahan lama.
Semoga kekuasaannya bertahan lama.