# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan Oleh :

Diterjemahkan Oleh :

Muncul gambar?
Belum.
Sekarang?
Belum.
Sekarang?
Belum juga.
Sekarang?
Yang bener muternya!
Selamat datang di arena gulat, Olimpiade Seoul.
Saksikanlah pertandingan seru hari ini.
Sudah muncul.
Aku boleh turun?
Jangan.
Tetap disitu dan peganglah.
Pertandingan final Olimpiade kali ini adalah kategori 72 kilo..., ...Antara pegulat dari Rusia dan Amerika.
Sungguh kenyataan pahit.
Meski olahraga gulat sangat populer di India Para Pegulatnya tampil mengecewakan di Olimpiade.
Anak didik kami saja pasti bisa bawa pulang medali.
Tapi dapat dukungan dari mana?
Tak ada biaya ataupun sarana-prasarana.
Bagaimana mungkin bisa dapat medali?
Jika medali bisa dimenangkan dengan omongan saja..., ...Sudah dari dulu kau memenangkannya.
Kau orang baru di sini?
Kurasa begitu.
Cobalah bergulat kapan-kapan...,
..Kau pasti lari terbirit-birit sebelum pertandingan dimulai.
Tampaknya kau sangat lihai.
Lari terbirit-birit.
Jika ada arena di sini, kita akan tahu siapa yang 'kan lari.
Kenapa butuh arena?
Sekarang saatnya momen yang kita nantikan.
Panggung sudah siap untuk pertarungan hebat.
Ada euforia dimana-mana.
Kedua pegulat sedang bersiap...,
..Untuk bertanding.
Kau benar, Tom.
Tampaknya, ini akan sangat menarik.
Penonton sudah tidak sabar.
Para pegulat saling berhadapan.
Kita lihat bagaimana pertandingannya.
Jabat tangan biasa.
Peluit wasit...

Dia jatuh!
Dia jatuh!
Bantingan awal untuk pegulat Rusia.
Ke-PD-an seringkali berakibat fatal.
Kawan, kau mau coba sekali lagi?
Sekarang, para pegulat bersiap untuk babak berikutnya.
Ya Tom, pertandingan ini tak semudah yang dibayangkan.
Sekarang, mari kita lihat.
Keduanya saling menguji satu sama lain.
Serangan luar biasa!

Dan itulah gerakan menakjubkan!
Betapa menakjubkannya!
Dia tak sadar apa yang mengenai dirinya.
Inilah yang namanya serangan.
Sebuah serangan balasan!
Dan selesai!
Sudah selesai.
David menjadi Goliath..., ...Dan Goliath menjadi David di sini.
Wah, Tom.
Kekalahan telak tak terduga bagi pegulat Rusia.
Pertandingan yang hebat!
Inilah gulat papan atas.
Hebat kau.
Kau baru saja mengalahkan Juara Tingkat Daerah.
Jangan berkecil hati, Kawan.
Kau baru saja dikalahkan Juara Tingkat Nasional.
Perkenalkan, ini Pamanku.
Mahavir Singh Phogat.
Sudah lama dia berhenti bergulat.
Tapi gulat tak hentikan langkahnya.
Re Latth Gaad Doon Aku akan tetap di sini
Re Jaada Paad Doon Memberi pukulan terbaikku
Re Latth Gaad Doon Aku akan tetap di sini
Re Jaada Paad Doon Memberi pukulan terbaikku
Maa Pet Ke Se Marghat Tak Sejak kau lahir sampai mati
Hai Teri Kahaani Pag Pag Pyare Setiap langkah hidupmu selalu
Dangal Dangal Bergulat
Dangal Dangal Bergulat
Sooraj Tera Chadhta Dhalta Kejayaanmu bisa saja meredup
Gardish Mein Karte Hain Taare Tapi kebintanganmu tetap berjuang
Dangal Dangal Bergulat
Dangal Dangal Bergulat
Dhadkane Chhaati Mein Jab Dubak Jaati Hain Saat detak jantung mulai melambat
Peeth Thapthapa Tepuk punggungmu
Unko Phir Jaaga Untuk membangunkannnya
Baat Ban Jaati Hai Dan semua akan baik saja
Baawle Haathi Si Har Chunauti Hai Re Setiap tantangan bak gajah buas
Saamne Khadi Di hadapanmu
Ghoor Ke Badi Ia berdiri
Aankh Dikhlati Hai Dan mengancammu
Toh Aankh Se Uski Aankh Mila Ke Jadi, terima saja tantangannya
Bhid Jaane Ka Naam Hai Pyaare Dan ia biasa disebut
Dangal Dangal Bergulat Bergulat
Dangal Dangal Bergulat Bergulat
Sooraj Tera Chadhta Dhalta Kejayaanmu boleh saja meredup
Gardish Mein Karte Hain Taare Tapi kebintanganmu tetap saja berjuang
Dangal Dangal Bergulat Bergulat
Dangal Dangal Bergulat Bergulat
Yang menang pasti yang kecil.
Tuh, kan!
Membentuk tubuh saja tak cukup untuk jadi Pegulat.
Kemarilah, Nak.
Gulat itu menyatu dengan darah, kau harus terlahir bersamanya.
Ini, untuk beli susu.
Semoga diberkati.
Saat di piringmu tak ada makanan, kau mau makan apa?

Tak ada yang peduli soal Gulat.
Terima saja tawaran pekerjaan itu.
Kenapa kau berhenti bergulat?
Tak ada pilihan lain.
Gulat memberiku kehormatan, ketenaran...,
..Tapi tak bisa memberiku uang.
Jadi, aku ambil pekerjaan ini.
Setiap pegulat bercita-cita... ..Membawa kemenangan dan kehormatan bagi negaranya.
Namun, jika negara tak mendukung...,
..Pegulat bisa apa?
Bukan salahmu jika kau tak bisa menangkan medali untuk negaramu.
Mau sampai kapan ingatan itu terus membuatmu murung?
Yang tak bisa kulakukan, akan diwujudkan anak kita.
Dia akan menangkan emas untuk negeri kita.
Bendera kita akan berkibar paling tinggi.
Pegang ucapanku.
Hari itu, Paman sama gelisahnya dengan siswa SMA... ..Yang sedang menanti kelulusan.
Tenang saja, Kak.
Semuanya pasti lancar.
Bayinya perempuan.
Paman mengharap bayi laki-laki.
Namun, bayi wanita yang lahir.
Tak apa-apa.
Sekarang kau punya adik, Omkar.
Aku benar-benar bahagia.
Sedangkan Paman pura-pura saja.
Dan lalu, semua itu dimulai.
Tiba-tiba, semua orang di desa menjadi sok ahli..., ...Dalam hal cara mendapat anak laki-laki.
Beri sapi hitam manisan yang terbuat dari biji wijen putih...,
..Dibungkus roti tawar, menggunakan tangan kirimu, sebelum matahari terbit.
Pasti anakmu laki-laki!
Mahavir, ini doa spesial.

Bacalah tiap hari.
Ini... makanlah.
Makanlah!
Berhentilah.
Mahavir..., ...Pastikan kau mencobanya hanya di hari Minggu.
Selain itu, terserah dirimu.
Mengerti?
Orang-orang terus-menerus memberi saran...
Ini, untuk anak laki-laki.
Sedangkan Paman dan Bibi pun terus-menerus mencari jalan.
Hari yang ditunggu pun tiba begitupun setengah penduduk desa.
Menantikan pujian berkat sarannya.
Geeta, kau akan punya adik laki-laki.
Kau bisa bermain dengannya.
Bayinya perempuan.
Paman tak mendapat anak laki-laki...,
..Penduduk desapun tak dapat pujian.
Sedangkan dalam "segudang teknik" itu..,
..Manakah letak kesalahannya?
Pasti dia beri makan kerbau hitam bukannya sapi hitam.
Jika tidak, lihat saja sepupuku dari Rohtak.
Dia melahirkan 3 anak laki-laki dalam 3 tahun.
Kalau kau baca doanya terbalik..., ...Hasilnya juga akan terbalik.
Mengendelikan diri itu penting.
Sudah ku beritahu agar mencobanya hanya di hari Minggu.
Dia pasti mencobanya tiap hari.
Aku tak bisa memberimu putra.
Bukan salahmu.
Dan jangan salah paham.
Baik Geeta ataupun Babita, keduanya sangat ku sayangi.
Tapi hanya anak laki-laki yang bisa wujudkan impianku.
Tahun-tahun berlalu.
Paman tetap bersikukuh.
Dia menginginkan seorang putra.
Tapi mungkin Tuhan juga bersikukuh.
Anak ketiganya juga perempuan.
Begitupun yang keempat.
Kali ini aku juga sedih.
Makanan sudah siap, Ayah.
Cepat balik atau nanti gosong.
Setelah itu, Paman mengubur keinginan dan impiannya.
Hey, Pak Mahavir Singh!
Ada apa dengannya?
Kau mau ikut nonton pertandingan gulat sore ini?
Tidak.

Hey, Mahavir!
Aku punya putra.
Ini...

Ada apa?
Lihat, betapa kejinya mereka dihajar.
Bicaralah!
Ya, lihatlah kondisi mereka.
Mereka semua babak belur.
Ya, mereka semua babak belur.
Kenapa kau menghajarnya?
Bukan aku, Paman.
Geeta dan Babita yang menghajar mereka.
Mereka yang mulai duluan, Ayah.
Dia memanggilku pecundang dan Babita si jalang.
Jadi, kami hajar mereka.
Mereka menghajarnya sampai begini?

Ya, seharusnya tak perlu.
Tolong maafkan mereka.

Kami maafkan mereka karena mereka itu putrimu.
Jalan!
Memalukan kalian!
Kemarilah.
Kemarilah!
Kami takkan berkelahi lagi, Ayah.
Katakan dulu, bagaimana cara kalian melakukannya?
Pertama, dia memanggilku pecundang tapi aku tetap diam.
Lalu, dia memanggil Babita si jalang.
Cukup.
Aku seret dia dan menghajarnya seperti ini.
Lalu yang satunya menyerang.
Aku pegang rambutnya dan mendorongnya kebawah..., ...Lalu ku sikut punggungnya.
Orang bilang sebuah ranting bisa beri harapan hidup bagi yang tenggelam.
Di sini, Paman bukan hanya dapat satu melainkan dua penyelamat!
Selama ini, aku mati-matian ingin punya seorang putra.., ...Agar kelak ia bisa memberi medali emas untuk negaranya.
Tapi aku lupa kalau emas tetaplah emas.
Apakah laki-laki yang memenangkannya ataupun seorang wanita.
Mulai sekarang, Geeta dan Babita tak perlu mengurus urusan rumah tangga.
Ada gulat dalam diri mereka.
Mulai sekarang, mereka hanya akan bergulat.
Gulat itu hanya untuk laki-laki.
Menurutmu anak kita tak sebanding dengan laki-laki?
Belum pernah aku lihat gadis bergulat.
Apa kata penduduk desa nanti?
Sampai kapan mereka akan terus bicara?
Bagaimana jika tangan dan kaki mereka patah?
Kita akan mengobatinya.
Dari mana biayanya?
Entahlah.
Jangan hancurkan hidup putrimu demi hasratmu itu.
Biarkan ku coba setahun dulu.
Selama setahun ini, kesampingkan dulu perasaanmu.
Jika aku terbukti salah..,
..Akan ku kubur impianku selamanya.
Bersiaplah Pukul 5 pagi besok.
Kenapa, Ayah?
Aku ingin ajak kalian makan jajanan kesukaan kalian, 'Gol Gappa'.
5 pagi, oke?
Salah apa kau sekarang?
Kurasa kau yang salah.
Makanlah.
Bagaimana rasanya?
Ini agak kurang pedas, Ayah.
Baiklah, buatkan yang lebih pedas.
Sekarang makanlah sebanyak yang kalian mau.
Karena mulai hari ini, kalian berdua akan hidup sebagai pegulat.
Sedangkan pegulat tak boleh..,
..Makan makanan kecut, berminyak dan pedas.
Sebetulnya, semua makanan kesukaan kalian.
Anggap saja ini yang terakhir kalinya.
Auron Pe Karam Baik pada orang lain
Bachhon Pe Sitam Kejam pada anak sendiri
Ayo, lebih cepat Babita!
Re Bapu Mere Yeh Zulm Na Kar Oh Ayah, jangan siksa kami
Auron Pe Karam, Bachhon Pe Sitam Baik pada orang lain, kejam pada anak sendiri
Ayah, susah berlari pakai pakaian ini.
Re Bapu Mere Yeh Zulm Na Kar Oh Ayah, jangan siksa kami
Yeh Zulm Na Kar Jangan siksa kami
Re Bapu!

Re Bapu!

Baapu Sehat Ke Liye Oh Ayah!

Jangan coba-coba berhenti!
Baapu Sehat Ke Liye.

Baapu Sehat Ke Liye.

Hum Pe Thodi Daya Toh Karo Kasihanilah kami
Hum Nanhe Baalak Hai Kami hanyalah anak kecil
Hum Pe Thodi Daya Toh Karo Kasihanilah kami
Hum Nanhe Baalak Hai Kami hanyalah anak kecil
Discipline Itna Sangat disiplin
Discipline Itna, Khudkushi Ke Laayak Hai Sangat disiplin sama halnya bunuh diri
Baapu Sehat Ke Liye.

Hum Pe Thodi Daya Toh Karo Kasihanilah kami
Hum Nanhe Baalak Hai Kami hanyalah anak kecil
Hum Pe Thodi Daya Toh Karo Kasihanilah kami
Hum Nanhe Baalak Hai Kami hanyalah anak kecil
Discipline Itna Sangat disiplin
Discipline Itna, Khudkushi Ke Laayak Hai Sangat disiplin sama halnya bunuh diri
Baapu Sehat Ke Liye.

Belum pernah ada yang dihukum begini..
...Hanya karena menghajar anak laki-laki.
Dia mengejekku.

Sekarang kau baru ngoceh!
Tanne Bola Picnic Shiknik Jaana Hai Mana Katamu, pergi piknik dilarang
Yo Toh Torture Hai Ghana Ini benar-benar penyiksaan
Re Yo Toh Torture Hai Ghana Benar-benar penyiksaan
Re Bachcho Se Ee Bole, Ke Na Karna Bachpana Kau menyuruh anakmu agar tak kekanak-kanakan
Yo Toh Torture Hai Ghana Ini benar-benar penyiksaan
Re Yo Toh Torture Hai Ghana Benar-benar penyiksaan
Toffee Churan Khel Khilaune Manisan, permainan, mainan
Kulche Naan Paratha Dan makanan lezat
Keh Gaye Hain Tata Telah kami tinggalkan
Jabse Bapu Tune Daanta Sejak kau beri kami hukuman
Jis Umar Mein Shobha Dete, Masti Sair Saapata Di saat semua orang bermain dan senang-senang
Uss Umar Ko Naap Raha Hai, Kyun Ghadi Ka Kanta Di saat itu juga, kenapa ada banyak aturan
Apni Kismat Ki Gaadi Ki Khasta Haalat Hai Nasib kami bak mobil rusak sialan
Apni Kismat Ki Gaadi Ki Khasta Haalat Hai Nasib kami bak mobil rusak sialan
O Re Mhaare Bapu Wahai Ayah
O Humare Bapu Iss Ghadi Ke Vaahan Chalak Hain Ayahlah pengendali mobil nasib kami ini
Baapu Sehat Ke Liye, Haan Tu Toh Haanikaarak Hai Oh Ayah, kau berbahaya bagi kesehatan!
Tanne Bola Khata Teekha Khana Hai Mana Kau melarang kami makan makanan lezat
Yo Toh Torture Hai Ghana Ini benar-benar penyiksaan
Re Yo Toh Torture Hai Ghana Benar-benar penyiksaan
Re Mitti Ki Gudiya Se Bola, Chal Body Bana Kau pinta boneka seperti kami jadi binaragawan
Yo Toh Torture Hai Ghana Ini benar-benar penyiksaan
Re Yo Toh Torture Hai Ghana Benar-benar penyiksaan
Kami akan patuhi semua perintahmu, Bu.
Tapi, selamatkan kami dari gulat ini.
Untuk setahun ini, lupakan saja kalian punya ibu.
Hey!

Lucu sekali, Mahavir!
Wanita di arena gulat?
Kau ingin aku berdosa?
Tel Lene Gaya Re Bachpan Hancur sudah masa kecil kami
Jhad Gayi Re Phulwari Layu sudah semua bunga di taman
Kar Rahe Hai Jaane Kaisi, Jang Ki Taiyyari Entah perang apa yang akan kami hadapi
Sote Jagte Chhoot Rahi Hai, Aasoon Ki Pichkari Siang dan malam, air mata kami selalu menetes
Phir Bhi Khush Na Hua Mogambo, Hum Tere Balihaari Masih Mogambo tak bahagia, meski kami korbankan semua
Teri Nazron Mein Kya Hum, Itne Naalayak Hain Begitu tiada artinyakah kami di matamu?
Teri Nazron Mein Kya Hum, Itne Naalayak Hain Begitu tiada artinyakah kami di matamu?
Re Tujhse Behtar Toh Lebih baik dibanding dirimu
Re Tujhse Behtar Apni Hindi Filmon Ke Khalnayak Hain Penjahat Film Bolly masih lebih baik dibanding dirimu
Baapu Sehat Ke Liye, Tu Toh Haanikaarak Hai Oh Ayah, kau berbahaya bagi kesehatan!
Babita...
Maukah kau memijat kakiku?
Kakiku juga ingin dipijat.
Selalu hormati Ibu Pertiwi.
Semakin kau menghormatinya
Semakin kau akan dihormati juga
Paman berusaha membawa Geeta dan Babita ke arena gulat.., ...Tapi ada yang kurang.
Demi melatih Geeta dan Babita dengan baik..., ...Mereka perlu latihan bersama pegulat yang bagus.
Omkar?
Dia?
Ya.
Tidakkah ini berlebihan, Kak?
Menyuruh anak gadis bergulat sudah cukup buruk.
Sekarang kau ingin mereka bertarung dengan laki-laki?
Ya atau tidak?
Aku tak sampai hati menerima.
Dan juga tak berani menolak.
Kalau begitu, bilang padanya.
Gara-gara kalian berdua, aku ikut terjebak.
Berhentilah mengeluh!
Kau hanya terjebak.
Kami sudah dipaksa bertempur.
Terus berlari!
Kau tahu alasan Ayah mengajaknya berlatih bersama kita?
Dia lelaki lemah.
Dia seperti 'BBST' bagiku.
Apa itu?
Banyak Bicara, Sedikit Tenaga.
'BBST', ya?
Santai, aku adik sepupumu.
Ya... ya!
Jangan tersinggung, Paman.
Tapi putrimu memang cukup lemah.
Ingin bertarung denganku?
Aku ke belakang dulu.
Aku tak paham cara berpikirmu.
Suatu waktu, aku bisa jadi pelatih ataupun ayah mereka.
Saat menjadi Pelatih..., ...Sosok ayah harus dikesampingkan.
Maaf sudah memanggilmu 'BBST'.
Maaf apanya!
Kau kira itu lelucon?
Dia membantingmu dan kau pasrah?
Saat dia menyerang dari kiri...,
..Mengapa tak kau seimbangkan dirimu dan bertahan?
Maaf, Ayah.
Nak, ini gulat.
3 kali minta maaf, permainan selesai.
Ayo.
Coba lagi.
Mana kekuatanmu?
Kau melatih wanita untuk bergulat.
Aku tak bilang apa-apa.
Tapi takkan ku ijinkan kau memasak ayam di dapurku!
Cobalah mengerti.
Pegulat itu butuh protein.
Aku tak peduli!
Jika ada daging dimasak di dapurku..,
..Aku akan mogok makan.
Kau ingin putrimu jadi pegulat yang lemah?
Tak peduli apapun.
Tak boleh masak ayam di dapurku!
Omkar!

Kau bisa memasak?
Tidak, Paman.
Kalau begitu, belajarlah.
Kita tak punya cukup uang untuk menu diet mereka saat ini.
Bagaimana mungkin kita sanggup beli ayam?
Apa?

Dan aku akan mendapat untung?
Coba jelaskan bagaimana perhitungannya?
Dengar, Geeta dan Babita nanti akan jadi pegulat terkenal.
Dan saat orang-orang tahu kalau mereka makan ayam dari tokomu..., ...Menurutmu, orang-orang akan beli ayam dimana?
Itu masuk akal.
Tapi, hanya 20 rupee?
Masih ada toko lain juga.
Tunggu... dengar.
40 rupee lah.
Tak lebih dari 25 rupee.
Sudah ku goreng bawangnya.
Dan sekarang panci ini takkan dipakai lagi di dapurku.
Sekarang, masukkan ayamnya ke panci.
Dan masaklah dengan api yang kecil.
Ini dimakan dengan nasi.
Tapi, bisa juga dimakan dengan roti.
Paman sudah lakukan tugasnya..., ...Dan begitupun penduduk desa.
Wanita itu cocoknya di dapur..., ...Bukan gulat.
Mahavir Singh sudah gila.
Bukan gila..., ...Tapi, tak tahu malu.
Dia menyuruh putrinya memakai celana pendek dan melawan pria.
Sejak kalian bergulat, cara jalan kalian seperti pria.
Entah apa lagi selanjutnya?
Selanjutnya, tanganku akan meninju kepalamu.
Coba saja kau bisa melahirkan anak laki-laki!
Ibunya juga tidak protes.
Seluruh desa menertawakan kita.
Siapa yang mau menikahi putri kita?
Akan ku jadikan putri kita orang hebat.
...Bukan calon suaminya yang akan memilih putri kita..,
..Tapi putri kita yang akan memilih mereka!
Hari ini, akan ku beritahu Ayah kalau gulat ini tak ada gunanya.
Aku juga.
B-O-Y... boy.
C-A-T... cat.
Ayah, gulat ini tak ada gunanya.
Bagi Babita.
Ya, Ayah.

Dia sama sekali tak bisa konsentrasi dengan pelajarannya.
Tubuh Babita sakit semua.
Semalaman dia tak bisa tidur.
Di sekolah, teman-teman mengejek Geeta sebagai pria.
Kasihan, 'kan?
Semua itu bukanlah masalah.
Jika ada masalah serius, baru ceritakanlah.
Bacalah.
E-L-E-P-H-A-N-T.
Ayah, rambut kita jadi rusak karena bergulat di lumpur.
Dia bahkan punya kutu.
Malam ini saja, sudah ku bunuh 8 kutu.
Itu baru masalah serius.
Baiklah.

Ayah, kumohon.
Kami tak mempermasalahkannya.
Sebenarnya, kami menikmatinya.
Tolong jangan cukur rambut kami.
Kami akan patuhi ucapanmu.
Bu, bicaralah.
Lihat yang Ayah lakukan.
Tolong jangan cukur rambut kami, Ayah.
Kami akan patuh padamu.
Kami akan selalu bangun pagi!
Melakukan semuanya.

Tapi, jangan cukur rambut kami.
Kumohon, Ayah.
Cukurlah.
Cukur?
Kau bisa menumbuhkannya?
Kalau begitu, cukurlah.
Menyuruh mereka untuk bergulat masih bisa dimaklumi..., ...Tapi terlalu kejam jika harus mencukur rambut mereka!
Lagipula mereka itu wanita.
Apapun yang kulakukan demi kebaikan mereka.
Apapun halangannya dalam bergulat...,
..Akan ku singkirkan!
"Apakah itu bulan atau matahari?"
Aku bingung.

Biarkan saja, Babita.
Sudah jadi nasib kita.
Sudah cukup urusan gulat ini.
Sekarang saatnya melawan!
Dan lalu, di sebuah desa Haryana bernama Balali...,
..Pemberontakan pun dimulai.
Pemberontak Geeta dan Babita melawan Sang Diktator Mahavir Singh.
Seluruh persenjataan paman ditiadakan satu persatu.
Jam alarm diubah.
Ada apa, Ayah?
Hari ini kau telat.
Ayah sudah makin berumur.
Tak masalah.
Kami sudah selesai latihan hari ini.
Ayo, Babita.
Entah sudah berapa lampu yang mati.
Kok bisa mati tiap hari?
Kualitas, Ayah.
Kualitas!
Ciderapun dijadikan alasan.
Di medan tempur, menyerah terjadi tanpa perlawanan.
Haruskah ku tampar kau?
Sedangkan Paman, meski memiliki 2 tangan utuh...,
..Seolah tak berdaya bak tokoh tangan buntung dari film 'Sholay'.
Pergi dari sini!
Aku sendiri tak sadar kenapa tiba-tiba menjadi begitu kuat.
Tapi paman sadar betul kenapa Geeta dan Babita..., ...Tiba-tiba jadi sangat lemah.
Geeta dan Babita mengira mereka telah menang.
Hey!
Kalian mau ke pernikahan Sunita?
I...

Kalian mau mempermalukanku?
Pilihlah.
Yang ini.
Coba ku lihat.
Akhirnya, putriku tampak seperti wanita.
Jangan beritahu Ayah.
Pulanglah sebelum pukul 8.
Main Nayi Naweli Aayi Aku tiba sebagai pengantin baru
Main Nayi Naweli Aayi Aku tiba sebagai pengantin baru
Sharmaayi Re, Ghabraayi Re Aku merasa malu, merasa takut
Main Nayi Naweli Aayi Aku tiba sebagai pengantin baru
Saaton Ajoobon Se Ajoobi Yeh Jodi Telah kulihat banyak hal aneh dalam hidup
Palle Padi Main Jaake Kiske Nigodi Tapi calonku yang paling aneh
Saaton Ajoobon Se Ajoobi Yeh Jodi Telah kulihat banyak hal aneh dalam hidup
Palle Padi Main Jaake Kiske Nigodi Tapi calonku yang paling aneh
Gift Mein Jaise Mil Jaave Langoor Ko Heera Panna Seolah mendapat anugerah dengan menikahiku
Idiot Hai Mera Banna Calon suamiku tolol
Idiot Hai Mera Banna Calon suamiku tolol
Idiot Hai Mera Banna Calon suamiku tolol
Main Boli Banna Manne Kulla Karade Aku bilang kalau aku ingin gosok gigi
Jaake Bazar Se Datoon La De Jadi, belikan aku sikat gigi di pasar
Yeh Jaake Datoon Ke Badle Daripada membawakanku
Khet Se Laaya Ganna Tebu dari ladang
Idiot Sungguh tolol!
Ho Idiot Sungguh tolol!
Idiot Hai Mera Banna Calon suamiku tolol
Idiot Hai Mera Banna Calon suamiku tolol
Idiot Hai Mera Banna Calon suamiku tolol
Biarkan saja, Bhai.
Dia gila.
Kami hanya bolos latihan sehari.
Apa perlu buat keributan seperti tadi?
Ayah macam apa yang memaksa putrinya menjadi pegulat?
Memaksanya bangun pukul 5 pagi untuk berlari.
Memperlakukan mereka seperti budak.
Memaksa mereka bertarung melawan laki-laki.
Dan jika mereka protes, dia akan cukur rambutnya.
Semoga tak ada orang lain yang diberi ayah semacam itu.
Aku harap Tuhan memberiku ayah semacam itu.
Setidaknya, ayahmu memikirkan nasibmu.
Jika tidak, faktanya Saat seorang putri dilahirkan...,
..Ia diajari memasak dan menyapu...,
..Menyuruhnya melakukan semua pekerjaan rumah.
Dan saat dia berusia 14 tahun..., ...Ia dinikahkan.
Menghilangkan "Beban"!
Dan menyerahkan pada pria..,
..Yang belum pernah ia kenal.
Memaksanya memiliki anak dan mengasuhnya.
Hanya itu tujuan hidupnya.
Setidaknya, ayah kalian menganggap kalian anaknya.
Dia melawan seluruh dunia.
Dia sabar hadapi segala ejekan.
Kenapa?
Agar kalian berdua bisa punya masa depan, kehidupan.
Apa yang dia lakukan salah?
Re Latth Gaad Doon Aku akan tetap di sini
Re Jaada Paad Doon Memberi pukulan terbaikku
Re Latth Gaad Doon Aku akan tetap di sini
Re Jaada Paad Doon Memberi pukulan terbaikku
Kar Dikhaane Ka Mauka Jab Bhi Kismat Deti Hai Saat takdir memberimu kesempatan 'tuk membuktikan
Gin Ke Taiyari Ke Din Tujhko Mohlat Deti Hai Hanya akan ada sedikit waktu persiapan
Maangti Hai Laagat Mein Tujhse Har Boond Paseena Akan ia tagih setiap tetes darah dan keringat
Par Munaafa Badle Mein Ye Jaan Le Behadd Deti Hai Namun ketahuilah, kau bisa raih apapun tanpa batas
Re Bande Ki Mehnat Ko Kismat Jawaban takdir pada pekerja keras
Ka Saadar Pamaan Hai Pyaare Adalah salam hormat terhangat yang bernama
Dangal, Dangal Gulat, Gulat
Dangal, Dangal Gulat, Gulat
Hari itu, satu kenyataan menjadi sangat jelas bagiku.
Tak peduli soal Geeta dan Babita...,
..Tapi aku yakin, aku memang tak mewarisi bakat gulat.
Lihat, dia dongkol.
Beri dia mentega lagi, Bu.
Dia begitu lemah.
Aku sengaja kalah agar kalian senang.
Sudahlah... 'BBST'!
"Sengaja kalah..."
Jangan khawatir.
Takkan tersebar kemana-mana.
Lagipula, kau masih anggota keluarga.
Reputasimu, reputasi kami juga.
Jangan terlalu sombong.
Lihat saja besok.
Besok kau takkan bisa bertanding.
Tidak, Paman.

Besok, kita akan ke Rohtak.
Untuk ikut kompetisi gulat.
Tapi, aku belum siap untuk ikut kompetisi gulat.
Siapa yang membahas dirimu?
Dia akan melawan laki-laki?
Dia takkan sanggup bertahan, Paman.
Kenapa?
Bukankah kau juga laki-laki?
Dia sudah membantingmu.
Aku sudah nonton banyak pertandingan gulat dalam hidupku.
Namun hari ini, akan ada pertandingan..,
..Yang belum pernah ada di Haryana.
Sudah jelas akan ada keramaian.
Pak Mahavir Singh Phogat...

Senang sekali Anda datang untuk menyaksikan langsung pertandingan.
Aku juga bawa seorang pegulat.
Sebutkan namanya!
Geeta Kumari Phogat.
Apa?
Geeta Kumari Phogat.
Anda ingin menyuruh wanita bergulat?
Ya.

Tulis saja.
Pak, saat aku adakan kompetisi memasak..., ...Baru Anda bisa ajak Nona Geeta.
Ini Kompetisi Gulat!
Jauh-jauh kami kemari.
Kami takkan pulang tanpa bertanding.
Entah Geeta yang akan bergulat.., ...Atau kau dan aku.
Pertama, kau bicara omong kosong dan sekarang kau juga memaksa!
Apa maksudmu?
Kau ingin wanita bergulat dengan pria?
Mungkin kau tak peduli dengan kehormatanmu, tapi kami peduli.
Ku jatuhkan kehormatanmu sekarang!
Tolong, Pak.
Kumohon...

Tapi yang kau minta, tak bisa kami penuhi.
Kami tak bisa memenuhinya, Pak.
Ayo.
Beraninya dia...
Kau mendapat kesempatan untuk membuat pertunjukan...,
..Dan kau melepasnya begitu saja?
Maksudnya?
Sudah berapa kali kita adakan Kompetisi Gulat?
5 kali.
Berapa banyak penontonnya?
Hanya sedikit.
Lalu?
Bodoh, coba bayangkan.
Di kota yang belum pernah melihat seorang wanita bergulat..., ...Saat wanita bergulat dengan pria..., ...Berapa banyak penonton yang akan hadir?
Kompetisi kita akan ramai!
Tapi, seandainya wanita itu patah tulang?
Biarkan saja.
Kau urus saja kompetisimu.
Bahkan jika kau mematok harga tiket 2 rupee..., ...Pegulatmu bisa makan berbulan-bulan.
Pak Mahavir!
Hadirin sekalian!
Kalian pasti pernah melihat wanita berjalan di atas api atau makan ular.
Tapi hari ini, pertama kalinya dalam sejarah Rohtak...,
..Akan ada kompetisi gulat antara wanita melawan pria.
Setengah jam lagi, di Lal Chowk.
Harga tiket, 2 rupee.
Wanita bergulat, tiket 2 rupee!
Kau harus menang!
Bahkan meski kau adu anak didikmu melawan singa..., ...Tetap saja takkan seramai ini.
Bagaimana menurutmu?
Dia akan bertahan berapa detik?
S... s... s...
Kawan, saat gagapmu berhenti dia pasti sudah kalah.
Dia mau bertanding dengan pakaian seperti itu?
Hush!
Aku hanya berharap.
Dimana dia?
Dia kelihatan seksi.
Semoga bajunya tidak sobek.
Aku harap sebaliknya!
Semangat, Geeta!
Ayahnya sudah gila!
Kau tahu aturan gulat lumpur?
Kalau begitu, pilihlah lawanmu.
Menurutmu, siapa yang akan dipilih?
Si 'Laba-Laba Kerempeng'.
Dia akan menang untuk pertama kalinya.
Ya Tuhan...

Kalian bertiga, keluar.
Putrimu sudah gila.
Masih ada waktu, hentikan dia.
Atau nanti dia pulang digotong.
Sebelum bertanding, kau harus kalahkan dulu rasa takut.
Setidaknya, putriku sudah menaklukkannya.
Santai saja, dia hanya seorang wanita.
Jangan buat kesalahan.
Kau mau mempermalukan kami?
Geeta, langkah bagus!
W...

Habis dia!
Di..

Kau bertarung dengan baik.
Bagus!
Panitia Kompetisi memberikan hadiah pada Pemenang Gulat, Jassi Sebesar 20 rupee.
Dan dari Donatur kami, Kartar Singh..., ...Hadiah istimewa untuk Geeta Kumari sebesar 50 rupee!
Maaf, Ayah.
Tak apa-apa.
Ayo.
Kau beruntung.

Ayah...
Kapan pertandingan selanjutnya?
Re Nikkar Aur T-Shirt Pehan Ke Aaya Cyclone Muncul topan memakai kaos dan celana
Re Nikkar Aur T-Shirt Pehan Ke Aaya Cyclone Muncul topan memakai kaos dan celana
Laga Ke Phone Bataa De Sabko Panggil semua dan sebarkanlah
Bachke Rahiyo Baagad Billi Se Awas kucing buas
Chandigarh Se Ya Delhi Se Entah kau dari Chandigarh atau Delhi
Tanne Charo Khane Chitt Kar Degi Kau pasti dikalahkan dengan mudah
Tere Purje Fit Kar Degi Dat Kar Degi Dia akan menghabisimu
Tere Daanv Se Badh Ke Painch Palat Kar Degi Dia akan menghajarmu dengan manuver hebat
Chitt Kar Degi (2x) Dia akan mengalahkanmu
Aisi Dhaakad Hai, Dhaakad Hai, Dia kuat dan hebat
Aisi Dhaakad Hai Dia hebat!
Aisi Dhaakad Hai, Dhaakad Hai, Dia kuat dan hebat
Aisi Dhaakad Hai Dia hebat!
Mulai besok, kau harus memberkatinya juga.
Re Choriya Oh gadis!
Ye Choriya Gadis ini...
Ibb Yo Suno!

Pakad Mein Iski Aag Hai Ada api dalam genggamannya
Yo Inchi Tape Se Naapegi Dia akan ukur dengan pita kecil
Teri Kitni Oonchi Naak Hai Seberapa besar kemampuanmu
Teri Saansein Atak Jaayegi, Haa...

Woh Jor Patak Jaayegi, Kasam Se Dengan keras dia akan membantingmu, sumpah!
Tanne Charo Khane Chitt Kar Degi Kau akan dikalahkan dengan mudah
Tere Purje Fit Kar Degi Dat Kar Degi Dia akan menghabisimu
Tere Daanv Se Badh Ke Painch Palat Kar Degi Dia akan menghajarmu dengan manuver hebat
Chitt Kar Degi (2x) Dia akan mengalahkanmu
Aisi Dhaakad Hai, Dhaakad Hai Dia begitu hebat dan kuat
Aisi Dhaakad Hai Dia hebat
Aisi Dhaakad Hai, Dhaakad Hai Dia begitu hebat dan kuat
Aisi Dhaakad Hai Dia hebat
Orang-orang mulai membicarakan Geeta dan Babita sekali lagi.
Dua gadis ini berasal dari Balali dan mengalahkan para pria.
Anak ini kalah dengan wanita.
Kenapa kau tak coba melawannya?
Namun kali ini, ejekan itu berubah jadi pujian!
Ada yang tak mau melawan wanita.
Ada juga yang tak mengijinkannya bergulat.
Tolong pergilah!
Geeta dan Babita bukan hanya memenangkan Kompetisi Gulat..., ...Tapi juga hati masyarakat.
14.900... 15.000... 15.150.
Kau sudah menjadi pegulat senior!
Dengan terpilihnya menjadi Tim Daerah Haryana..., ...Geeta Kumari bukan hanya membuat sekolah kita bangga.., ...Namun juga seluruh daerah Bhiwani.
Dan kita yakin bahwa..., ...Dia akan harumkan kota kita juga di Ajang Nasional Tingkat Junior.
Cuti?

Apa putrimu mau menikah?
Aku harus persiapkan Geeta untuk Ajang Nasional, Pak.
Dengar...

Jika dia mau menikah, mungkin akan ku pertimbangkan.
Aku tak mengerti keputusanmu.
Aku tak punya pilihan.
Aku tak bisa lepaskan impianku.
Jadi, ku lepaskan pekerjaanku.
Terus kau mau kerja apa?
Aku akan mulai bertani di sawah milik kita.
Ini memang sulit.
Tapi setidaknya, aku bisa beri mereka waktu.
Titu...

Tunggu...

Ya, Pak Mahavir Singh, apa katamu tadi?
Jika bisa dapat bantuan biaya, itu akan sangat membantu.
Sekarang putriku sudah mencapai tingkat daerah.
Jadi...
Apa hebatnya itu?
Itu juga kategori gulat wanita, 'kan?
Putrimu hanya sendirian dan jadi yang terdepan.
Untuk apa perlu biaya?
Pak, aku ingin membelikan dia matras untuk berlatih.
Dia bermain dengan sangat bagus.
Jika sekarang Anda mendukungnya..., ...Maka suatu saat, dia pasti akan harumkan nama negara.
Dengar, Pak Mahavir Singh.
Dana olahraga kami segini.
Gulat mendapat jatah segini.
Dikurangi jatah gulat pria...,
..Lalu pelatihan, makanan, jalan-jalan, peralatan, dll.
Sisa untuk gulat wanita tinggal segini.
Dan untuk jatah segitu, kau membawakanku sekotak manisan.
Tapi tenang saja, kami dukung sepenuhnya kok.
Penyebab India tak pernah mendapat medali...,
..Dikarenakan pegawai sepertimu hanya duduk manis seperti ini.
Baiklah, aku akan bangun.
Titu, bawakan aku makan siang.
Pak Mahavir Singh, mau ikut makan siang denganku?
Federasi memang tempat berkembang biak rayap semacam itu.
Mereka menghancurkan olahraga.
Tak ada dukungan untuk tim olahraga.
Hanya hinaan saat tidak bisa menang.
Peraih Medali tidak muncul begitu saja.
Kau harus melatihnya.
Dengan cinta, kerja keras dan semangat.
Dan di sini, si bajingan itu tak mau membiayai pembelian matras.
Matras apa itu, Bhaisaab?
Matras sintetis yang dipakai pegulat.
Matras tetaplah matras, Bhaisaab!
Benar, 'kan?
Apa aku salah ngomong?
Ibarat dulu, Paman sudah hancurkan mimpi indah kami.
Sekarang, dia bertekad melakukannya terang-terangan.
Bergulat di atas matras berbeda dengan gulat lumpur.
Sekarang, kita harus bergulat di atas matras.
Dan dalam gulat matras, kalian harus mencetak poin.
Kalian bisa mencetak skor 1, 2, 3 atau 5 poin.
Omkar...
Jika kau pegang pinggang lawan..., ...Dan merobohkannya seperti ini...,
..Maka kalian mendapat skor 1 poin.
Dan dari posisi dasar (bawah), Jika kau menggulingkan badannya...,
..Maka kau mendapat skor 2 poin.
Ada banyak cara melakukannya.
Paman!
Seperti ini.
Atau dari posisi dasar, seperti ini!
Jika dari posisi berdiri, kau banting lawanmu seperti ini Maka kau mendapat skor 3 poin.
Cukup, Paman!
Seperti ini... 3 poin.
Dari posisi berdiri... seperti ini.
Mendapat skor 5 poin memang sulit, tapi masih bisa dilakukan.
Jika dari posisi berdiri, kau balik lawanmu... ..Melewati kepalamu seperti lengkungan pelangi.., ...Dan membanting punggungnya..., ...Maka kau dapatkan 5 poin!
Lihatlah.
Tidak, tidak...

Kemarilah.

Matras gulat yang asli bukan begini.
Tapi, seperti ini.
Kita harus bertarung di area kuning.
Zona merah adalah area berbahaya.
Jika keluar dari situ, maka kau kehilangan 1 poin.
Terdapat 3 ronde, masing-masing 2 menit.
3 ronde, masing-masing 2 menit.
Siapa saja menang 2 dari 3 ronde, dialah pemenangnya.
Pak, berat badan putrimu kurang.
Lalu?
Ikuti saranku.

Suapi dia...,
..Buat dia gemuk dan kembalilah tahun depan.
Jika dia bertarung seperti ini, dia bisa patah tulang.
Katakan saja, dia boleh ikut bergulat atau tidak.
Ya, dia boleh.
Sana, mendaftarlah.
"Ajang Nasional Tingkat Junior"
Langkah bagus!
Geeta sudah pernah kalahkan para pria perkasa...,
..Sejauh apakah para gadis ini bisa bertahan?
Dia wanita atau malapetaka?
"Juara Nasional Tingkat Junior"
"Ajang Nasional Junior"
Apa berat badannya kurang?
Ya, tapi apa itu penting?
"Juara Nasional Tingkat Junior"
Waktu berlalu.
Geeta berubah dari pegulat junior menjadi senior.
Dan Paman..., ...Dari pegulat senior menjadi warga senior.
Ayo...

Babita dan aku, berubah dari celana pendek jadi celana panjang!
Dorong.. dorong dia!
Lempar ke samping!
Hidup Haryana!
"Juara Nasional"
Akhirnya, impian paman terwujud.
Sekarang, kita semua bisa tenang.
Belum.
Impianku belum sepenuhnya terwujud.
Setiap tahun akan ada Juara Nasional.
Impianku baru akan terwujud..., ...Saat kau memenangkan emas, bukan untuk dirimu saja..., ...Tapi juga untuk negaramu.
Hari ini kau boleh bersuka cita.
Mulai besok, kita mulai latihan selanjutnya.
Ayah...
Aku perlu bicara denganmu.
Katakan saja.
Ayah...
Sekarang aku Juara Nasional, Jadi...
Jadi?
Bukan, maksudku...
Semua Juara Nasional harus pergi ke Patiala... ..Untuk latihan lanjutan.
Ke Akademi Olaharaga Nasional.
Apa maksudmu sebenarnya?
Katakan dengan jelas.
Aku juga harus pergi, Ayah.
Mulai sekarang, aku harus berlatih di sana..., ...Di bawah asuhan Pelatih Nasional.
Geeta Kumari Phogat.
Gulat.
Tempatnya bagus.
Semoga saja pelatihnya juga bagus.
Anak-anak, ayo.
Kalian semua pasti senang... ..Saat membayangkan latihan lanjutan.
Baiklah, lupakan soal belajar.
Pertama-tama, kalian harus bisa belajar melupakan dulu!
Lupakan ajaran keliru yang pernah kalian dapatkan.
Menu makanan, latihan, dan teknik yang keliru.
Dan setelah melakupan semua itu..., ...Latihan kalian sesungguhnya baru akan dimulai Bersama Pelatih Nasional, Pramod Kadam.
Dan kalian hanya akan pelajari apa yang aku ajarkan.
Jelas?

Jelas?

Bagus.
Pemanasan.
Ambilkan aku teh!
Ayo, anak-anak.
Semangat...

Ya, begitu.
Pertahankan!
Bagus.
Salam, Pak.
Pak, Aku Mahavir Singh Phogat.
Ayah Geeta.
Oh, begitu.
Akulah yang melatih Geeta.
Ya, bagus.
Dia pegulat yang bagus.
Sangat kuat, penuh stamina.
Mana tehku?
Ayo... ayo!
Pak... ada satu permintaan.
Jika Geeta dilatih dengan benar.., ...Dia pasti bisa menangkan Medali Internasional.
Geeta!
Sudut antara betis dan pahamu haruslah 90 derajat.
Siapa yang mengajarimu?
Beginikah caramu akan menangkan Medali Internasional?
Kau kemari untuk mengantarnya, 'kan?
Kau sudah melakukannya.
Sekarang serahkan sisanya padaku.
Jangan buang waktuku!
Apa Geeta bahagia?
Asramanya pasti besar, 'kan?
Semua yang di sana pasti Juara, 'kan?
Dan fasilitas di sana pasti bagus, 'kan?
Kau sudah berlatih hari ini?
Ya.

Tampaknya kau sangat ingin kesana.
Ingat, aku masih pelatihmu.
Pertama kalinya jauh dari rumah?
Tunggu saja.

Teman-teman, 'DDLJ' sedang tayang di TV.
Astaga!
Ayo kita nonton.
Aku mau tidur.
Kau tak bisa abaikan Shah Rukh Khan.
Itu dosa besar.
Ayo.
"Raj, jika gadis ini mencintaimu, dia pasti akan menoleh melihatmu."
Menolehlah.
"Menolehlah."
Menolehlah.
Menolehlah.
"Menolehlah."
Dia menoleh!
Panjangkan saja rambutmu.

Seekor badak memakai kekuatannya..., ...Sedangkan harimau memakai kekuatan dan tekniknya.
Jadilah seekor harimau, bukan seekor badak.
Mengerti?
Rang Badal Badal Ke Setelah berganti warna
Kyun Chehak Rahe Hain Din Dupehriyaan Kenapa hariku tampak berbeda?
Main (Jaanu Na 4x) Aku tak tahu
Kyun Fudak Fudak Ke Dhadkanon Ki Kenapa jantungku melompat-lompat
Chal Rahi Gilehriyaan Bak tupai?
Main (Jaanu Na 4x) Aku tak tahu
Rang Badal Badal Ke Setelah berganti warna
Kyun Chehak Rahe Hain Din Dupehriyaan Kenapa hariku tampak berbeda?
Main (Jaanu Na 4x) Aku tak tahu
Kyun Fudak Fudak Ke Dhadkanon Ki Kenapa jantungku melompat-lompat
Chal Rahi Gilehriyaan Bak tupai?
Mau keluar nanti malam?
Kyun Zara Sa Mausam Sarphira Hai Apa cuaca seolah agak gila
Ya Mera Mood Maskhara Hai Atau suasana hatiku yang gembira?
Hanya sekali saja, takkan berpengaruh apa-apa.
Jo Zaayka Manmaaniyon Ka Hai Kemauan bebas ini serasa
Wo Kaisa Ras Bhara Hai Begitu menggairahkan
Main (Jaanu Na 4x) Aku tak tahu
Kyun Hazaare Gulmohar Se Kenapa cabang hasratku
Bhar Gayi Hai Khwahishon Ki Tehniyaan Tiba-tiba muncul kuncup bunga
Main (Jaanu Na 4x) Aku tak tahu
Kyun Fudak Fudak Ke Dhadkanon Ki Kenapa jantungku melompat-lompat
Chal Rahi Gilehriyaan Bak tupai?
Main (Jaanu Na 4x) Aku tak tahu
Ya, begitu caranya!
Ingat, satu kesalahan bisa menghilangkan medali.
Ek Nayi Si Dosti Muncul persahabatan baru
Aasmaan Se Ho Gayi Bersama langit yang biru
Zameen Mujhse Jal Ke Bumi pun marah padaku
Munh Bana Ke Bole Tu Bigad Rahi Hai Ia mengeluh dan mengomeliku
Zindagi Bhi Aaj Kal Hidup pun jaman sekarang
Gintiyon Se Loom Ke Membosankan dengan perhitungan
Ganit Ke Aankdon Ke Menulis baris demi baris
Saath Ek Aadha Sher Padh Rahi Hai Diantara sekian persamaan matematika
Ya, Ayah, latihannya lancar.
Aku pergi.

Dah!
Main Sahi Galat Ke Peeche Chhod Ke Chali Kachehriyaan Ku tinggalkan perdebatan salah-benar, ku terus maju
Main (Jaanu Na 4x) Aku tak tahu
Kyun (Fudak 2x) Ke Dhadkanon Ki Kenapa hatiku melompat-lompat
Chal Rahi Gilehriyan Bak tupai?
Geeta!
Kemari.
Lupakan teknik Ayahmu.
Pelajari saja yang kuajarkan.
Paham?
Halo!
Maaf, Geeta sedang keluar.
Selama bertahun-tahun aku kalah oleh kalian itu karena sengaja.
Itulah sebenarnya!
Begitu!

Pegulat bersinar hanya jika tekniknya benar.
Menanglah di Kejuaraan Nasional.
Kau juga akan dipilih.
Ya, Kak.

Aku pulang minggu depan.
Butuh sesuatu?
Tidak.

Baiklah.
Kau menyukainya?
Sungguh?
Kau menumbuhkan rambutmu.
Itu tampak bagus.
Ayahmu takkan menyukainya.
Kini semuanya tak bisa berjalan seperti yang Ayah inginkan.
Pak pelatih tak bilang apa-apa.
Dan dia pelatih yang hebat.
Lakukan sesukamu di sana.
Tapi hati-hatilah di sini.
Bu Pelatihan sebenarnya terjadi dengan banyak kebebasan.
Bukan dengan begitu banyak batasan.
Kami menonton film, TV, juga makan di luar.
Penampilanku tidak buruk.
Aku pegulat utama di NSA.
Kau pulang, Pegulat?
Bagaimana kabarmu?

Bagaimana latihanmu?
Dia akan pergi ke Sydney untuk bertanding.
Bagaimana latihanmu?
Latihannya lancar, Ayah.
Ayah harus lihat.
Aku belajar banyak hal baru.
Strategi baru, langkah, teknik Sangat bagus.
Aku baru berpikir akan mengajarinya juga.
Lagipula, dia juga harus menang di Kejuaraan Nasional.
Kau menumbuhkan rambutmu.
Ayah...

Itu bagus.
Jangan hanya menyerang, kau juga harus bertahan.
Pegangi aku.
Sekarang, bagaimana caramu membebaskan diri?
Pegang yang ini, lepaskan lalu serang.
Paham?
Itu teknik lama.
Biar kutunjukkan.
Pegangi aku.
Yang erat.
Dorong jempolmu seperti ini..., ...Lalu pindahkan ke samping.
Bukan di depan, tapi ke samping.

Apa yang salah dengan teknik Ayah?
Apa yang salah?
Tidak, Ayah.

Ini lebih benar.

Jadi kini kau sudah ahli?
Internasional?
Ayah, aku hanya...
Ayah ingin tahu, apa yang diajarkan Pak pelatihmu..., ...Yang tak bisa dilakukan oleh Ayahmu ini.
Bukan dia, tunjukkan pada Ayah.
Ayo.
Dorong jempol Ayah seperti ini...
Jadi, ini yang diajarkan Pak pelatihmu!
Beginikah caramu akan meraih Medali Internasional?
Aku belum siap, Ayah.
Kalau begitu, bersiaplah.
Beginilah caranya, Ayah.
Bukankah ada perbedaan?
Kak, yang terjadi hari ini tidaklah benar.
Apa yang tidak benar?
Ini pasti akan terjadi.
Harus ada yang beri tahu Ayah bahwa tekniknya lemah.
Tekniknya tidak lemah.
Dia yang sudah lemah.
Dan jangan lupa bahwa kau menang di Nasional, Berkat teknik "lemah"-nya.
Kau bisa menang di Nasional dengan teknik itu, Babita..., ...Bukan di ajang Internasional.
Dan semakin cepat kau menyadarinya, semakin baik.
Baiklah.
Teruslah percayai teknikmu itu.
Aku tetap percaya pada teknik Ayah.
Semoga kau bisa bertarung dengan baik di Nasional.
Dan semoga kau bisa bertarung dengan baik di Internasional.
Jhootha Jag Rain Basera Di dunia ini semuanya bohong
Saancha Dard Mera...

Mrig-Trishna Sa Moh Piya Bak ilusi semata, Sayang
Naata Mera Tera Ikatan kita
Naina Mata itu
Jo Saanjhe Khwab Dekhte They Naina Yang sama-sama mengimpikan impian indah
Bicchad Ke Aaj Ro Diye Hain Yun Yang juga mulai terpisah sekarang
Naina Mata itulah
Jo Milke Raat Jaagte They Naina Yang tetap terjaga saat malam
Seher Mein Palkein Meechte Hain Yun Dan juga terpejam saat pagi menjelang
Juda Hue Kadam Sepasang kaki
Jinhone Li Thi Yeh Kasam Yang telah berjanji
Milke Chalenge Hardam Selalu melangkah bersama
Ab Baant Te Hain Yeh Gham Sekarang hanya berbagi kesedihan
Bheege Naina Mata yang sembab itulah
Jo Khidkiyon Se Jhaankte They Naina Yang selalu mengintip di balik jendela
Ghutan Mein Band Ho Gaya Hain Yun Yang juga saat ini mati karena putus asa
Saans Hairaan Hai Nafasku terengah-engah
Mann Pareshaan Hai Hatiku cemas
Ho Rahi Si Kyun Ruaasa Yeh Meri Jaan Hai Mengapa jiwaku jadi kacau?
Kyun Nirasha Se Hai Kenapa berputus asa
Aas Haari Hui Dan berkecil hati?
Kyun Sawaalin Ka Utha Sa Dil Mein Toofaan Hai Kenapa berkecamuk pertanyaan di hati
Naina Mata itulah
They Aasmaan Ke Sitaare Naina Yang bersinar bak bintang di langit
Grahan Mein Aaj Toot Te Hain Yun Yang juga hilang dalam gelapnya malam
Naina Mata itulah
Kabhi Jo Dhoop Saikte They Naina Yang selalu nikmati hangatnya mentari
Thehar Ke Chhaaon Dhoondhte Hain Yun Yang lelah dan bernaung
Juda Hue Kadam Sepasang kaki
Jinhone Li Thi Yeh Kasam Yang telah berjanji
Milke Chalenge Hardam Melangkah bersama
Ab Baant Te Hain Yeh Gham Sekarang hanya berbagi kesedihan
Bheege Naina Mata sembab itulah
Jo Saanjhe Khwaab Dekhte They Naina Yang mengintip di balik jendela
Bicchad Ke Aaj Ro Diye Hain Yun Yang juga mulai terpisah
Kejuaraan Dunia, Sydney
Pertandingan Nasional, New Delhi
Ayo, Babita!
Lempar dia.
Apa yang kau lakukan, Geeta?
Apa yang kau lakukan, Geeta?
Bertahan!
Serang!
Bagus!
Beginikah caramu bertahan?
Ronde berikutnya juga, main menyerang.
Ayah tidak tampak bahagia.
Aku tak bertarung dengan baik?
Tidak, Sayang.
Kau bertarung persis seperti yang Ayah harapkan.
Tapi, Ayah tak pernah membayangkan Geeta akan bertarung seperti itu.
Dan sekarang, kau juga, telah menang di Nasional.
Kau juga akan pergi ke NSA.
Kau akan punya pelatih baru.
Dan Ayahmu akan semakin tua.
Tidak, Ayah.
Jangan pernah lupa..., ...Bagaimana kau bisa sampai di tahap ini.
Hei, Juara.
Halo, Kak.
Masih marah?
Ayo.
Apa isi tasmu?

Berat sekali.
Hai, Jasmeet!
Ini adikku, Babita.
Wah!

Ini ruang makan.
Inilah tempat kami makan.
Ini ruang santai.
Di sinilah kami bersantai dan menonton TV.
Di mana pusat pelatihan?
Jangan terlalu bersemangat!
Lihatlah besok.

Boleh aku mengatakan sesuatu?
Tapi jangan tersinggung.
Katakan saja.
Kau sudah banyak berubah.
Aku ingat pertama kalinya kau kalah dalam pertandingan.
Kau tak bisa tidur semalaman.
Dan sekarang, meski kalah dalam pertandingan Internasional, kau...
Maksudku, itu tak terlihat sama sekali di wajahmu.
Apa Ayah yang mengajarimu mengatakan ini?
Aku ingat pelatihan Ayah sangat baik.
Sepertinya kau sudah lupa.
Kau fokus pada pelatihanmu.
Aku akan fokus pada pelatihanku.
Dan kenapa kau menasehatiku?
Aku hanya kalah satu pertandingan.
"Moscow"
Geeta Kumari juga tertinggal di ronde kedua.
Dia bertarung dengan baik, tapi belum mendapat hasil.
Geeta berusaha..., ...Sedangkan Kasha mencetak 1 poin.
Dan selesai!
Geeta Kumari kalah lebih awal di Kejuaraan Dunia.
Sungguh mengecewakan!
Kekalahan lain untuk Geeta Kumari Phogat dari India.
Di Jakarta juga, Geeta kalah di ronde pertama.
Kekalahan memalukan bagi Geeta di Kejuaraan Dunia Istanbul!
Geeta, jangan putus asa.
Kita telah bekerja keras.

Kau hanya tidak menang.
Itu tak berarti kau adalah pegulat yang buruk.
Itu sudah terjadi.
Beberapa orang tak mesti menang di Internasional.
Apa kau pun merasa..., ...Aku tak pantas meraih Medali Internasional?
Aku tak tahu tentang itu.
Yang aku tahu Kau adalah gadis Yang mengalahkan lelaki dalam gulat lumpur.
Kau adalah gadis Yang meski bertubuh kecil, bisa menangkan ajang tingkat junior.
Kau kalahkan semuanya di Nasional selama tiga tahun berturut-turut.
Jika kau tak pantas menang di Internasional..., ...Maka aku tak tahu gadis mana yang pantas di India.
Aku sangat memercayaimu.
Tapi, itu tak sebanding dengan rasa percaya Ayah kepadamu.
Bicaralah dengannya.
Bagaimana aku bisa menghadapi dia?
Dia Ayah kita.
Hal terburuk apa yang akan terjadi?
Dia akan memarahimu.
Terima saja.
Teguran darinya selalu membantu kita, 'kan?
Obatmu.
Aku bicara dengan Babita.
Dia bilang latihannya lancar.
Lalu?
Geeta keadaannya tidak baik.
Tolong bicaralah dengannya.
Halo.
Geeta?
Baiklah, tunggu.
Ini Geeta.
Maaf, Ayah.
Hanya enam bulan lagi menuju Pertandingan Persemakmuran ke-19..., ...Acara olahraga terbesar di India.
Yang harus dilihat lagi ialah bagaimana pemain India akan bertahan..., ...Melawan pegulat terbaik dunia.
Kali ini di Pertandingan Persemakmuran, aku menginginkan tiga medali.
Apakah akan diraih oleh kalian bertiga..., ...Kalian bertiga atau kalian bertiga!
Aku tak peduli.
Hanya enam bulan lagi.
Berikan yang terbaik.
Paham?
Berusahalah!
Geeta.
Kemari.
Kau harus dapat satu medali.
Ya, Pak.
Tidak di kategori yang kau bisa kalah..., ...Tapi di kategori yang bisa kau menangkan.
Paham?
Sulit bagimu untuk bertahan di kategori 55 kilo.
Kau pun harus menyadari itu sekarang.
Di kategori 51 kilo..., ...Kau akan bisa bertahan, dan mungkin menang.
Pantau diet semua orang secara ketat.
Jangan ada masalah.

Pak, aku ingin bertarung di kategori 55 kilo!
Jika kau bertarung di kategori 55 kilo, kau takkan menang!
Dia harus kehilangan 4 kilo.
Ubah dietnya.
Mulai besok kita akan mulai latihan di kategori 51 kilo.
Ayo, anak-anak.
Kenapa kau takkan menang di kategori 55 kilo?
Kau tak perlu menurunkan berat badan!
Kau akan bertarung di kategori 55 kilo, dan menang!
Ayah akan datang ke Patiala.
Kita tak kenal siapa pun di Patiala.
Bagaimana kau akan tinggal selama enam bulan?
Sewa kamar.
Dan makanan?
Aku akan memasak.
Aku yang akan memasak, Paman!
Kurasa aku juga bisa ikut.
Kau mau apa di sana?
Dahulu mereka melakukan dengan baik saat berlatih denganku.
Jadi, jika kelak mereka berlatih juga denganku...
Jujur, kupikir aku pembawa keberuntungan bagi mereka.
Maksudku, itulah yang kupikirkan.
Dan aku akan membeli sayuran, mengirisnya, Menjalankan tugas, memijat kaki Paman.
Akan kupastikan Paman tak merasa stres.
Paman tahu sendiri, itu Pertandingan Persemakmuran.
Kita jangan mengambil risiko.
Bersiap meraih medali emas!
"Patiala"
Kamarnya di atas.
Ayo.
Tak ada kamar lain, yang harga sama?
Ini bagus.
Ya!
Ini memang bagus.
Harus kuakui!
Ya?
Ayah Geeta dan Babita Kumari, dan sepupunya.
Astaga!
Paman, tidakkah tempat ini tampak indah?
Bagaimana kabarmu, Juara?
Dan kau?
Aku baik, Ayah.
Kenapa kau ke sini?
Paman bersikeras menyuruhku ikut.
Katanya ini Pertandingan Persemakmuran.

Diam, 'BBST'!
Pelatihan kategori 51 kilo Geeta dan juga dietnya..., ...Telah dimulai.
Kau lanjutkan diet dan latihan mereka..., ...Ayah akan tangani sisanya.
Jam berapa latihanmu dimulai?
Pukul 7.
Baik.
Bersiaplah pada pukul 5 pagi besok.
Re Latth Gaad Doon Aku akan tetap di sini
Re Jaada Paad Doon Memberi pukulan terbaikku
Re Latth Gaad Doon Aku akan tetap di sini
Re Jaada Paad Doon Memberi pukulan terbaikku
Thhos Mazboot Bharosa Apne Sapnon Pe Karna Berpegang teguhlah pada mimpimu
Jitne Munh Utni Baatein Gaur Kitnon Pe Karna Tak perlu pedulikan pembicaraan orang
Aaj Lohon Ki Baari Jo Kahein Keh Lene De Hari ini gilirannya, biarkan saja mereka bicara
Tera Bhi Din Aayega Uss Di Hisaab Chuka Ke Rehna..

Arre Bhed Ki Hahakaar Ke Badle Untuk membalas suara ratusan kambing
Sher Ki Ek Dahaad Hai Pyaare Raungan seekor singa sudah cukup, itulah...
Dangal, Dangal Gulat, Gulat
Dangal, Dangal Gulat, Gulat
Sooraj Tera Chadhta Dhalta Kejayaanmu boleh saja meredup
Gardish Mein Karte Hain Taare Tapi kebintanganmu tetap saja berjuang
Dangal, Dangal Gulat, Gulat
Dangal, Dangal Gulat, Gulat
Berhenti.
Serangan langsung takkan berhasil.
Kau harus bermain dengan pikiran lawan.
Langkah menipu, tapi buat langkah lainnya.
Pak, aku sudah mengatur menu dietnya..., ...Tapi entah kenapa beratnya tak berkurang.
Apa yang telah kau perbuat Geeta?
Kau mau mengatakan sesuatu atau terus menangis?
Pak, adili tindakan mereka.

Sisanya terserah Anda.
Kalian ingin katakan sesuatu?
Jadi kalian mengaku salah.
Pak, mereka hanya punya satu kesalahan.
Bahwa Ayah mereka gila.
Dia sangat tergila-gila meraih medali emas untuk negaranya.
Ketika masa kecil mereka ia renggut..., ...Dan memaksanya bergulat.
Ketika mereka menolak, dia cukur rambut mereka.
Untuk melatih mereka, dia memaksa mereka bergulat dengan lelaki.
Menerima ejekan dan hinaan dari seluruh desa..., ...Agar satu hari mereka bisa membuat negara ini bangga.
Lihat, Pak.
Lihat.
50 rupee ini dia menangkan di Rohtak.
Ini di Hisar.
Ini di Chandigarh.
Ini, semua ini, Pak.
Mereka telah berjuang keras untuk sampai di sini, Pak.
Sekarang jangan suruh mereka untuk kembali.
Ini semua salahku.
Kumohon maafkan aku.
Pak Pelatih hanya ingin meraih tiga medali.
Tak masalah jika medalinya perunggu.
Tapi aku ingin negara kita meraih medali emas.
Dan dia bisa melakukannya, Pak.
Kalian semua, tunggulah di luar.
Kau telah buat kesalahan dengan membuang waktu.
Di 55 kilo, Geeta bahkan takkan dipilih untuk India.
Jika dia bertarung di 51 kilo dia bisa memenangkan medali.
Dia seharusnya meraih medali dari sejak awal, di 55 kilo.
Kaulah penyebabnya!
Apa salahku?
Permainan alami Geeta adalah menyerang.
Dengan lebih mengutamakan teknik, kau sudah mengubah permainannya.
Itu seperti menyuruh harimau agar bertarung seperti gajah.
Kau akan ditinggalkan oleh harimau maupun gajah.
Jadi, kenapa kau tak memberi tahuku..., ...Cara bertarung untuk meraih medali!
Dengan izinmu, akan kutunjukkan saat ini juga.
Mereka menyuruh kalian masuk.
Apa yang terjadi itu salah.
Tapi panitia memutuskan akan memberi mereka kesempatan lagi.
Terima kasih, Pak.
Tapi, mulai hari ini, Kau tak diperbolehkan masuk ke lokasi NSA..., ...Atau mereka akan dikeluarkan.
Baik, Pak.
Hari ini, tuangkan untukku juga, Paman.
Maaf.
Terima kasih.
Kita datang untuk bermain sebagai peran utama..., ...NSA menjadikan kita peran pendukung.
Ayo kita pulang saja.
Tidak, Omkar.
Mereka bisa menghentikanku masuk ke dalam..., ...Tapi tak ada yang bisa menghentikanku melatih Geeta.
Bersulang, Paman.
Melawan tiga dari mereka, aku bisa mengatasinya.
Tapi orang yang mengalahkanku Dia lebih kecil dariku dan tak begitu kuat juga.
Kau punya rekaman video pertandingan itu?
Ya, Ayah, di perpustakaan.
Kirim semua salinannya pada Ayah.
Tinggal tiga bulan lagi ke Pertandingan Persemakmuran Delhi.
Dan semangatnya bisa dirasakan di Akademi Olahraga Nasional di Patiala.
Kita mau ke mana, Paman?
Satu hal yang tak kusuka tentang Paman..., ...Ialah ketegangannya yang terus-menerus.
Itu bisa membunuhmu!
Tante Yang Bergairah
Jika ingin menonton film, ayo pergi ke Amar Mahal.
Mereka tak menunjukkan film yang layak di sini.
Turun.
Putri Liar
Ya?
Berapa harga semua tiket pertunjukan berikutnya?
Film apa yang ingin kau tonton?
Kami sudah bawa filmnya.
Jeda.
Putar.
Kau sudah selesai?
Berbahagialah.
Pertunjukanmu berikutnya sudah terjual habis.
Apa yang kalian lakukan?
Maksudku, dari mana filmnya?
Atlanta, Indonesia.
Film impor?

Dengar, boleh kubuat salinannya?
Nanti kuberi 50 rupee.
Bagaimana dia akan menang jika bertarung seperti itu?
Paman!
Paman sudah kumpulkan segala informasinya..., ...Tapi bagaimana cara Paman akan mengajarinya?
NSA telah mengeluarkan peringatan terhadap Paman.
Duduk.
Sekali lagi, ketegangan!
Begitukah cara bertarungmu?
Seperti anak kucing yang gemetaran?
Jika begitu caramu bertarung, maka jangan harap.
Ada apa, Ayah?
Ayah sudah lihat semua pertandinganmu.
Kau bukan sedang bergulat!
Kau punya salinan DVD yang kauberikan kepada Ayah?
Ya, Ayah.
Bisa kau atur untuk menontonnya sendiri?
Aku akan pinjam laptop.
Baiklah.
Bersiaplah pukul 5 pagi besok.
Sudah lama Ayah tak memarahiku.
Rasanya menyenangkan.
Mainkan pertarungan di Jakarta, ronde satu.
Sedang kulihat, Ayah.
Lihat di 3 menit 58 detik.
Kau sudah unggul dua poin..., ...Dan kau mulai main bertahan.
Putar.

Membuang kesempatan, 'kan?
Saat lawan menyeret, cekal lehernya!
Bagaimana kau melakukannya?
Dan juga, saat kau harus bertahan, kau menyerang dan memberinya poin.
Kau takkan dapat apa pun dengan mati-matian mengejar poin.
Kau harus gunakan pikiranmu.
Kau kalah saat kau harusnya menang!
Ayo, Geeta!
Ujian Nasional, Patiala
Setiap ronde terdiri dari dua menit.
Namun, ada 120 detik dalam 2 menit itu.
Tunggu sampai 1 detik di saat lawan membuat kesalahan.
Dia bagus.

Ya, Pak.
Sangat bagus!
Kini kau tampak sudah siap, Kak.
Apa kau beritahu Ayah?
Dia bilang apa?
"Jangan merasa senang dahulu!"
Upacara pembukaan untuk Pertandingan Persemakmuran 2010!
Negara tuan rumah, India, menampilkan budayanya.
Momen yang membanggakan!
Dan inilah para atlet India!
Sambutan meriah untuk mereka.
Kami akan mengingatkan Anda bahwa atlet terbaik..., ...Dari 72 negara akan berpartisipasi.
Kami akan kembali besok untuk memulai acaranya.
Sampai jumpa.

Geeta cukup gugup sebelum pertandingan pertamanya.
Dan itu yang diharapkan.
Sejauh ini penampilannya di Internasional sudah buruk.
Namun, negara ini masih menyimpan harapan padanya.
Dan mungkin ini kesempatan terakhir Geeta..., ...Untuk membuktikan dirinya.
Pertandingan pertama di gulat wanita, kategori 55 kilo, antara Geeta Kumari dari India dan Melissa Anderson dari Wales.
Ayo, Geeta!
Geeta tampak cukup gugup.
Kita lihat apakah dia bisa menghilangkan kesialannya..., ...Kalah di ronde pertama.
Kami ingin mengingatkan pada penonton..., ...Bahwa akan ada tiga ronde masing-masing dua menit.
Siapa pun yang menang di dua ronde, akan memenangkan pertandingan.
Pertandingan dimulai.
Kedua pegulat ini cukup waspada.
1 poin untuk Melissa.
Melissa - 1 :

Melissa tampak lebih kuat.
3 poin lagi untuk Melissa!
Apa yang kau lakukan, Geeta?
Melissa - 4 :

Jika Geeta tertinggal 2 poin lagi Melissa akan menang telak pada ronde ini.
Melissa mendapat 2 poin!
Seperti yang kita takuti.
Melissa menang telak pada ronde pertama dengan poin 6-0.
Apa yang kau lakukan, Geeta?
Jangan sampai kalah telak!
Sekarang mari kita saksikan, setelah kalah di ronde pertama..., ...Apakah Geeta mampu membuat balasan di ronde kedua.
2 poin untuk Melissa.
1 poin lagi untuk Melissa.
Pertandingan ini tampaknya tak berpihak pada Geeta.
Kau takkan kalah, Geeta!
Ayo, Geeta.
Geeta, tertinggal 3 poin.
Dia harus mencetak skor dengan cepat.
2 poin untuk Geeta!
Melissa - 3 :

Geeta mencoba mencetak skor lagi..., ...Tapi wasit meniup peluit.
Ronde hampir selesai.
Geeta masih ketinggalan poin.
Geeta dalam bahaya!
Geeta mendapat 3 poin!
Geeta - 5 :

Tinggal 4 detik lagi.
Ya, Geeta!
Geeta kembali bertanding!
Masing-masing unggul satu ronde.
Geeta menunjukkan bahwa dia takkan kalah dengan mudah.
Ini ronde terakhir.
Bermain bertahan.
Paham?
Bermain menyerang!
Ronde terakhir dimulai.
Geeta menyerang.
1 poin untuk Geeta.
Geeta - 1 :

2 poin lagi untuk Geeta.
Geeta - 3 :

Bisakah dia mempertahankan keunggulannya?
Bagus sekali.

3 poin untuk Melissa!
Sudah kubilang bertahan.
Tak masalah.

Skornya seimbang, 3-3.
Kau pasti bisa, Geeta!
Pertandingan ini bisa ada dua kemungkinan.
Geeta siap untuk menang tapi kehilangan keunggulannya.
Geeta dalam bahaya.
Wah!

3 poin untuk Geeta!
Kalahkan dia, Geeta.
Geeta memenangkan pertandingan ini!
Geeta Kumari Phogat dari India..., ...Telah membuktikan bahwa kritik atas dirinya itu salah.
Momen yang membanggakan bagi Ayah Geeta, Mahavir Singh Phogat!
Sejauh ini India telah memenangkan..., ...5 emas, 13 perak dan 7 medali perunggu.
Dalam gulat wanita, Geeta Kumari Phogat dari India..., ...Telah memasuki semifinal di kategori 55 kilo.
Geeta kini akan menghadapi Naomi Edwards dari Nigeria..., ...Dua kali juara dunia.
Bagaimana menurutmu?
Naomi pegulat yang sangat kuat.
Sangat agresif dan menyerang.
Dia tak memberi kesempatan kepada lawannya.
Kali ini, takkan mudah bagi Geeta.
Hari ini, kau bertarung sesuai keinginanmu.
Sekarang, lakukan sesuai arahanku.
Atau tak mungkin bisa menang.
Ini memang sulit..., ...Tapi, ada kemungkinan.
Kau harus bermain menyerang!
Kau harus bermain bertahan.
Carilah poin!
Jangan mencari poin.
Kau akan dapat banyak kesempatan.
Jangan beri dia kesempatan karena dia takkan memberikannya.
Paksa mengunci setiap saat.
Jika dia tak bisa dapat poin, dia akan frustrasi..., ...Dan itu akan memberimu kesempatan.
Saat itulah kita harus mengambilnya!
Pertandingan semifinal pertama di kategori 55 kilo.
Geeta Kumari dari India melawan Naomi Edwards dari Nigeria
Naomi menyerang sejak awal.
Dan melawan kebiasaannya, Geeta bermain bertahan.
Naomi menyerang!
Geeta dalam masalah.
Geeta memasang pertahanan yang kuat.
Geeta menahannya.
Naomi berusaha keras.
Tapi Geeta menahan diri.
Ayo menyerang!
Tenang.
Naomi menjadi kasar.
Dia tampak frustrasi.
Naomi memutar pergelangan Geeta.
Naomi diberi peringatan.
Bertahanlah, Geeta!
3 poin untuk Naomi!
Geeta telah menahannya dengan baik.
Upaya yang sangat bagus..., ...Tapi Naomi membobol pertahanannya.
Geeta harus bertindak cepat.
Geeta menjatuhkan Naomi.
1 poin untuk Geeta!
Dia masih berusaha.
Waktunya habis!
Geeta bermain bagus, tapi dia kalah di ronde pertama.
Apa yang kaulakukan, Geeta?
Kenapa kau tidak menyerang?
Ronde kedua dimulai.
Naomi menyerang.
Naomi coba membanting Geeta.
Tapi Geeta bertahan dengan baik.
Naomi mengerahkan semua kekuatannya..., ...Namun Geeta tidak memberinya kesempatan.
Ini pertandingan seru.
Naomi berusaha keras..., ...Namun, Geeta tidak memberinya ruang.
Naomi menyerang lagi.
Geeta bertahan.
Pertahanan yang bagus oleh Geeta.
Wasit menghentikan pertandingan.
Ronde kedua masih 0-0.
Naomi pasti penasaran bagaimana mematahkan pertahanan Geeta.
Jika dia tak bisa dapat poin, dia akan frustrasi..., ...Dan itu akan memberimu kesempatan.
Naomi menyerang.
Saatnya itulah kita harus mengambilnya!
3 Poin!
Dan Geeta memenangkan ronde ini, 3-0.
Naomi, lihat aku.
Gadis itu, dia pintar.
Tapi kau lebih pintar.
Paham?
Jangan biarkan dia menjatuhkanmu dengan mudah.
Kenapa dengan bertarungmu?
Pak, aku bertarung seperti yang telah kupelajari.
Ronde ketiga dan terakhir telah dimulai.
Menarik untuk disaksikan.
Sekarang, Naomi bermain dengan hati-hati.
Naomi berusaha keras.
Tapi Geeta menahannya.
Itu posisi mengunci lagi.
Naomi menyerang lagi.
Geeta menahannya.
Akankah Naomi dapat poin?
Tahan, Geeta!
Skor bertahan di 0-0.
Naomi berusaha lebih keras.
Geeta tak terlindung tapi menahannya.
Geeta tergantung pada kemampuannya.
Tinggal 12 detik lagi.
Skor masih 0-0.
Geeta menyerang!
Ronde ini bertahan di 0-0.
Dia bisa mencetak poin.
Sekarang akan ada lemparan.
Sekarang akan ada lemparan.
Ini dikenal sebagai "pagutan".
Pegulat yang menang lemparan bisa memilih pegangan..., ...Dan dapat 30 detik untuk mencetak poin.
Jika sisi merah yang jatuh, Naomi akan menyerang.
Jika berwarna biru, Geeta akan menyerang.
Dalam 99 persen kasus, orang yang menang lemparan..., ...Akan memenangkan pertandingan.
Oh!
Mungkin bahkan takdir tak ingin Geeta menang.
Tak mungkin akan bertahan melawan Naomi selama 30 detik.
Kaki mana yang kau pilih?

Naomi telah memilih kaki kanan Geeta.
Geeta mengambil posisi bertahan.
Naomi mengambil pegangan pilihannya.
Sekarang, Geeta punya dua pilihan.
Tak biarkan Naomi mencetak poin selama 30 detik..., ...Atau dia yang mencetak poin, dan memenangkan pertandingan.
Dalam posisi ini melawan Naomi, keduanya hampir tidak mungkin.
Dia mengangkat Geeta!
Geeta mencetak poin!
Tak ada yang menyangka Geeta bisa memenangkan pertandingan ini.
Dia mengalahkan pesaing nomor satu untuk medali emas..., ...Di pagutan yang menarik ini..., ...Dan masuk final!
Mari kita berharap bahwa Geeta Phogat..., ...Mempertahankan penampilannya yang luar biasa di final.
Kita pergi, Paman?
Mari kita tonton pertandingan berikutnya.
Kita lihat saja apakah lawan Geeta di final itu pegulat Australia..., ...Atau Skotlandia.
Aku sangat bangga dengan Geeta.
Dia mengikuti semua strategiku.
Hasilnya ada di hadapan kalian.
Itu dia.
Dia tampak bagus.
Maksudku, sebagai pegulat.
Paman, bukankah dia yang ada di DVD?
Angelina Watson.
Dia mengalahkan Geeta dua kali.
Dia bermain dengan baik sampai sekarang.
Dan akan bermain baik pula saat di final.
Aku selalu percaya pada Geeta.
Cepat atau lambat dia pasti memenangkan medali Internasional.
Sekarang medali perak sudah pasti!
Finalnya takkan mudah.
Nona Geeta..., ...Permainan Anda berubah secara dramatis.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Seluruh prestasi ini Berkat jasa Ayahku.
Dia tak pernah berhenti memercayaiku.
Pak Mahavir!
Halo, Pak Shamim.
Selamat, Pak Mahavir!
Geeta bertarung dengan sangat baik.
Seluruh warga Balali merasa bangga.
Dan anak-anak ini bersikeras Ingin menyaksikan pertandingan Geeta di stadion Atau mereka tak mau makan.
Kau menyukai pertandingan?
Sangat suka!
Berikan ini padanya.
Apa ini?
Aku berdoa untuknya.
Besok adalah final.
Semoga diberkati!
Bagaimana kita bisa biarkan ini, Pak?
Mahavir Singh meneriakkan instruksi kepada Geeta di kursi penonton.
Masalahnya akan ada kebingungan mendengarkan perintahku atau ayahnya.
Dari permainannya, sepertinya dia tak merasa bingung.
Selain itu, bagaimana kita bisa meminta penonton untuk diam?
Bukankah kau pelatihnya?
Dia seharusnya mendengarkanmu.
Tidak, Pak.

Itu sebabnya dia menang.

Kau ingin medali perunggu, 'kan?
Sangat memungkinkan besok dia memenangkan medali emas.
Iya 'kan?
Aku terkejut dia berhasil sejauh ini, tapi aku bahagia untuknya.
Pasti akan menjadi final yang menarik besok.
Bermain di India, di depan orang-orang India.
Mengalahkannya, tentu saja!
Angelina, adakah tekanan sebelum final?
Ya, kuyakin dia pasti di bawah tekanan yang luar biasa.
Aku mengalahkan dia dua kali.
Ronde pertama?

Ya, ronde pertama.
Jadi, terima kasih dan Namaste!
Apa strategi untuk besok, Ayah?
Hanya ada satu strategi untuk besok, Nak.
Kau harus bertarung dengan cara agar orang bisa mengingatmu.
Jika kau meraih medali perak..., ...Cepat atau lambat kau akan dilupakan.
Jika kau meraih medali emas, kau akan menjadi contoh.
Contoh bagi anak-anak yang takkan dilupakan.
Lihat anak gadis itu?
Jika kau menang besok, kau takkan menang sendiri.
Jutaan anak gadis seperti mereka akan menang bersamamu.
Akan jadi kemenangan bagi setiap gadis yang dianggap tak lebih dari lelaki..., ...Yang dipaksa bekerja di dalam rumah tangga..., ...Yang menikahkannya untuk sekedar membesarkan anak.
Pertandingan besok adalah yang paling penting.
Karena besok kau tak hanya melawan pegulat Australia itu Tapi semua orang yang menganggap sepele para gadis.
Final gulat wanita, Pertandingan Persemakmuran 2010..., ...Kategori 55 kilo, akan dimulai.
Geeta Kumari dari India melawan Angelina Watson dari Australia.
Kami ingin mengingatkan Anda semua..., ...Bahwa belum pernah ada pegulat wanita India..., ...Yang meraih medali emas di Pertandingan Persemakmuran.
Dari banyaknya penonton, kita melihat..., ...Banyak harapan, antusiasme dan bendera India.
Halo, Pak!
Bukankah Anda Pak Mahavir Singh?
Ayah Geeta?

Sebentar.
Ketua Federasi Gulat ingin bertemu dengan Anda.
Membicarakan hal penting.
Aku akan menemuinya nanti.

Dia orang penting.

Hanya sebentar.
Kau duluan.

"Seluruh prestasi ini berkat jasa Ayahku."
Silakan, ambil prestasinya.
Berapa jauh lagi?
Kita hampir sampai, Pak.
Kau mau bawa aku ke mana?
Hei, Bhai!
Apa yang kau lakukan, Bhai?
Tepuk tangan bergemuruh untuk Geeta saat dia masuk.
Ada orang di sana?
Halo!
Ada orang di sana?
Ini adalah final.
Mainkan dengan hati-hati.
Angelina Watson memasuki stadion.
Pertandingan terakhir dimulai.
Menangkan emasnya, Geeta!
Angelina, agresif sejak awal.
Dia menyerang.
Geeta bertahan.
3 poin untuk Geeta!
Geeta memimpin skor sejak awal.
Geeta - 3 :

Bagus!
Poin lain untuk Geeta.
Geeta - 4 :

Geeta bermain sangat baik.
Angelina harus bertindak cepat.
1 poin untuk Angelina.
Angelina mencoba melakukan 'take-down'.
Geeta bertahan dengan baik.
Peluit wasit.
Geeta memimpin, 4-1.
1 poin untuk Geeta.

Dengan ini, Geeta Kumari menang di ronde pertama dengan mudah.
Mungkin Angelina baru menyadari...,
..Bahwa ini bukan Geeta yang sama..., ...Yang dia kalahkan dengan mudah waktu dulu.
Ronde kedua dimulai.
Akankah Geeta memenangkan ronde ini dan menciptakan sejarah?
Take-down yang bagus!

Geeta - 1 :

Ayo, Geeta!
2 poin lagi untuk Geeta!
Geeta - 3 :

Geeta berusaha mengalakan Angelina.
Geeta menyerang!
1 point untuk Geeta.
Dua poin lagi..., ...Dia akan menangkan ronde ini dengan telak Dan menjadi juara!
Geeta berusaha mengerahkan seluruh kekuatannya.
Akankah Geeta menang?
Peluit wasit menyelamatkan Angelina!
Tak masalah, Geeta!
Angelina tampak marah.
1 poin untuk Angelina.

Geeta masih dalam bahaya.
2 poin lagi untuk Angelina.
Geeta - 4 :

Tak masalah.

Geeta masih memimpin 1 poin.
Dia harus mempertahankannya lebih lama lagi.
Akankah Geeta mempertahankan keunggulan ini?
Waktu hampir habis.
Geeta bertahan dengan baik.
Angelina hilang kendali.
3 poin untuk Angelina!
Angelina - 6 :

Ronde ini akan berakhir.
Angelina telah menunjukkan bagaimana seorang juara sejati!
Apa yang kau lakukan?

Angelina, dengan antusiasme baru.
Ini takkan mudah bagi Geeta.
Angelina agresif sejak awal.
3 poin untuk Angelina!
Unggul 3 poin di ronde terakhir!
Angelina - 3 :

1 poin lagi untuk Angelina.
Angelina - 4 :

Pertandingan ini cenderung berpihak kepada Angelina.
Jika Geeta ingin membalas, dia perlu mengejar poin.
Langkah cerdas oleh Geeta.
1 poin untuk Geeta!
Angelina - 4 :

Waktu habis.
Geeta perlu bersabar.
Tapi hati-hati, karena jika Angelina mencetak poin lagi, Maka tak mungkin untuk membalas.
Geeta menyerang..., ...Tapi Angelina mencetak 1 poin!
Angelina - 5 :

Kini hampir tak mungkin bagi Geeta untuk membalas!
Ingat!
Ayahmu takkan selalu ada untuk menyelamatkanmu.
Ayah hanya bisa mengajarimu cara bertarung.
Tapi kau harus bertarung melawan diri sendiri.
Berusahalah, selamatkan dirimu.
Tinggal 22 detik lagi.
Dan Geeta tertinggal 4 poin.
Pada level ini, hampir tak mungkin bisa mengejar poin dalam waktu singkat.
Untuk mencetak 5 poin memang sulit..., ...Namun bisa dilakukan.
Geeta berusaha.
Tapi Angelina mengulur waktu.
Tinggal beberapa detik lagi.
Dan India mungkin harus puas dengan medali perak.
Kau harus bermain dengan pikiran lawan.
Langkah menipu..., ...Tapi buat langkah lainnya.
Dan langkah yang fantastis oleh Geeta.
Akankah waktu berada di pihaknya?
Medali emas untuk Geeta!
Geeta telah mencapai hal yang tak mungkin!
Dia adalah pegulat wanita pertama Yang memenangkan medali emas di Pertandingan Persemakmuran!
Siapa sangka seorang gadis dari desa kecil di India..., ...Mampu meninggalkan jejaknya di seluruh dunia!
Bagus sekali, Geeta!
Momen yang paling membanggakan bagi India!
Juara!
Di mana Ayah?
Aku tak tahu.
Tadi kami datang bersama.
Dan medali emas..., ...Dimenangkan oleh Geeta Kumari Phogat dari India.
Dan sesuai tradisi..., ...Lagu kebangsaan dari negara pemenang akan dilantunkan.
Kemenangan untuk India!
Hei!

Geeta, ayo.

Ayo.
Ayo.

Ayo.
Akhirnya Paman mengucapkan kata-kata emas itu..., ...Yang telah kami dengar selama 10 tahun terakhir.
Ayah bangga padamu!
Diterjemahkan Oleh :

Selagi Geeta meraih emas di kategori 55 kg di Pertandingan Persemakmuran Delhi 2010 Babita meraih medali perak di kategori 51 kg.
Babita meraih medali emas di kategori 55 kg di Pertandingan Persemakmuran Glasgow 2014.
Pada tahun 2012 Geeta menjadi pegulat wanita India pertama Yang memiliki kualitas untuk ikut di olimpiade.
Hingga kini, Geeta dan Babita telah memenangkan 29 medali Dalam Gulat Internasional.
Semangat Mahavir Singh kini menjadi semakin berkobar.
Upayanya telah menginspirasi ribuan gadis di india untuk bergulat.
Diterjemahkan Oleh :