# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa Oleh :

Kami melanjutkan berita tentang tembak menembak di Columbus.
Tembak menembak di siang bolong pada jam sibuk tertangkap kamera jalan.
Keluar dari mobil!
Video mengejutkan malam ini hanya dapat Anda saksikan di sini.
Angkat tanganmu!
Turun dari motormu.
Turun dari motormu.
Angkat tanganmu!
Ada usaha baru hari ini untuk menghentikan semua kekerasan yang terkait dengan geng di kota kita.
Polisi telah membuat beberapa penangkapan eetelah pembunuhan remaja di jalan Columbus.
Polisi berurusan dengan lonjakan yang meresahkan terkait dengan kejahatan dengan kekerasan.
Juru bicara gubernur Meserve mengatakan bahwa penembakan ini bukan tindak kekerasan biasa.
"Apa yang ingin kuberitahu pada orang-orang di rumah... bahwa semua target dari tindak kejahatan ini... "
Aku minta maaf, aku baru saja mendapat kabar... bahwa protes...
Kami mendengar bahwa protes yang sedang kami liput... telah meningkat menjadi kekerasan.

Tragisnya, kami mengkonfirmasi bahwa salah satu korban adalah petugas polisi yang menyamar, tewas dalam menjalankan tugas.
Ratusan orang dengan khidmat menghadiri prosesi pemakaman petugas polisi Hernandez yang terbunuh kemarin, hari ini.
Dalam pidatonya,
Gubernur Meserve terus berharap bahwa kejahatan bisa diturunkan.
Kenyataannya adalah, "Histeria yang makin meningkat."
Musim panas ini telah terjadi peningkatan sebesar 24% dalam penembakan selama setahun terakhir.
Kami baru saja menerima beberapa berita mengkhawatirkan sekarang.
Sebuah baku tembak sedang berlangsung.

Dimana ini terjadi?
Sekarang, kami menerima kabar bahwa polisi sedang melakukan pengejaran yang terjadi di interstate 75.
Dia benar-benar terjebak di sini.
Ada petugas tepat di belakangnya.
Baiklah, sepertinya kita harus berhenti di sini.
Pria itu keluar dari mobil.
Pria itu keluar dari mobil.

Dia bersenjata.
Dia masuk ke dalam van.
Ini bisa berakhir dengan sangat buruk.

Oh, ini tidak baik.
Sekarang ini situasi penyanderaan.

Oh tidak, dia diseret.
Seorang pria sedang diseret.
Ini telah berubah menjadi penyanderaan.
Kejahatan dengan kekerasan telah meningkat 18% tahun ini dengan lonjakan signifikan dalam penembakan.
Lebih dari 300 penembakan terjadi tahun ini dengan 50 orang korban tewas.
Polisi setempat mengatakan bahwa melimpahnya senjata ilegal di tangan anggota geng adalah penyebabnya.
John, Sheriff belum merilis pernyataan resmi.
Tapi sumber di dalam menginformasikan padaku bahwa penembakan mengerikan ini sangat mungkin di picu oleh geng.
Gubernur Meserve kembali ke Columbus hari ini untuk reli kampanye di mana dia terus menyampaikan tingkat kejahatan sebenarnya telah menurun di seluruh negara bagian.
Ku infromasikan sekarang bahwa korban penembakan ketiga telah dinyatakan tewas setelah tiba di rumah sakit daerah.
Polisi telah merilis rekaman kamera CCTV dari tersangka.
Peringatan bagi pemirsa kami...
Gambar-gambar berikut mungkin agak mengganggu bagi beberapa pemirsa.
Dalam waktu kurang dari empat tahun, kami telah memangkas tingkat pembunuhan di negara bagian ini hampir setengahnya.
Tingkat perampokan, sepertiganya.
Vandalisme, pencurian mobil, kejahatan telah menurun.
Tapi jangan tanya aku.
Bu!
Lihat.

Sudahkah kita mengenyahkan narkoba dan geng dari lingkungan kita?
Bersama-sama, kita habisi para koruptor.
Dan bersama-sama, kita akan terus menyongsong masa depan.
Bagaimana dengan proyek pipa minyak?
Seperti yang selalu kukatakan, proyek pemipaan minyak ini akan menjadi keuntungan ekonomi bagi negara bagian ini.
Air bersih adalah hak asasi manusia.
Itulah sebabnya kantorku telah menugaskan membuat analisa lingkungan sendiri untuk dibandingkan dengan audit E.P.A.
Bu.
Bu!

Mereka membicarakan proyekmu.
Aku tidak terkenal.

Karena orang terkenal tak bisa menghitung sendiri.
Terima kasih.
Hei.
Hei, hei, hei.
Lihat, kau berubah ya?
Sedikit.
Hebat.

Aku merindukanmu, Stan.
Jadi, bagaimana kerja dengan atasanmu?
Tidak begitu baik.
Apa maksudmu?
Aku ingin dengar ceritamu dulu.
Ceritakan semuanya.

Oke.

Kantor utamanya, benar-benar hebat.
Aku menyukainya.
Astaga, sayang.
Nah, jadi...
Jadi dia bilang "Aku akan menghubungi Anda."
Dan ku bilang, "Apa artinya kami akan menghubungi Anda?"
Dan dia bilang, "Stan, aku akan segera menemuimu.

Jadi apakah itu berarti kau dapat pekerjaan itu?
Aku tidak tahu.

Oh, itu akan sangat luar biasa.
Aku tahu.

Abbie dan Mike bisa datang berkunjung.

Aku tahu.

Dimana kau parkir?

Ku pikir aku parkir...

Ya.

Ini dia.
Ah, sialan.
Bung.
Astaga.

Haruskah ku telepon Triple A?
Tidak, biar aku saja.
Kau yakin?
Ya.
Maaf, Bu?
Permisi?
Aku terlambat untuk penerbanganku.

Aku hanya butuh tiga dollar untuk beli tiket.
Tidak hari ini.
Ayolah bung.

Masuklah ke mobil.
Tidak hari ini.
Benarkah?
Benar.
Serius?
Serius.

Stan!
Ayo!

Ayo!
Tuan Hill,
Aku detektif Gilmore.

Bagaimana lukamu?
Huh?
Luka di dahimu.
Dahimu berdarah banyak.

Tapi kau masih bisa melihat tersangka dengan baik?
Ya.

Tapi mereka lebih dari satu orang.

Berapa banyak?
Aku hanya, hanya mendengar suara mereka.

Apa kau juga melihat kendaraannya?
Tidak, aku hanya mendengar suaranya juga.

Kedengarannya seperti deru mesin Hemi, kau tahu mungkin mobil kekar tahun 60'an atau sesuatu seperti itu.
Aku biasa merakit kembali mesin sejak aku masih kecil.
Dan aku seorang manajer pabrik mobil Chrysler.

Sekarang Honda, mungkin.
Dimana artis sketsa?
Aku akan memanggilnya.
Tuan Hill, ini mitraku, detektif Walker.
Dia akan menanyaimu beberapa pertanyaan lagi.
Pak.
Aku tak bisa membayangkan apa yang harus kau lalui.
Tapi kau tahu setiap detil akan membawa kita lebih dekat pada orang-orang yang melakukan ini.
Dan yang terbaik adalah melakukan hal ini saat ingatanmu masih segar.
Maaf.
Aku terlalu sering mengatakan ini.
Tuan Hill, bagaimana pernikahanmu?
Apakah baik-baik saja?
Pertanyaan macam apa ini?
Ini hanya pertanyaan standar, Pak.
Apakah kau menikah, detektif?
Dulu.
Tidak berhasil.
Maka kau tak akan tahu.

Aku tak tahu apa yang harus ku lakukan tanpamu.
Aku akan sangat merindukanmu.
Aku mencintaimu.
Ayah.
Hai, sayang.
Kau tahu...
Hari kau pulang ke rumah, Ibu membuatku gila.
Oh ya, mengapa?
Dia harus membeli pakaian baru.
Dia ingin...
Dia ingin menghitamkan kulit, karena dia pikir itu seksi.
Orang-orang mulai berdatangan.
Aku akan pergi.
Ayah.
Aku tak bisa...

Tapi semua orang akan bertanya.
Aku tahu.

Oke.

Kau ingin Mike mengantarmu pulang?

Tidak, tidak, tidak.

Tuan Hill?
Ya?
Apa semuanya memuaskan?
Semuanya baik.
Haruskah kami bergabung dengan teman-temanmu untuk mengucapkan selamat tinggal kepada Vivian bersama-sama?
Dia sudah pergi.
Ambil ini.
Aku tidak berdoa.
Aku pergi ke gereja hanya untuk istriku.
Itulah mengapa aku memberikannya padamu.
Gubernur Meserve,
Kau bertekad untuk mengurangi kejahatan di Ohio.
Apa komentarmu tentang pembunuhan Vivian Hill?
Pertama, simpati dan doa kami untuk keluarga Hill.
Dan kedua,
Tragedi ini di ibu kota negara bagian kita, harus mengingatkan bahwa kita harus tetap waspada.
Perjuangan kita melawan kejahatan tak berakhir hanya karena kita sudah menang.
Kantorku terhubung secara konstan dengan walikota Roberts dan komisaris polisi Brown.
Dan kami berjanji keadilan yang cepat untuk Vivian Hill dan keluarganya.
Terima kasih.
Halo?
Ayah.

Kau baik-baik saja?
Hai, sayang.

Kau yakin?
Ya.

Oke.

Ayah, berjanjilah kau tidak akan menyalahkan diri sendiri untuk semua ini.
Sayang, aku hanya mencoba untuk tidur.
Selamat malam.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Terima kasih untuk datang, Tuan Hill.
Jadi apa yang terjadi?
Kita mungkin sedang beruntung.
Mereka menangkapnya di lampu merah tadi malam, sama sekali tak di sangkanya.
Pendengaranmu baik sekali, Tuan Hill.
Apa maksudmu?
Dia mengendarai mobil Charger tahun '67.
Benarkah?
Charger?
Kau siap?
Tak apa-apa.

Tidak, sudah lama aku tak merokok.
Istrimu melarangmu juga?
Masukkan mereka!
Kau bilang dia punya tato di wajahnya.

Tuan-tuan, menghadap kekanan.
Nomor empat, maju.
Tidak, itu... itu tato tetesan air mata.

Santai saja.
Ya.
Berbalik, mari kita lihat wajahmu, dari kedua sisi.
Wajah sebelah kiri.
Wajah dari depan.
Tahan.
Dua.

Nomor dua, maju.
Nomor dua, lepas topimu.
Itu dia.
Itu dia.
Kau yakin, Tuan Hill?

Matamu berdarah.

Tidak, tidak...

Itu, itu dia./ Kau bilang pada kami dalam pernyataanmu tatonya adalah kelelawar.
Kau tampak cukup yakin.
Ini adalah kasus pembunuhan.

Tidak, ku pikir itu kelelawar.

Aku yakin.

Oke.
Oke apa?
Oke, eh...
Itu saja?
Itu saja.
Terima kasih.
Terima kasih.
Aku menghargai itu.
Apa yang terjadi?
Kenapa kau biarkan dia pergi?
Pelankan suaramu.
Tidak, tidak, tidak.

- Jangan buat jadi lebih buruk, Tuan Hill.

Apa yang lebih buruk daripada orang yang membunuh istriku melenggang pergi dari sini seperti tak terjadi apa-apa!
Bahkan jika kami membawanya kembali, itu tidak akan membantu kasusmu.
Oke.

Waktu.
Waktu?
Orang seperti ini tak akan hidup lama.
Dia akan habis.

Oh, Yesus Kristus.
Kau ingin aku pulang dan berharap dia segera mampus.

Ah, Yesus.
Tuan Hill.
Aku ingin sekali menggantung "kantong- kantong sampah" yang bebas dari sini.
Tapi aku tak bisa.

Kau tahu apa?
Kau benar.

- Ini adalah tugasmu.

Tak masalah.
Anak itu orangnya Lemi Key.

Ya, lebih baik tetap seperti itu.
Ya.
Ayah?
Ayah, aku mencoba menghubungimu.

Ya, itu dia.

Jadi mereka menangkapnya?
Tidak, tidak.

Mereka melepaskan sampah itu?

Polisi tak peduli pada ibumu.
Ibumu cuma mayat yang lain bagi mereka.
Itu omong kosong.
Aku tahu, aku tahu.
Hei.

Kau bisa menghabiskan malam dengan kami.
Kita bisa membicarakan hal ini.
Tidak, terima kasih, Sayang.

Aku hanya ingin sendirian.
Hai.

Setelah bunyi bip, silakan tinggalkan pesan untuk Stanley atau Vivian.
Kau membuat perubahan besar bagiku.

Aku mendengar tentang Vivian.
Aku ikut berduka.
Ya.

Kau tahu kita tak pernah menghadiri pemakaman.
Itu sebabnya aku tak meneleponmu.
Baiklah.
Jadi apa yang kau butuhkan?
Hanya beberapa nama.
Halo?
Tak boleh merokok di sini.
ini rokokmu, keparat.
Dan pastinya tak boleh juga mencuri di sini.
Lama juga kau tak kemari.
Ya... ada banyak hal yang tak ku lakukan untuk sementara waktu.
Punya cucu.
Itu baik untukmu.
Belikan dia anak anjing.
Sejak operasi Sao Paulo.

Dua puluh tahun yang lalu?
Benar-benar tak ingat lagi.

Kau marah padaku?
Kau memang marah padaku.
Apa aku terlihat seperti pria yang digantung hingga kering dan gila?
Tidak, kupikir tidak begitu.
Stanley.

Ya.
Tidak.

Jika kau masih mempercayaiku...
Kita masih akan berada di lapangan.
Kau tahu bukan karena itu aku pergi.
Aku tahu.

Vivian.

Kau menang lotre saat kau menemukannya.
Setelah San Paulo, yang terjadi adalah, aku hanya tak bisa membuatnya melalui itu lagi.
Ya, ya.
Tidak, aku mengatakan yang sebenarnya dan itu benar.
Ya, ya, ya.
Dennis, jangan...

Oke.

Maka percayalah saat aku memberitahumu untuk menyerah.
Apa?
Ini misimu.
Mereka membunuhnya untuk sesuatu yang sia-sia.

Lihat aku.

Aku paham.

Aku ingin keadilan.
Kau ingin balas dendam, Stanley.

Tidak.

Itu saja.
Oke.

Mereka itu pengedar tingkat rendah.
Polisi menangkap mereka sepuluh kali dalam setahun.

Bagaimana dengan orang ini?
Aku masih menyelidikinya.
Dengar.

Aku berutang itu.

Maksudku kau ingin menyelam kembali ke dalam ini...
Aku dipaksa kembali ke dalam ini.
Apa yang membuat kita hidup sampai hari ini?

Tidak pakai emosi.
Tak ada jeda pada langkah atau mengaburkan penilaian kita.
Ini...
Stanley, ini tidak baik.
Apakah kau benar-benar ingin turun ke jalan itu?
Mereka sudah tahu namaku.

Itu semua yang aku butuhkan.
Terima kasih, jagoanku.
Oh, boy.
Wiski.
Ada apa, Nathan?
Lemi bilang jual ini perbungkusnya dengan harga pantas dan jangan kurang.
Ya.

Iyalah, bung.
Aku tak tahu kau punya masalah apa.
Tapi ada seorang gringo mencarimu.
Biarkan saja dia datang mencariku.
Mungkin dia ingin berurusan dengan senjataku ini.
Papi, kau bahkan tak punya uang untuk beli peluru senjatamu itu.
Minumannya aku yang traktir, Nona.
Dari mana kau dapat itu?
Aku sedang sibuk.
Sebenarnya, aku punya hadiah kecil untukmu.

Lihat keparat di ujung bar itu?

Aku tak tahu.
Kenapa kau tak pergi dan cari tahu jika kau berani?
Jangan tembak, bung.

Kau mencariku?
Kau pasti mencari Yesus juga.
Istriku, kau pasti ingat dia kau dan teman keparatmu telah membunuhnya.
Untuk apa?
Sebuah dompet?
Uang?
Tidak, bung.
Bukan hal-hal seperti itu.
Bukan seperti kejadiannya.
Lantas apa?

Nanti kita akan sama-sama tahu.
Kau benar-benar tak tahu, kan?
Dimana Charley Lawes?
Orang itu dengan tato lalat di wajahnya.

Di bokongmu.
Kau akan membunuhku sekarang?
Ayolah!
Ini posisi tembak yang terbaik.

Tiga menit.
Pilihanmu.
Apa yang kau lakukan di sini?
Benarkah?
Kau tak ingin bantuan di lingkungan seperti ini?
Apa, kau bercanda?
Masukan itu di sana.
Apa aku harus berterima kasih sekarang atau bagaimana?
Hei, berterima kasih atau tidak, aku tak peduli.
Kau tahu, ku beritahu ya...
Sikapmu benar-benar buruk.

Kau seharusnya menghitung sampai tiga.
Begitukah?
Ya.

Aku selalu bilang kita jenis manusia yang kelaparan setelah melakukan pekerjaan.
Kenapa kau menguntitku?

Ya.

Ya, aku masih keluar hidup-hidup.
Dan di mana rute melarikan diri cadanganmu?
Oh, tolong deh.
Kau kontak terlalu lama.

Bagaimana jika targetmu punya senjata yang lebih baik, atau lebih terlatih, atau dia punya teman?
Lihat, Stan.
Kau tak akan bisa untuk tak mengacaukannya.
Abbie sudah kehilangan satu orang tua.
Ini masalahku.

Aku cuma minta kau memata-matai.

Bukan tugasmu melakukan hal ini.
Ku beritahu kau sesuatu.
Saat ku lihat Vivian di berita, aku sudah ditugasi untuk ini.
Kau pikir aku terkejut saat kau menghubungiku?
Tidak, aku sedang menunggu.
Kau beruntung malam ini.

Ya, baiklah.

Mari kita lihat.
Ponsel rusak.
Aku akan menbawa ini ke toko.

Apa lagi yang kita punya?
Oh, wow.
Biar kutebak.

Yah?
Dua bajingan itu menghabisi Nathan, bung.
Mereka mencuri "kristalnya?"
Tidak, bukan itu.
Mereka meninggalkan narkobanya.

Siapa bajingan-bajingan ini?
Aku tidak tahu, bung.

Tidak ada yang acak.
Nah, ini.
Coba lihat ini.
Kau hanya duduk di sana mengambil gambar sementara anak buahku dibantai?
Tidak, bung.

Tidak apa-apa.
Afghan Kush.
Kau tahu ini akan ada biayanya, kan?
Apa yang kau inginkan, bung?

Cincin itu.

Ambillah.
Aku suka melihatnya melekat di jarimu.
Katya!
Ayolah, bung!

Tolonglah.

Oh ayolah, bung!

Panggil si lalat Charley.
Cari bajingan ini.
Cari keluarga mereka.

Dan bunuh mereka semua.
Senang melihatmu makan lagi.
Ya, aku merasa sedikit lebih baik.
Kau tahu aku sudah bicara dengan teman lamaku,
Dan dia memberikan pandangannya untukku.
Siapa?
Kau tak kenal dia.

Dia bilang, "Kau tahu Stan, orang jalanan ini... mereka semua akan segera mati."
Dan mungkin kau harus membiarkan polisi melakukan pekerjaan mereka.
Oh, kita hanya bisa berharap.
Hei.
Aku akan mengemasi beberapa barang-barang ibu.
Ku pikir itu ide yang baik untuk mengeluarkannya dari rumah.
Jika kau tak keberatan.
Ya.
Oke.

kami bisa datang besok sebelum jam kerjanya.
Oke, aku akan meninggalkan kunci pintu di gantungannya.
Sempurna.
Oh, itu dia.
Aku bilang aku akan menemuinya hari ini, jadi...
Aku mungkin harus pergi.
Oke.
Aku akan bayar tagihannya.
Nona?
Hei, anak-anak.
Hei, boss.
Kami akan turun memeriksa pipa.
Keren.
Josh, kau dapat tiket parkir.
Ah, sialan.
Bisnis pangkas rambut berjalan dengan baik.
Sementara bisnis intel berjalan dibaliknya.
Senjata kustom, hal semacam itu.
Cukup untuk menjaga hidup tetap menarik.
Wow.
Bagus juga set-upnya.
Ya.
Aku tahu kau benar-benar mencintai Beretta-mu dan Crank Gun,
Tapi kau butuh pilihan lain.
Alat yang tepat untuk pekerjaan itu.

Dan jika kau menemukan beberapa bajingan... yang ingin mengenalmu secara lebih dekat dan pribadi...
Voila.
Mengesankan.

Perlindungan diri sendiri.
Terbaru dan terhebat dalam pelindung tubuh.
Periksa ini.

Dapat sesuatu dari ponsel itu?
Ah, itu butuh sedikit waktu.
Aku harus menjalankan program seperti tahun 1994.
Hei.
Jangan sok pamer.
Baiklah, jagoan.
Cobalah kaliber 45.
Jadi, katakanlah kau bisa menghabisi dua cecunguk ini tanpa membuat dirimu terbunuh.

Apa kau pikir kau bisa kembali ke kehidupanmu yang lama?
Kau menendang sarang lebah di sini, sobat.
Maksudku siapa yang tahu berapa banyak dari mereka akan merangkak keluar dari sana.
Dari sudut pandangku, kau juga harus menghabisi mereka semua atau kabur.
Aku tak akan kabur.
Aku kenal seorang pria yang biasa mengurus dokumen.
Apa saranmu?
Beberapa tempat yang sedikit lebih ekuatorial.
Tidak, aku akan mengkhawatirkan hal itu nanti.
Stan, kau mungkin tidak kaya.

Jika kau punya seperti asuransi jiwa yang diwariskan untuk Abbie.
Kau tahu aku.
Kau menghilang...

Aku baik-baik saja, bung.

Ku pikir kita dapat sesuatu.
Apa yang kau dapat?
Sebuah burner rusak dengan hanya satu nomor di dalamnya.
Mari kita coba.
Nomor ini mungkin milik Lars atau si lalat Charley.
Hidupkan speakernya.
Uh-huh.
Zombie tato.

Lars ada?
Tidak, tidak sekarang.
Oh.

Aku tak pasti.
Dia paruh waktu, jadi sulit...
Bagaimana kalau Charley?
Siapa ini?
Aku selalu ingin di tato.
Tidak ada lagi penangkapan di sisa malam ini.
Ada apa?
Lemi Key ingin bertemu.
Sekarang.
Kau seharusnya melindungiku dan orang-orangku.
Apa kau butuh reminder (pengingat)?
Bantu dia!

Itu anak Gubernur.
Dia terlihat baik, bukan?
Ingat.
Apa pun yang terjadi padaku atau orang-orangku.
Kau tahu ini akan online.
Wow, wow, wow.
Kami membebaskan Charley dari penjara bahkan setelah dia diidentifikasi positif.
Apa masalahmu?
Apa masalahku?
Masalahku adalah ada yang mengacaukan bisnisku.
Seseorang mengejar anak buahku Nate dan menembak wajahnya!
Hei!

Ya, itu urusanmu.

Kau detektif.

Cari orang-orang yang melakukan ini atau aku akan mengirimi Gubernur pesan.
Aku sedang dalam perjalanan.
Kita bertemu di sana.

Oke.
Pada titik ini dalam pidato, aku akan bicara soal pipa minyak yang sudah dapat laporan bersih dari EPA dan konsultan independenku.
Jadi proyek ini bisa jalan.
Oke.
Istriku ya?
Detektif Gilmore.
Lagi?
Berikan.
Detektif.

Kita harus bicara.

Terima kasih banyak, Nona-nona.

Jaga tatomu.
Terlambat untuk sebuah tato?
Tidak, aku bisa membuatkannya malam ini, bung.

Lars ada?
Dia tidak ada.
Sayang sekali.

Lars memang bagus.

- Ya?

Keren.
Beri kami waktu sebentar.
Ada masalah, Pak.
Dua menit, detektif.
Melibatkan anakmu.
Apa?
Ada pembunuhan beberapa hari yang lalu di jalan
Short North.

Dia bekerja untuk Lemi Key.
Intinya ada yang membunuh anak buah Lemi Key ini.
Nah, itu akan memecahkan masalah besarku.
Tidak, ingat Lemi Key ini psikopat.
Oke, dia akan mengekspos video itu.
Dia tidak bodoh.

Kenapa dia dibunuh?
Kami belum tahu.
Bereskan masalah ini, detektif.
Itu yang kulakukan sepanjang hari.
Kau ingin tahu bagaimana seorang anak Irlandia dibesarkan dibawah pengawasan menjadi Gubernur...

Bagaimana seorang detektif pembunuhan bisa menjadi kapten?
Kita membereskan masalah.

Mungkin ada warga sipil yang terlibat.
Siapa?
Bekerja samalah denganku.
Kemudian kita akan tahu.
Kita sudah selesai.
Jadi, kau kenal Lars?
Tidak, tak benar-benar kenal.

Dia...
Aku sudah "mengusir" beberapa temannya.
Salah satunya Lars?
Ya.
Ya.
Dan pria lainnya.

Tidak.
Kau tahulah.
Aku mungkin terlalu overprotektif.
Mungkin jika aku bertemu dengan mereka atau menghabiskan sedikit waktu dengan mereka, mungkin penilaianku akan berbeda.

- kami sering bertengkar karena itu.

Tapi dia cukup dewasa untuk memilih temannya.
Kau tahu?
- Sejak kapan kau punya tempat ini?

Pintu yang terkunci berarti kami tutup.
Dan senjata ini berarti kau masih buka.
Kemarilah, tuan putri.

Tempatmu bagus juga, bro.
Ya, begitulah.
Kami hanya ingin menanyakan beberapa pertanyaan.
Silahkan.
Tidak secara harfiah.
Hijo de la gran puta.

Jadi, kau dan temanmu "main-main" dengan anak buahku.
Ini akan mengingatkanmu?

Lihat baik-baik.

Aku butuh nama.
Itu tato yang bagus.

Aku butuh nama.
Baiklah, kau ingin aku melihat itu dan berusaha untuk...
Itu benar-benar menyakiti kakiku!
Oh, keparat kau.

Hei, Lars.
Apa kabar?
Kami baru saja bicara tentangmu.
Oh ya?
Ya.
Tapi aku tidak ingin terlibat dalam bisnis keluarga siapa pun.
Siapa yang bisa menyalahkanmu?
Bnear.
Nah, ini orang yang kau inginkan.
Kau tak keberatan jika dia yang menyelesaikannya?
Ya.
Tak apa-apa?
Ya, tentu.
Semoga sukses.
Itu cukup berat, bung.

Ya, kitab Yeremia.
Jadi, apa yang dikatakan temanku tadi?

Ya.

Dia bilang kau adalah pentato terbaik di kota ini.
Gadis cerdas.
Siapa namanya?
Laura.

Ku pikir namanya Charlie atau seperti itu.
Charlie?
Ya.
Mungkin.
Banyak orang bodoh datang kemari, bung.
Tidak buruk.
Jangan bergerak.
Ini masih basah.
Bangunlah, bajingan.
Anda.
Ayo.
Dimana Charley ?

Aku tak tahu!
Ambil simpanannya!

Dimana dia?

Stanley, kau baik-baik saja?
Ada yang salah.
Ya, aku tahu.

Temui aku di Teto's.

Mereka bajingan yang ingin berdansa denganku, mereka mencarimu.
Charley Lawes.
Ya.

Ini adalah miliknya.
Wow.

Tidak.

Baiklah, mari kita siapkan jebakan untuk besok malam.
Hei, Stan!

Stanley?
Aku tahu aku tak punya hak untuk berada di sini.
Tapi tolong...
Katakan kapan harus berhenti.
Kau membuat perubahan besar bagiku sejak lama.
Bolehkah aku bergabung denganmu?
Kesedihan adalah hal yang lucu.
Ia dapat merusak seorang pria atau membuatnya lebih kuat.
Aneh.
Benar atau salah, aku punya tujuan sekarang.
Apa tujuan itu?
Ayah?
Apa dia meninggalkan kunci?
Akan kuperiksa.

Boleh aku bertanya, Bapa?
Tentu saja.
Ada...
Ada hal-hal yang telah aku lakukan.
Bertahun-tahun yang lalu.
Apa yang kau pikirkan, Stan?
Apakah mungkin Vivian tewas karena hal-hal yang sudah aku lakukan?
Jiwaku terkutuk.

Begitu bukan aturannya?
Kau lihat kartu doa ini?
Pria yang disalibkan di samping-Nya dikenal sebagai... seorang pencuri, seorang koruptor tingkat rendah.
Namun sesaat sebelum kematian-Nya, Yesus berkata kepadanya :
"Sebelum fajar, kita akan tinggal bersama-sama di rumah ayahku."
Aku...
Aku tidak mengerti.
Hal ini sederhana.
Apapun dosamu, itu sudah diampuni.
Jika kau punya beban berat dihatimu, kita punya sakramen pengakuan.
Sumpah keheningan.
Berkatilah aku Ayah, karena aku telah berdosa.
Ini sudah... bertahun-tahun sejak pengakuan terakhirku.
Dan ini adalah...
Ini adalah dosa-dosaku.
Aku telah membunuh banyak orang.
Beberapa karena suatu alasan, beberapa tidak.
Hei, apa yang membuatmu begitu lama?

Tidak, aku tidak.
Kita akan membahas itu di jalan.

Ya.
Itu mobilnya.

Baiklah.
Mari kita sakiti mereka.
Itu dia.
Abbie!
Apa yang terjadi?

Oh, Tuhan!
Di mana kau tertembak?

Bahu.
Bahu.

Tekan.

Ini.

Tak apa-apa.

Dengar.

Tidak.
Ada orang?
Mobil?

Mereka mengejarmu, bukan?
Aku tahu apa yang kau lakukan.

Oh, ayolah.
Siapa berikutnya?

Tidak.
Jimmy?
Aku berjanji itu tak akan pernah terjadi padamu atau Jimmy.
Itu baru saja terjadi.
Ayo kita bawa dia ke rumah sakit.
Tapi untuk amannya, aku ingin kau dan Jimmy tinggal di hotel saja.
Kau bilang manajer pabrik mobil itu menghabisi anak buah Lemik Key ini?
Dari apa yang diberitahu oleh temanku di biro, dia biasa bekerja di bidang yang sangat berbeda.
Operasi gelap, pasukan khusus, pekerjaan untuk para "hantu."
Kau bercanda?
Supirmu sudah siap.
Sayang, sebentar dulu ya?
Tapi dia hanya satu orang.
Dua.
Dia bekerja sama dengan mitra lamanya.
Bereskan itu.

Kau akan membusuk di penjara.
Ya?

Jangan pernah kau mengancamku.
Dengar.

Ya.

Kau cari orang yang profesional untuk menyelesaikan tugas ini.
Aku tak peduli berapa biayanya.
Oh, lelucon yang lucu.
Mata kanannya melompat keluar dari kepalanya.
Si jalang yang kaya.
Zombie Tatto habis.

Hei.

Tunggu sebentar.
Bung.
Kau mengangguku sekarang.

Diam.
Kau ngerecokiku sekarang.

Diam.
Apa yang terjadi, Chuck?
Dimana 50 ribu-mu hasil pengiriman dari salon tato?
Apa?

Yo, kita kehilangan beberapa orang, bung.
Tidak, kita kehilangan pengiriman.
Sekarang aku tak akan menuduhmu.
Aku hanya akan menemukanmu dan memasukkan linggis ke dalam pantatmu jika barang itu tidak muncul malam ini.
Kau mengerti?
Baiklah, tenang saja.

Akan ku cari barang itu.

Aku punya nomor Charley.
Baiklah.

Mm-hmm.
- Apa-apaan ini?

Siapa ini?
Mau barangmu?

- Sendirian.

- House of Seoul.

Tidak.

Selain itu, aku tahu tempat itu.

Kau masih suka pergi ke klub?
Tidak, aku suka makanan Korea.
20 menit lagi.
Apa yang bisa kubawakan untukmu?
Scotch dengan es.
Scotch dengan es.
Keberatan aku bergabung denganmu?
Ohhh.
Ya.
Tidak.
Aku harus mengurus beberapa bisnis malam ini.
Bisnis?
Telepon aku!
Terima kasih.
Temui aku di ruang VIP.
Dia masuk sendirian.
Itu barangku?

Apa?
Kau suka itu?
Ya, aku suka itu.

Jadi, kau akan datang?
Hei, dengar!
Hei, kau!
Kau tak boleh kemari.
Semua orang tiarap!
Kau punya tiga menit.
Ambil barang itu, bung!

Aku tidak mau itu.
Jadi apa yang kau mau?
Itu bukan kecelakaan saat aku bertemu denganmu, kan?
Jika aku memberitahumu, aku mati.

Siapa yang memerintahkanmu untuk membunuh istriku?
Ayolah.

Satu menit!
Lemi Key!
Itu Lemi Key!
Lemi Key?

Kenapa dia harus membunuh istriku?
Ini bukan salahku, istrimu terlalu usil!
Stan, sekarang saatnya!
Itu cuma luka daging.
Tapi untuk menjawab pertanyaanmu, ya, aku telah mendengar soal Lemi Key.
Oke, siapa dia?
Kantong sampah Armenia dari Detroit.
Datang ke Columbus beberapa tahun yang lalu.
Mulai mengambil alih perdagangan narkoba setiap blok satu persatu.
Ya, tapi Charley Lawes dan gengnya bekerja untuknya.
Ya, konon kabarnya Lemi Key memakan jari beberapa anak buahnya di depan para krunya.
Jelas sekali dia tipe orang yang dramatis.
Bagus.

Ya.

Maksudku kau lihat orang-orang yang mampu di bayarnya tadi.
Orang-orang itu, mereka profesional.

Kau sudah menghabisi orang-orang yang membunuh Vivian.

Tidak, tidak, tidak.

Oke, kalian.

Ini.

Oke.
Bibi Jenna, giliranmu.
Terima kasih.
Aku tak ingin pergi.
Aku tahu.
Hei.

Maafkan aku, anak kecil.
Tapi kakek membutuhkan kita untuk pergi ke suatu tempat.
Dimana?
Ke hotel.

Karena ada kolam renangnya.
Keren!
Aku tahu.

Aku membawa baju renangmu.
Jadi?

Tidak begitu baik.
Apa maksudmu?
Proyek pemipaan minyak ini akan menjadi keuntungan ekonomi bagi negara bagian ini.
Kantorku telah menugaskan untuk membuat analisa lingkungan sendiri untuk dibandingkan dengan audit E.P.A.
Ini bukan salahku, istrimu terlalu usil!
Vivian Hill.
Kau punya satu pesan yang belum didengar.
Pesan pertama yang belum didengar.
Hei Vivian, ini Glenn.

Kita tak dapat memberikan angka-angka yang asli kepada Gubernur.
Itu akan berimplikasi padanya.

Kita harus menggunakan angka-angka hasil revisi yang kuberikan padamu.
Kita harus.
Semua siap?

Oh, aku melupakan ponselku lagi.
Tunggu disini.
Siapa kau?

Aku mencari ayahmu.
Dia tak ada di sini.
Tangkap dia!
Telepon sekarang!
Teleponku ada di dapur.
Pergi ambil.

Jenna.
Tidak!
Kau berikutnya!

Tidak!

Ayahmu.
Aku ingin dia di sini!
Sekarang!
Bu!
Tidak apa-apa, sayang.
Ayah.

Dennis, dengar.

Dia menyebut anaknya Joey, bukan Jimmy.

Aku paham.

Baiklah.

Selesai.
Lihat aku.

Kau tak akan terluka.

Kau anak ibu yang berani...
Kemari.

Aku benci omong kosong ini!
Buang itu!
Buang itu!
Tendang.
Angkat tangan.
Abbie, aku mendapatkanmu.
Bung, kau ini menyebalkan sekali.
Apakah putrimu memang begitu keras?
Aku sangat ingin membunuhmu.
Aku di sini, jalang!
Abbie!
Bawa dia ke lantai atas.

Hei!
Tak ada alasan di muka bumi ini istriku punya hubungan dengan bajingan seperti dirimu.
Jadi siapa dalang di balik ini?
Siapa dalang di balik ini?

Ini, ini...

Itu atasannya.
Gubernur?
Meserve yang memerintahkan ini?
Meserve menyewa pembunuh ini?

Dasar mulut ember.

Ku rasa kucingnya sudah keluar dari karung, Tuan Hill.

Sekarang.
Kau dan aku bisa bekerja-sama, mungkin kita bisa menaruh ini semua di belakang.
Jadi bagaimana kau ingin menyelesaikan ini?
Cara yang mudah atau dengan cara yang sulit?
Cara yang sulit.
Oke.
Itu maumu.

Begitu pula aku.
Baiklah.
Mari kita pikirkan lagi.
Mungkin...
Mungkin ada cara yang lebih mudah.
Ayolah.
Bisakah dia bernapas di belakang sana?
Tepatnya kau tahu apa yang akan terjadi pada dirimu setelah ini, Tuan Hill?
Aku tak tahu.
Bagaimana menurutmu?
Kau mengejarku dan keluargaku.
Tapi ada bandar narkoba dan pembunuh berkeliaran di jalan.
Kau biarkan pembunuh istriku pergi.
Kau pikir aku tak ingin menghabisi bajingan-bajingan itu?
Mengapa Lemi Key tak tersentuh?
Ada sebuah pesta.
Lemi Key,
Dia merekam semuanya di video.
Termasuk putra Gubernur yang masih di bawah umur dan pacarnya yang mati karena overdosis.
Jadi Lemi punya sesuatu, ya?
Ya, itu bekerja dua arah.
Lemi bekerja untuknya juga.
Seperti membunuh istriku?
Dengar, aku tak ada hubungannya dengan itu.

Sekarang ada.
Seberapa jauh lagi?
Ini...
Ini lurus saja ke depan.

Kau harus berhasil.
Sembunyikan borgolnya.
Kau tak berpikir dia tahu kau akan mencoba ini?
Penjagaannya menjadi dua kali lipat di luar sana.
Itu bukan masalahmu.
Jangan bodoh.

Biarkan aku bicara dengannya untukmu, dan kita akan membereskan semua ini.
Hei!

Hei!

Diam!
Biar ku cari caranya dulu!
Apa?
Ada seorang polisi di gerbang selatan.

Jangan bergerak!
Kau pasti Stanley Hill.

Berapa banyak lagi temanmu?
Aku sendirian.
Apa yang kau inginkan?
Keadilan.
Kau salah masuk kantor.
Kau bunuh istriku karena dia tidak mau menutupi laporan.
Aku dulu sama sepertimu, Stanley.
Mengikuti perintah bukan memberi perintah.
Tapi kemudian aku belajar bagaimana cara dunia bekerja.
Transaksi harus dibuat untuk kebaikan yang lebih besar.
Kau yang dapat kebaikan itu.
Siapa lagi yang tahu tentang laporan itu?
Semua orang tahu.
Orang-orang sepertimu, terbang terlalu dekat dengan api.
Tidak.

Siapa kau?
Akulah kemurkaan.
Oh, Tuhan!
Tidak apa-apa.

Ini sudah selesai.
Stanley Hill.
Kami tahu siapa kau.

Buang senjatamu atau kami akan menembak.
Tolong periksa tanda-tanda vitalnya untukku.
Oke, kondisi ayahmu telah stabil.
Oke, aku akan pergi ke depan dan memberi persetujuan untuknya untuk ditransfer pagi ini.
Apa maksudmu, ditransfer?
Mungkin kau perlu mendiskusikannya dengan pengacaramu.
Apa yang terjadi?

Kapan aku bisa bicara dengannya?
Kantor Jaksa telah mengajukan perintah pembungkaman.
Tentu, mereka harus.
Jaksa ini mungkin ikut bersalah seperti mereka semua.
Mereka akan mentransfer ayahmu secara langsung ke rumah sakit penjara federal.
Ini gila.
Ku pikir perusahaanmu bisa membantu kami.
Dia bahkan tak bicara dengan pengacara.
Karena latar belakang ayahmu, kasus ini telah dinyatakan sebagai masalah keamanan nasional.
Oh, Tuhan.

Tak ada pengacara.
- Apa?

Terus?

Kami punya peraturan.
Apa maksudmu, jam kunjungan?
Kami bahkan belum bisa mengunjunginya sama sekali.
Bu!
Bu, kau harus kembali sekarang.
Aku mencintaimu.
Oke, oke.

Lepaskan aku.

Ya.
Teman-teman.
Hei.

Ini menjadi hari yang panjang.
Kami kemari untuk menggantikanmu jaga malam.
Aku hargai itu.
Kenapa kau tak pergi ambilkan kami kopi?
Oke.
Tuan Hill.
Ini saatnya untuk membalas apa yang telah kau lakukan padaku dan mitraku.
Kau tahu setelah aku menembakmu karena mencoba melarikan diri, aku akan menjadi pahlawan.
Mereka mungkin bahkan membiarkanku menjadi seorang detektif lagi.
Aku bertanya-tanya apa yang sedang kau pikirkan sekarang.
Aku sedang memikirkan putriku.
Betapa aku mencintainya.
Bu, kau harus kembali sekarang.
Aku mencintaimu.
Betapa aku mencintai istriku.
Dan kau.
Dan mitramu.
Tak lebih daripada cecunguk.
Apa dia mati?
Ya, dia tak kelihatan baik.
Apa yang kau pikirkan?

Tolong deh.

Tidak, aku dapat dia, Stan.

Tapi lain kali, tolonglah.

Terima kasih untuk apa?
Untuk menyelamatkanmu.
Menyelamatkanku?

Benarkah?
Ya.
Benarkah?

Kau akan melawan polisi dengan pispotmu?
Itu rencana satu langkah kedepan.
Itulah yang aku maksud.
Untungnya, aku punya rencana multi-langkah.
Dan aku membawakan tas kecil ini untukmu.
Kemana kita akan pergi?
Semoga saja.
Kemana pun asal bukan penjara federal.
Kau punya waktu tiga menit.
Ada jet yang menunggu kita di Cincinnati.

Aku menyelamatkan pantatmu terakhir kali di Ixtapa.
Tidak, aku yang menyelamatkan pantatmu.
Keamanan, terjadi pelanggaran di ICU bangsal 3.
Ulangi.

Terima kasih.
Kau memang orang liar.
Aku tidak liar!
Ya, kau.

Tidak, aku tidak!

Sayangku Abbie, Aku masih hidup dan sehat, terima kasih padamu.
Kau benar-benar adalah putriku.
Sampai jumpa lagi, hatiku bersamamu, Michael dan Jimmy.
Cinta dari Ayahmu.
Alih Bahasa Oleh :