# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tolong, kau harus minum teh.

Ini.
Bisakah kau majukan kepalamu sedikit?

Ini dia.
Senang bertemu kau lagi.
Aku ingin dibebaskan.
Sekarang.
Sekarang!

Tidak, terima kasih.
Ini mungkin rasa aneh, bahkan pahit, tapi itu bisa membantumu menyesuaikan diri dengan ketinggian.
Aku tak peduli.
Teh ini dimasak dengan daun coca.
Aku mau borgol ini dilepas.
Kau sudah menumbangkan satu orangku dan menghajar seorang lagi.
Aku bangga dengan itu. / Nah, itu sebabnya kau di borgol!
Boleh aku melepasnya sekarang?
Lihatlah aku!
Lihatlah aku.
Boleh aku melepasnya sekarang?

Tolong letakkan cangkirnya.

tanganmu...
Apa itu lebih baik?
Aku mau penjelasan.
Semuanya ada pada tempatnya. / Kapan aku dapatkan paspor ku kembali?
Aku tidak yakin. / Kapan aku boleh pergi?
Itu juga, aku tak tahu.
Aku lapar.
Aku belum makan sejak berada pesawat.
30 jam yang lalu.
Terima kasih.
Silakan, ambil serbetnya. / Apa anda butuh yang lain?
Tidak, aku sudah makan terlalu banyak pada penerbangan semalam.
Aku ingin jus apel, saja.
Baik.

Sayang.
Boleh aku minta sampanye lagi?
Yang keempat?
Aku suka kau terus memperhatikan aku.
Dan satu gelas lagi untuk temanku yang satu ini.
Profesor Sommerfeld.
L-a-u-r-a Sommerfeld.
Terima kasih.
Mari kita rayakan.
Rayakan apa?
Tolong satu gelas lagi untuk Dr. Meier, yang ada di sana, di seberang sana.
Kita berada dalam... perjalanan yang sama.
Kita harus menghangatkan perjalanan ini.
Aku mau dua bourbon.
Murni, tanpa es.
Dan, eh, apa, boleh aku bertanya, pesta ini dalam rangka apa?
Kami perwakilan para ilmuwan.
Dia Profesor Laura Sommerfeld, pemimpin kami yang tak kenal takut.
Kami pergi bersama dengan PBB.
Untuk melihat bencana ekologis.
Bencana Diablo Blanco.
Diablo Blanco?

Diablo Blanco dalam wakut dekat akan jadi sebuah nama rumah tangga.
Dr. Cavani.
Fabio.
Kau boleh memanggilku Fabio.
Maaf.
Apa boleh aku tukar kursi?
Maaf.

Maaf aku tidak bisa membantu.
Profesor Sommerfeld.
Tidurlah yang nyenyak.
Panggil saja Laura.
Jam berapa sekarang waktu lokal?
Entahlah. / Biar aku saja.
Terima kasih.
Siapa nama penyambut kita?
Helmholtz.
Dia dari Kementerian Pertanian dan Lingkungan, dan dia datang dengan dua orang, um... yang, uh...
Aku tidak bisa membacanya.

Ini tulisanku sendiri.

Aku bahkan tidak bisa memahaminya.

Tidak.

Punyaku juga mati.
Kita akan meminta mereka untuk memberikan telepon lokal.
Tapi, aplikasiku bisa sangat berguna.
Contohnya?
Catatan harian-ku.
14 April...
Ruang kedatangan, antrian imigrasi.
Antriannya...
Lesu.
Ini, uh, tidak teratur...
Lamban...
Hampir mati.
Sepertinya aku cukup bagus, 'kan?
Benar?
Dan, uh, kita menunggu.
Dan menatap.
Menatap.

Seolah mereka berkompetisi di kejuaraan dunia dalam memandang dengan pelan.
Dr, Meier, kenapa mereka melihat kita?
Ketika aku balik melihat, mereka tidak berpaling.
Di mana koperku?
Punyaku juga tidak keluar.
Oh, sial, aku lupa membawa sikat gigi.
Aku tidak membawa sikat gigi.
Sialan.
Bukan?

Terima kasih.
Ayo kita pergi saja.
Yeah.
Ini benar-benar terjadi.
Baiklah...
Aku yakin mereka akan segera datang.
Tentu saja.

Di mana mereka?
Kau sudah mengkonfirmasi jadwal kedatangan kita, Cavani, benar?
Benar!

Aku sudah melakukannya.
Haruskah aku mencarinya di jalan?
Jangan, jangan.

Halo, halo.

Ini aku.

Oh, Profesor Sommerfeld.

Halo!
Doktor Cavani, selamat datang.

Kau pasti Dr. Meier.

Perjalanannya nyaman?
Yeah.

Tentu saja, aku bisa memahaminya.
Oh, maaf, aku belum memperkenalkan diri.
Aku Aristides dari Kementerian.

Iya.

Menteri dan yang lainnya meminta maaf, ada perubahan rencana.
Menteri sudah ada di Oruro,
Dan meminta kalian naik pesawat langsung ke sana.
"Mohon maaf, tuan-tuan,"
"tapi kami harus bertemu denganmu di Oruro hari ini."
Kop suratnya mengatakan ini dari Keamanan Internal.
Bukankah penghubung kita, adalah Kementerian Pertanian dan Lingkungan?
Oh, ada kesalahan.

Kesalahan?
Iya.

Aku seharusnya tidak memberi tahu, tapi aku harus melakukan itu sekarang.
Menteri sekarang juga berhubungan dengan penegasan keamanan.
Itu menunjukkan kepentingannya yang semakin tinggi di dalam pemerintahan.
Tapi kami belum mendapatkan koper kami.
Oh, jangan khawatirkan itu.

Anak buahku akan mengurus semuanya.
Malahan mereka akan bertemu denganmu melalui keamanan.
Tanpa pemeriksaan, tanpa paspor.
Aku hanya minta tanda kopernya
Dan kita akan langsung memasukkan koper kalian ke pesawat.
Bagus.

Oke.

Sepertinya aku akan meninggalkan kalian disini.
Dan koper kami?

Bagaimana bisa kau memasukkannya dengan begitu cepat?
Ini bukan bandara di Jerman atau di New York.
Kita lebih efisien.
Peralatan-ku.
Aku tidak peduli dengan bajuku, yang penting adalah peralatan-ku.
Kami mengkhawatirkan itu.
Selamat jalan.
Silakan masuk.
Aku lapar.
Maaf.

Terima kasih.
"Untuk satu orang, terlalu banyak.

Terdengar familiar.

Aleksander Agung.
Suatu hari pasukannya kehausan... dan kaki seorang prajurit muncul dengan helm terisi air penuh dia mengumpulkan itu minggu demi minggu.
Dia memberikannya pada Aleksander, yang menumpahkannya di lantai.
Dan dia mengatakan itu.
Dia bilang, "Untuk satu orang, terlalu banyak.
Untuk semua orang, terlalu sedikit."
Tidak akan mudah di sana.
Selama aku memegang peralatanku, semuanya akan baik-baik saja.
Selama kita punya pasta al dente dan beberapa jamur putih... dan anggur yang nikmat.
Dan kebun anggur di pegunungan... dan sorak sorai dari para pelawan...
Cavani, kau seorang penyair.
Semuanya akan baik-baik saja.
Silakan keluar.
Apa ini?
Siapa orang-orang ini?
Aku tidak mau keluar dari sini.
Di mana Menteri?
Tolong keluarlah.
Ay.

Tidak, tidak, tidak, tidak.
Apa ini?
Kau berada di bawah perlindungan kami.

Siapa kau?
Aku tahu siapa diriku.

Aku tidak akan bilang.
Aku profesor Sommerfeld dan pemimpin dari delegasi ini.
Kami ada di bawah perlindungan pemerintah.
Iya, iya.

Dan kami juga di bawah perlindungan PBB.
Aku tahu, aku tahu, aku tahu.
Tolong keluarlah.

Hei, dan koper kami?
Hei... jangan menyentuhku.
Aku tidak mau pergi.

Aku tidak mau pergi denganmu!

Kau adalah tawananku!
Kalian semua adalah tawananku!
Tahan bajingan ini!
Ah!

Oke, oke.

Oke, oke, oke.
Ayo!

Tidak!
Dr. Meier, jangan membantah.

Jangan membalas!
Kami menyerah!

Meier?

Ayo, ayo!
Bawa dia pergi.
Ayo.

Jangan menyentuhku.
Jadi...
Ini semua sudah direncanakan dari awal?
Sebagian, iya.
Kenapa kau menculik kami?

Semuanya akan baik-baik saja.
Tergantung padamu.
Tidak perlu ditanya lagi kalau kedutaan kami sudah tahu ketika kami hilang.
Mereka sudah ada dalam status krisis.
Tapi itu jadi tidak relevan, karena tidak akan ada negosiasi.
Dan delegasi yang seharusnya bertemu dengan kami di kedatangan?
Apa kau membawa mereka juga?
Tidak.

Aku merasa tidak bangga.
Aku tidak setuju untuk membayar siapa pun.
Tolong aku!
Jangan mencoba datang untuk menyelamatkan... dunia yang lelah ini.
Aku mau tahu siapa namamu.
Selama aku mengenakan topeng ini, aku tidak punya nama.
Tapi aku tahu wajah orang-orang ini.
Krauss, kenapa kau tidak melepas topengmu?
Kau sudah sepakat, 'kan?
Krauss?

Malahan, kalau boleh jujur, namaku bukan Aristides.
Jadi namamu Krauss.
Iya, dan tidak.
Dan bagaimana bisa kau ke sini dengan begitu cepat?
Kami ada jalan sendiri.

"Kami"... itu pada dasarnya aku sendiri.
Akulah otaknya.
Aku memimpin sebuah delegasi.
Aku bertanggung-jawab atas semua anggota.
Di mana mereka?

Aku bisa memastikan mereka baik-baik saja.
Aku tidak bisa menerima jaminan dari orang yang tak dikenal yang tak punya nama dan wajah.
Aku mau melihat mereka, sekarang.
Baiklah, semoga... waktunya akan tiba ketika tidak ada lagi rahasia di antara kita.
Dr. Arnold Meier dan Dr. Fabio Cavani dan keduanya ada di sini di kamp.
Bagaimana kabar Dr. Meier?
Aku melihat anak buahmu menyakiti dia.
Dia mengalami memar, tapi itu berhasil diatasi.
Artinya?
Karena Dr. Meier memberikan perlawanan, kami terpaksa harus menenangkan sikapnya yang sok heroik itu sedikit.
Krauss, kenapa kau tidak menunjukkan Profesor Sommerfeld makanan yang harus dia hindari.
Ayo, silakan lihat.
Tolong jangan makan ini, bahkan kalau ditawari dengan keramahan yang hangat.
Kau memberi ini pada delegasi-ku?
Kami tidak melakukan apa-apa.

Katakan.
Diare.
Krauss... kenapa kau tidak tunjukkan pada tamu kita tempat tinggalnya?
Hidup di kursi roda punya kenyamanan tersendiri, tapi tidak sepanjang waktu begitu.
Aku tahu.
Tidak apa-apa.

Dr. Meier, Dr. Cavani, silakan lihat melalui jendela.
Aku... aku sekarat.
Tidak. / Aku sekarat.

Tidak.

Tidak.

Kue.

Apa kau terluka?
Iya, tapi aku akan baik-baik saja.
Hanya perutku terasa tidak enak.
Aku merasa sakit diare.
Pasti sekumpulan protozoa mengaduk-aduk perutku.
Aku bisa sekarat.

Tempat paling terhormat untuk mati adalah di mana dia mematikan yang paling mematikan.
Inilah Ibu dari semua Diare.
Hati-hati.
Terus isi cairan tubuhmu dan istirahatlah.
Profesor Sommerfeld,
Kuharap aku bisa membantu.
Tolong berhenti bergunjing dengan bahasa aneh itu.
Aku baik-baik saja, aku bisa mengurus diriku sendiri, mengurus masalahku, mengurus masalah kita.
Biar aku coba.

Tempat tinggalmu berdekatan dengan bangunan itu.
Lewat sini.
Laura, kau terlihat berantakan.
Selamat pagi.
Selamat pagi.
Selamat pagi.
Istirahat terjamin.

Terima kasih, Krauss.
Setengah untukmu, setengah untukku.
Kau yang memilih.
Maaf mengambil bagianmu, tapi aku kelaparan.
Dan aku yakin... kau tidak menculikku untuk meracuniku.
Sama sekali tidak.

Aku mau melihat Dr. Meier dan Dr. Cavani.
Pastikan... mereka adalah tamu terhormat.
Kenapa kau menahanku?
Demi uang?
Aku bisa menghubungi beberapa orang untuk bernegosiasi.
Tidak.
Katakan apa maumu.
Kau pasti agen rahasia.
Apa kau menikmati dukungan penuh dari pemerintahan?
Aku bukan agen rahasia, bukan orang pemerintahan, bukan CIA, atau semacamnya.
Lalu siapa kau?
Profesor, aku berharap lebih darimu.
Matt Riley.
CEO Konsorsium.
Konsorsium ini ada karena adanya entitas yang legal sekarang.
Seperti yang sudah kau ketahui, setelah Swiss yang oportunis menjual mayoritas saham mereka,
Cina, Amerika,
Korea Selatan..
semuanya berada di bawah perlindungan dan menjadi tidak terlacak.
Tapi mereka masih di sana.
Mereka semua harus bertanggung jawab atas terjadinya Bencana Diablo Blanco.
Meskipun bencana itu sudah terjadi ketika aku menjadi CEO, tapi secara pribadi aku merasa bertanggungjawab.
Tapi kau pasti sudah tahu ini bukan kejadian tunggal.
Ini sudah dikembangkan sejak puluhan tahun.
Kita ada pengukuran, data, dan statistik sejak tahun 1970-an.
Data.
Statistik.
Aku melihat sisi yang lain dari ini.
Hubungan Publik.
Jangan meremehkan dirimu sendiri.
Aku tidak siap untuk membicarakan tentang ini sekarang.
Karena kau mencoba menyembunyikan konspirasi besar, Tn Riley?
Ah, menurutku itu konyol.
Tidak ada realita... hanya ada pandangan realita.
Hanya persepsi.
Semua kegelisahan diringkas ke dalam teori konspirasi.
Dataku nyata.

Iya, dan ada tiga juga warga Amerika yang mengklaim mereka sudah berhadapan dengan alien.
Di antara mereka, ada 300 ribu wanita yang mengklaim mereka telah diculik dan diperkosa oleh alien.
Sekarang itu membuatku ingin mengajukan dua pertanyaan.
Pertama...
Kenapa semua wanita ini berbobot lebih dari 350 pon?
Dan, yang kedua...
Kenapa kita tidak pernah mendengar ada wanita yang diculik di Ethiopia? Tentu saja Bencana Diablo Blanco itu ada.
Dan itu tidak statis.
Ini menyebar.
Dan delegasi-ku dikirim untuk menentukan pada tingkat mana... dan untuk mengumumkan penemuan kami ke publik.
Apa yang membuatku tidak bisa melakukan ini karena kau sekarang menawanku.
Aku siap menerima akibatnya.
Bahkan masuk penjara karena apa yang kulakukan.
Aku ingin dibebaskan!
Jangan menekanku!
Ini bisa berakhir buruk bagi kita berdua.
Kau mau aku jadi martir?

Aku Laura Sommerfeld.
Aku diculik.
Aku berada di dalam mobil... setidaknya dua atau tiga jam.
Aku tidak tahu di mana aku sekarang, tapi aku akan bermain dalam permainan mereka untuk mencari tahu apa yang Riley inginkan.
Halo.
Ingatlah Penciptamu selagi engkau muda.
Percobaan yang luar biasa ini yang bicara, Tn.

Apa katanya?
"Ingatlah Penciptamu selagi engkau muda."
Kau tahu apa yang dikatakan oleh Nostradamus tentang burung yang bisa bicara?
Tidak.


Dia bilang, "Hewan peliharaan akhirnya bisa berkomunikasi dengan manusia.
Kehidupan mungkin terjadi di luar planet.
Tirani yang baru memberikan teror.

Dunia dijalankan dengan data yang besar dan prediksi analisis tidak peduli tentang prediksi zaman Renaissance.
Aku mau tahu kondisi Meier dan Cavani.
Bukan soal prediksi itu yang membuatku kagum, tapi... dari mana itu berasal.

Apa mungkin ada sesuatu di sekitar kita yang tidak bisa kita lihat, yang oleh datamu tidak bisa dianalisa... yang hanya nabi dan burung yang bisa menjelaskan?
Dia punya kebiasaan mengatakan itu di saat yang paling ganjil.
"Ingatlah Penciptamu selagi engkau muda,
Sebelum tiba tahun-tahun penuh kesengsaraan, dan tahun-tahun itu semakin mendekat, pada saat itu engkau berkata,
Hidupku tidak bahagia."
Pengkhutbah.
Kau sudah menyelesaikan riset di institut untuk Perkembangan Biologi in Tubingen?
Aku bekerja dengan contoh organisme, seperti ikan zebra, lalat buah, dan seledri dari marga kubis.
Menarik.
Hasilnya menunjukkan bahwa gen yang mempengaruhi perkembangan bekerja dengan cara yang sama dalam organisme yang berbeda-beda, entah itu lalat, manusia, maupun seledri.
Dan saat ini kau melakukan riset di Max Planck Institute of Biochemistry di kota Munich.
Secara teknis, iya.
Tapi di sini, kau dilempar kembali ke biokimia.
Kadang kau harus melangkah mundur.
Kau tampak tidak senang dengan ini.
Baiklah... / Hidupmu... seperti yang aku amati, sepertinya menyenangkan bagimu.
Ada masa depan yang harus kita pedulikan.
Apa yang kau tahu soal hidupku?
Apa kau tidak merasa bersyukur punya anak yang cantik?
8 tahun?
Aku...aku minta maaf.
Betapa bodohnya aku.
Sepertinya perlakuanmu terhadap temanku dan juga aku tidak baik.
Baiklah.

Aku sudah memberikan bagian hidupku, tapi jangan itu.
Bagaimana kabar Meier dan Cavani?
Kalau kau membahayakan Meier atau Cavani, kau akan diadili di pengadilan internasional dan kau akan dapat hukuman yang berat.
Bisa kita langsung membicarakan soal bisnis?
Tn.

Iya, benar.
Apa ini keajaiban?
Tidak, aku hanya menggunakan kursi roda kalau sedang lelah saja.
Ini bukan seharusnya kita melakukannya.
Aku minta kita akhiri ini sekarang juga.

Bukan kebenaran yang menyeluruh.
Kalau momen itu terjadi, itu tergantung pada Profesor Sommerfeld.
Dan tepat waktu.
Berapa lama?
Kebenaran... adalah anak dari Waktu.
Aku merasa ada ancaman di sana.
Aku senang punya selingan dalam dataku.
Ada sesuatu yang ganjil dan bisa jadi berbahaya tentang Riley.
Aku harus membuatnya terus bicara.
Kita punya banyak dokumentasi dalam persidangan soal penganiayaan hewan.
Oh yeah, lihat.
Seseorang divonis hukuman mati karena membunuh dan memakan balita.
Babi itu dibakar hidup-hidup.
Dan ini.
Salamander?
Oh yeah, salamander.... dipercaya berasal dari api, yang menjadi sekutu iblis.
Lihat, di sini dikatakan,
"Salamander ini dibersihkan dengan seember air suci.
Kemudian dibakar."
Kupikir seharusnya aku hidup di kehidupan yang berbeda.
Lihat di kolom silver ini.

Iya.
Dan ini lukisan The Descent from the Cross.
Kau lihat, seperti inilah situasi yang menurutmu sedang kau hadapi.
tidak jelas, mengubah bentuk.
Tapi kalau kau mengambil satu langkah lebih jauh, semuanya berjalan dengan semestinya.
Semuanya masuk akal.
Setidaknya, menurutku begitu.
Ini jadi pertanyaan dari sisi mana kau mau melihatnya.
Ini terdengar seperti kebanalan, seperti-seperti..
Seperti apa?

Baiklah, aku tidak mau menghina, tapi ini terdengar seperti pseudo-argumen yang dangkal, seperti "semua orang Afrika punya irama dalam darah mereka."
Aku tunduk padamu.
Boleh aku lebih menjurus dengan sisi yang berbeda, perspektif?
Iya.
Sepanjang hidupku...

Di mana kubah ini?
Di Roma.
Dalam perkumpulan Santissima Trinità.
Sekarang, lihat sepanjang koridor ini.
Benar-benar normal.
Seorang santo duduk di bawah pohon.
Tapi... semakin dekat itu mendekati, semakin... tidak komprehensif bentuk itu menjadi.
Sampai...
Lihat ini.
Lipatan topi santo itu menjadi lanskap yang seluas ini.
Lipatan itu, malah, jadi panjang seperti ini, menjadi Strait of Messina, yang ingin di lewati oleh santo itu, tapi penjaga kapal itu tidau mengajak dia.
Lalu dia melempar mentelnya ke air... dan berlayar ke Sisilia.
Bayangkan dirimu berjalan di sepanjang beranda ini.
Aku selalu memimpikan itu.
Kau tahu, yang sebenarnya adalah aku tidak mau jadi CEO Konsorsium lagi... atau apa pun itu.
Itu sebabnya aku hidup di sini.

Aku mencoba untuk membawa siapa diriku yang sebenarnya menjadi fokus.
Kau paham?
Aku menawarimu tempat tinggal ini agar kau merasa nyaman, tapi aku tidak bisa.
Kenapa?
Baiklah.

Presiden Republik ini mati di kasur ini, dan itu harus dirahasiakan sedemikian sepanjang waktu.
Ada banyak hal kuno di sini.
Boleh aku mengungkapkan secara langsung?
Apa maumu dariku?
Aku sepertinya suka padamu.
Aku, sebagai seorang manusia?
Bukan.
Sebagai seorang wanita?
Menurutku kau menarik, tapi ada sesuatu di balik itu.
Aku tahu aku bertingkah seolah tahu segalanya, tapi izinkan aku melamar puterimu lagi.
Maaf, kalau kau tidak mau bicara, aku bisa memahaminya.
Aku hanya mengambil pekerjaan ini karena puteriku.
Dalam hal apa?
Aku harus membelokkan pikiranku.
Aku harus diduduki oleh sesuatu.
Aku ada pekerjaan jauh di lapangan.
Itu membuatku penasaran.
Puteriku sudah tidak bersama denganku lagi selama empat tahun.
Di mana dia?
Dia di Maroko.
Maroko?

Dia bersama ayah kandungnya.
Tapi aku tahu kau tidak pernah menikah.
Ayahnya membawa dia kembali ke negaranya... dan dia menolak untuk mengembalikannya.
Aku sudah mengajukan tuntutan sejak itu, tapi di Maroko sistem hukumnya sangat rendah.
Aku turut berduka.
Mengundang anak ini mengalami tragedi.
Kau punya anak?
Apa kau takut terhadap sesuatu?
Apa aku terlihat menyukainya?
Tidak.

Aku pernah merasa takut ketika masih kecil.
Anak-anak yang tidak takut justru menakutiku.
Seorang anak kecil yang tidak takut akan berhenti jadi anak-anak.
Aku pernah takut gelap, tapi nenekku mengatakan padaku sesuatu yang selalu melekat di benakku sejak saat itu.
Dia bilang,
"Tidak apa-apa takut gelap, tapi tragedi yang sebenarnya dalam kehidupan... adalah ketika manusia takut akan cahaya."
Siapkan tasmu.
Kia ke mana sekarang?

Aku mau tahu kita mau ke mana.
Masuk ke mobil.
Tidak.

Mereka di mana?
Tolong jangan membuatku malu.
Katakan padaku apa yang terjadi pada Dr. Meier dan Dr. Cavani.
Mereka aman.
Kalau aku?

Aku adalah tawananmu, tapi aku sepertinya... sebesar dirimu, aku adalah tawanan bagi diriku sendiri... dari rencanaku.
Tidak ada jalan pulang sekarang.
Di mana kita?
Jaraknya dekat dari tempat kau bepergian ribuan mil untuk melihat ini.
Seperti Diablo Blanco.
Meskipun kereta ini ditinggalkan di sini ratusan tahun yang lalu... waktu telah mendorong mereka ke suatu tempat, mungkin ke masa depan.
Apakah ada dalam fiksi ilmiah yang bisa kembali ke belakang dan bukannya maju ke masa depan?
Pasti.
Lihat, kereta ini, mereka tidak pernah punya tujuan.
Mereka tidak ada yang diangkut, tidak ke mana-mana.
Alien pasti meninggalkannya di sini.
Tentu.
Boleh aku mengambil gambar?
Boleh, selama kau tidak merekam orang-orangku.
Tolong lakukan dengan cepat, kita harus segera bergegas.
- Tapi rel ini...

Mereka hanya membuat kita pergi dari tempat kita sudah berada ke tempat di mana kita tidak merasa lebih baik.
Ini Uturuncu.
Kupikir penting bagimu untuk melihatnya.
Uturuncu.

Aku tahu bidang studimu, profesor, tapi ada sesuatu yang jauh lebih besar dari pada Bencana Diablo Blanco.
Seluruh area Uturuncu, ribuan mil, mengangkat, dan gunung itu sendiri naik dan menyebar semuanya sesuai dengan penghitungan yang sebelumnya.
Malahan ini naik begitu cepat bahwa kita mengalami sesuatu yang permanen, getaran yang berputar.
Dan apa yang bisa terjadi?
Kau bisa bertanya berapa cepat itu terjadi.
Itu mungkin terjadi dalam 200 ribu tahun, mungkin 20 ribu tahun... atau mungkin dalam 20 tahun.
Tidak ada gunanya menanyakan tentang populasi di sekitar sini.
Ketika Uturuncu mengalami erupsi, seluruh planet akan gelap selama puluhan tahun.
Tidak peduli kau tinggal di Arktik, atau di Himalaya, atau di Australia.
Kita akan lenyap sebagai sebuah spesies.
Aku lebih peduli tentang apa yang kita sudah buat di sini.
Di sini dan sekarang.
Daratan garam yang menyebar dengan cepat.
Aku juga begitu.
Tapi apa yang mengambil alih itu seua adalah adanya api di bawah sini.
Kita harus menghadapinya.
Garam dan api.
Di sini ada monster, yang akan bangun.
Perkiraanku suatu hari nanti semua orang akan tahu bagaimana mengucapkan kata Uturuncu...
Uturuncu.
Itu tujuanku.
Untuk membawamu ke sini.
Tapi di sinilah sebenarnya di mana temanku dan aku pergi.
Apa maksud dari semua ini?
Aku hanya punya ide abstrak tentang seberapa besar luasan ini.
Hanya angka.
Alarm ini adalah kecepatan dari penyebarannya.
Hampir 800 persegi mil per tahun.
Kalau itu terus tumbuh, garam akan menutupi seluruh daratan ini suatu hari nanti.
Aku cenderung berpikir itu bisa menutupi semua daratan di planet ini.
Fiksi Ilmiah.
Aku suka berpikir dengan cara seperti itu.
Baiklah, kau tahu, ngomong-omong soal itu, ini jadi tempat ideal untuk mendarat bagi alien.
Tidak ada di planet ini yang sepenuhnya datar dan luas.
Bahkan satelit kita menggunakannya untuk mengkalibrasi jarak mereka dari daratan.
- Jadi, ini adalah pulau Incahuasi.

Letakkan semua di sini.
Aku tahu itu dari peta.
Kupikir dunia harus tahu kedalaman tempat ini kalau kau mengalami sesuatu yang baru.
Artinya apa?
Apa yang mereka lakukan di sana?
- Hei!

Hentikan mobilnya!

Buka pintunya!
Tidak, jangan meninggalkanku di sini!

Hei!
Ada anak-anak di sana!

Apa kau sudah gila?

Apa yang harus kulakukan dengan anak-anak ini?

Siapa kau?

Kau tahu kenapa kita ada di sini?
Siapa kau?
Apa kau mengenal orang-orang ini?

Kau kenal Riley?
Kau pernah ke sini sebelumnya?

Huh?
Kau bisa melihatku?
Kau bisa melihatku?
Kau bisa memahamiku?
Kau bisa memahamiku?
Huh?
Siapa kau?
Aku Laura.

Dan kau?

Laura.
Namamu.
Huascar.
Huascar.
Huascar?
Dan anak yang satu lagi?
Anak yang satu lagi?

Huh?
- Laura.

Dan siapa namamu?
Atahuallpa.
Ata-Atahuallpa?
Huascar.

Apa kalian bersaudara?
Huascar?

Kau pernah ke sini sebelumnya?
Kau tahu pulau ini?
Hey.
Kau tahu pulau ini?
Satu, dua, tiga, empat, lima, ena, tujuh, delapan.
Tinggal itu sisa air yang kita miliki.
Kemarilah.
Cium baunya.
Bawang.
Dalam bahasamu?
Kau suka bawang?
Dan sekarang?
Apa yang kita lakukan, huh?
Kita harus membangun kamp.
Ayo kita lakukan bersama-sama.
Jadi, tolong, bantu aku.
Buka ini.
Bagus.
Dan sekarang buka.
Bagus sekali.
Dan...satu, dua... tiga.
Bagus sekali.
Coba lihat tanganmu.
Pegang ini.

Tahan terus.

Bagus.
Terima kasih.
Aku juga perlu bantuanmu.

Ikut aku.
Atahuallpa, tolong pegang ini.
Tetap di sini dulu.
Tetap di sini dulu.
Tetap di sini dulu.

Jangan bergerak, jangan bergerak.
Bagus sekarang.
Jangan bergerak.
Bagus.
Tetap diam.

Sekarang...
Ini rumah kita sekarang.
Stok makanan kita cukup untuk sekitar seminggu.
Aku mengkhawatirkan pasokan air.
Garam menyerap semua kelembaban.
Kita ada selimut, tisu toilet, peralatan dapur, dan satu kompor.
Kita terjebak di sini.

Tidak ada pagar, tidak ada pintu yang terkunci.
Tidak mungkin bisa pergi dari pulau ini .
Kembali ke pantai membutuhkan tiga hari berjalan menyusuri lautan garam ini.
Oke.

Bagaimana kau menyebutnya?
Hmm?
- Gar.

Garam.
Bagaimana dengan beras... dan beberapa ikan kering?
Hmm?
Wow, kau hebat sekali menggunakan kompornya.
Jadi...
- Laura.

- Laura.

Ah, apa aku harus memegang tanganku seperti ini?
Wow!
Wow!
Ini keajaiban!
Sebuah magnet.
Menakjubkan.
Mengingat kondisi saat ini, tadi malam cukup baik.
Saah satu dari anak itu mengigau ketika tidur.
Bagaimana bisa kita terdampar di sini?
Kenapa Riley melakukan ini pada kita?
Bagaimana kami bisa bertahan?
Huascar.
Ah, hmm.
Enak?
Hmm, iya.
Iya.
Iya?
Iya.
Kemarilah.
Kau suka?
Hmm?
Atahuallpa.
Atahuallpa.
Huascar.

Kemarilah.
Ini enak.

Kau suka?
Yeah?
Enak?
Sebaiknya kita menghemat airnya untuk minum.
Kemarilah.
Huascar.
Atahuallpa!
Huascar!
Atahuallpa, kau tetap di sini.
Kau tetap di sini, oke?
Apa yang kau lakukan?
Hmm?
Kau harus memegang tangan saudaramu.
Kau baik-baik saja?

Ayo pergi.
Bagus.

Langkah yang besar.
Kau mendengar sesuatu?
Uturuncu.
Aku bisa mendengar sesuatu.
Sangat jauh, seperti suara menggerutu.
Daratan garam ini tentu saja bereaksi seperti sebuah selaput yang luas.
Apa kita duduk di atas api yang bergerak di bawah kita?
Keinginanku untuk bisa membawa peralatan ilmiah di sini sudah hilang.
Lautan garam mengelilingi aku mengubah cara pandangku dalam melihat sesuatu.
Aku menemukan diriku sendiri di dalam jaringan yang aku tidak bisa pahami.
Persis seperti planet alien.
Ini bukan dunia kita.
Kuharap anak-anak itu bisa melihat apa yang aku lihat.
Kalau aku meregangkan tanganku, aku bisa meraih bintang.
Bagus.
Satu.
Ooh!
- Laura.

Wow.

Oh!
Rasakan.

Enam.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam.
Huascar.
- Wow!

Rasakan.
Kuburkan.
Satu, dua, tiga, empat.
Sini.

- Mm-mm.

Oh, oh.
Atahuallpa.
Apa kau curang?
Iya?
Kau kembali dengan ini, huh?
Empat.
Satu, dua, tiga, empat.
Huascar.
Huascar, apa yang kau lakukan?
Hmm?
- Iya, Iya.

Kau curang, huh?

Iya.
Oh.
- Selamat.

Kemarilah.
Kalian berdua curang!
Kalian berdua curang.
Aku lihat kau mencurangiku.
Benarkah itu?
Apa kau membohongi Laura?
Selama ini kau membohongiku Laura, huh?
Kau membohongiku, kau...
Hmm?
Aku tak percaya sekarang sudah hari Selasa.
Ini sudah tidak masuk akal lagi.
Aku di sini, terdampar dengan dua anak buta.
Kehidupanku yang sebelumnya hampir sepenuhnya lenyap.
Aku merasa aku sudah berubah.
Tapi bagaimana, aku tidak tahu.
Tidak...
Tidak.
Bagaimana kalau tidak ada yang datang untuk menyelamatkan kita?
Bagaimana aku mengatakan pada anak-anak kalau kita kehabisan air?
Mereka benar-benar tidak menyadari bahaya yang akan datang.
Apa yang kau lakukan?

Airnya tinggal tersisa sedikit!
Hei!

Hei!
Maaf.
Maaf, anak-anak.
Maafkan aku.
Aku tidak mendengar apa-apa.
Anak-anak!
Aku di sini!
Aku di sini!
Anak-anakku.
- Atahuallpa.

Huascar.

- Papa!

Oh!

Mendekatlah.
Kau sudah jadi bagian dari keluarga sekarang, bicaralah.
Apa kau bercanda?
Apa kau bercanda?
Senang melihatmu lagi, Dr. Sommerfeld.
Senang jumpa denganmu lagi, Krauss.
Aku mau penjelasan.
Diterima.
Dan sebuah permintaan maaf.
Aku tidak mau minta maaf.
Aku layak dapat permintaan maaf.
Kau bersama orang yang menerima dia akan masuk penjara.
Bagaimana kabar temanku yang sudah kau culik dan racuni?
Mereka baik-baik saja...
Profesor.
Terima kasih, Tuhan.
Ada satu kuburan yang dipikirkan oleh Dr. Cavani.
Dia semakin pucat dan harus dikirim ke salon .
Anak-anak ini... mereka anakku.
Ibu mereka meninggal sesaat setelah dia melahirkan anaknya yang terakhir, Atahuallpa.
Dia meninggal karena racun yang ada di sekitar daerah ini.
Dia penduduk lokal dari Colchani.
Anak-anak ini milikku sekarang.
Aku mengadopsi mereka setelah ibunya meninggal.
Dan dalam tiga tahun mereka akan buta total.
Anak buta tidak punya harapan di mana pun.
Apa hubungannya dengan laporanku soal Diablo Blanco?
Inilah bencana buatan manusia.
- Tentu saja.

Biar aku bicara.
Kau tahu, aku adalah CEO Konsorsium ini, yang bertanggung jawab atas semua ini.
Racun, pengeringan danau ini, perubahan dari seluruh daratan ini... menjadi garam.
Kegagalan besar dalam sistem irigasi yang merusak dua sungai besar.
Dua sungai itu kini sudah tidak bisa lagi diperbaiki.
Dan garam di sini semakin menyebar.
Dulu ada ikan di sini... beberapa dekade yang lalu.

Sulit membayangkannya, 'kan?
Tapi aku sudah siap untuk melaporkan ini.
Kenapa kau menyandera aku?
Aku mau laporan balik ke PBB yang berisi tentang sesuatu yang lebih berhubungan tentang data ilmiah, grafik dan statistik yang hidup.
Laporan yang berisi sesuatu yang berbeda di dalamnya.
Laporan tentang danau yang sangat beracun... yang mengakibatkan dua anak yang tinggal di sekitar pesisir jadi buta!
Mereka tidak akan bisa melihat dunia seperti ini lagi.
Dan sekarang, sebelum aku berubah menjadi orang yang berkuasa... biarkan aku melakukan dua hal.
Dan ini yang pertama.
Nomor Satu.
Laura, boleh aku panggil nama pertamamu?
Tentu saja.
Tolong ambilkan.... tabletmu.... satu mainan, dan satu sendok.
Tabletku... satu mainan, dan satu sendok?
Iya.
Oke.
Okr, Laura, melangkahlah ke kiri.
Sedikit saja.

Angkat tanganmu.
Oke, sekarang, siku ke pinggul.
- Seperti itu?

Seperti ini.

Satu...dua...tiga.
Oke, bungkukkan badan.
Bungkukkan badan.
Oke, sekarang tahan.
Sempurna, sempurna.
Laura, sedikit ke kiri.
Bagus, oke.
Angkat kakimu!
Ah, bagus.
Oke, teriak!
Foto ini akan jadi temanku di penjara.
Itu sebabnya aku menginginkan itu, kau tahu.
Dan ini hal kedua yang ingin aku lakukan.
- Ini untukku?

Tiket ke Roma?
Kelas pertama?
Apa kau sudah lupa Santissima Trinità?
Santo di bawah pohon?
Benar.
Tapi bagaimana kalau kau tidak tertangkap?
Aku pasti akan tertangkap.
Kaburlah ke Roma.
Kurasa itu tempat di mana aku ingin berada.
Aku tidak tahu harus berkata apa.
Kenapa kau masih berdiri di sini?
Pesan tiketmu.
Kawan, kawan, aku merasa ada pertanda tentang ini.
Kita harus merayakannya dengan minum sampanye.
Semua yang terlewatkan adalah astronot alien dari galaksi nun jauh di sana, berkelana selama berabad-abad melalui kegelapan abadi di angkasa.
Mereka melihat surga putih ini di bawah, dan mereka menurunkan pesawat angkasa mereka dengan kerlip lampu dalam awan garam.
Indah.
Tapi bagaimana kita menarik mereka?
Kita memerlukan sejenis transmisi satelit.
Omong kosong.
Sampanya akan jadi umpannya.