# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di The X-Files...

Pada tahun 1990an aku mulai menyelidiki kasus paranormal melalui sebuah unit dari FBI yang dikenal dengan nama X-Files.
Rekanku dalam kasus ini adalah Agen Dana Scully, seorang dokter medis dan ilmuan.
Pada tahun 2001, kami memiliki anak...
William.
...tapi kami mendaftarkannya untuk diadopsi untuk menyembunyikannya dari orang-orang yang ingin menyakitinya.
Pada tahun 2002, FBI menutup X-Files.
14 tahun kemudian, situasi berkembang yang memaksa penyelidikan X-Files yang baru.
Apakah kau mengatakan kau punya DNA alien?
...membuat Scully dan aku kembali bersama.

Yah.

Sanjay!
Oh.

Akhir pekan yang melelahkan?
Sangat melelahkan.
Pekerjaan atau kesenangan?
Aku tak pernah mengetahui apa itu namanya kesenangan selama beberapa waktu.
Apakah kau baik-baik saja?
Tidak apa-apa.
Sang Pendiri melihat data ini.
Beliau mengirim pesan pagi tadi.
"Ulangi lagi."
Itu saja?
Kita menghabiskan waktu berbulan-bulan untuk percobaan ini.
Kita sudah mencoba setiap sumber baru dari sel induk berpotensi majemuk, termasuk sampel dari cairan ketuban.
Kita butuh lebih dari sekedar pernyataan di atas.
Kita butuh petunjuk!
Bagaimana pertemuan dengan seseorang?
Kau ingin sang Pendiri memberi tahumu secara langsung betapa buruk datamu itu secara langsung?
Orang itu suka menyendiri.
Tak ada yang melihatnya selama bertahun-tahun.
Untuk kita semua ketahui, beliau bahkan tidak membaca data ini.
Aku bisa memastikan kepada kalian bahwa Augustus Goldman benar-benar terlibat.
Tapi sang Pendiri memiliki ketertarikan lain yang membuatnya tetap sibuk.
Yah, bagaimana dengan itu?
Tidakkah itu menyadarkan mu bahwa dialah "Sang Pendiri" itu?
...lakukan.
Sekarang.
Ini penting.
Data... adalah kuncinya.
Jangan ragu.
Pergi.

Pergi!
Tidak...tidak!
Tidakkah ada yang mendengarkannya?
Maaf.
Permisi.
Lakukan.
Sekarang.
Data... adalah kuncinya.
Sanjay!

Sanjay, Ayolah!

Buka pintunya, Sanjay!
Sanjay!
Sanjay, buka pintunya!
- Tidak mau terbuka!

Ada yang salah dengan sistemnya!
Sanjay, buka pintunya!
- Sanjay?

THE X-FILES SEASON 10 EPISODE 2 "Founder's Mutation" Diterjemahkan manual oleh :

_
_
Apa yang kau lakukan ini, Scully?
Baiklah, kelihatannya Dr. Sanjay menenangkan pikirannya sebentar dan melakukan bunuh diri.
Tandai alat pembuka surat yang menempel di kepalanya itu.
Ditandai.
Semua saksi yang aku tanya memiliki kesaksian yang sama.
Maksudku ruangan ini.
Dia memilih tempat yang paling aman dalam bangunan ini untuk membunuh dirinya.
Dia mencoba untuk mengakses sesuatu.
Ini adalah server yang terisolasi, jadi satu-satunya cara untuk mendapatkan data itu adalah melalui terminal ini yang mana juga dilindungi.
Itulah mengapa kita di sini?
Kau tertarik dengan server ini?
Apa yang kau cari, Mulder?
Serahkan piranti itu, Pak.
Ini adalah bukti.
Ini rahasia.
Alasan kenapa kami menyelidiki kasus ini, dibandingkan polisi lokal adalah karena kami punya izin keamanan.
Untuk berada di ruangan.
Tidak untuk melihat apa di dalam ini.
Ini adalah properti dari Departemen Pertahanan.
Kita perlu melakukan beberapa wawancara lagi, sebelum kami menyimpulkan hasil investigasi kami.
Setiap orang yang terlibat dalam kasus ini sudah diwawancarai oleh rekanmu.
Kami ingin berbicara kepada Augustus Goldman.
Itu tak mungkin.

Baiklah, jika kau tak mengizinkanku melihat apa yang ada di dalam itu, maka aku harus berbicara kepada Goldman tentang apa yang coba dia akses sebelum dia meninggal.
Aku tidak berhak untuk memastikan bahwa aku tahu di mana keberadaan Sang Pendiri.
Dapatkah kau mengkonfirmasi bahwa kau memiliki kamera keamanan yang mengawasi seluruh komples ini?
Ada satu di sana
- dan aku ada melihat yang lainnya di luar.

Dalam kasus itu, aku ingin melihat semua rekaman
- secepatnya.

Aku akan mengirimkannya.
Tapi untuk saat ini, pindahkan mayatnya jadi kita bisa mengamankan ruangan ini.
Maaf, kami belum selesai.
Oh, kita sudah selesai.
Kita sudah selesai.
Mulder, itu bukan ponselmu.
Kau tahu aku, Scully.
Ini cara lama.
Riley vs. California.
Mahkamah Agung memutuskan kau butuh surat perintah untuk mencari sebuah telepon selular.
Itu untuk tersangka.

Baiklah, tidak ada korban.

Baiklah, kalau begitu aku yakin dia takkan keberatan kalau aku berbicara dengan teman-temannya.
Ini adalah seseorang yang berbicara dengannya setiap malam.
"Gupta."
Dr. Sanjay berasal dari India sebelah barat.
Gupta adalah kata dari bahasa Marathi.
Artinya "rahasia"
Bagaimana kau bisa tahu?
Itu cara lama, Mulder.
Pra-Google.

Terima kasih sudah mau menemuiku.

Tidak...

Kau temannya Sonny?
Apakah pria itu mengganggumu?
Belum.
Apa... yang kau... inginkan?
Aku ingin berbicara.
Bisakah kita pergi ke suatu tempat yang agak pribadi?
Aku tidak begitu mengenalmu.
Aku tak berbahaya.

Ayolah.
Oh, wah, wah, tidak.
Baiklah, kau mengatakan kau ingin "berbicara".
Ya.

Atau...

Kalian semua sama, kalian tahu?
Kau bilang kau ingin merasakan sisi yang lebih liar tapi ketika itu datang kepadamu.
kau tertekan.
Aku pada akhirnya membiarkan semua itu, semua kebencian diri sendiri dan penilaian itu dan aku bebas.
Berhenti menyiksa dirimu sendiri.
Kebenaran ada di sini.
Yah, aku sudah pernah mendengar hal semacam itu.
Hei, dengarkan, aku harus memberi tahumu.
Sanjay sudah meninggal.

180 pon.
Kemungkinan penyebab kematian adalah oleh karena tembusnya alat pembuka surat ke dalam korteks serebral melalui saluran telinga.
Aku sekarang akan memulai pemeriksaan eksternal secara menyeluruh.
Beberapa minggu terakhir dia... dia menjauh.
Dia...

Aku pikir aku yang bermasalah, kau tahu?
Kami tak bersama-sama untuk beberapa saat.
Maksudku, dia meneleponku setiap malam tapi tidak ada... yang berhubungan dengan fisik.
Apakah dia berbicara padamu soal masalahnya?
Tentang pekerjaannya?
Yah.
Yah, dia mengatakan dia kecewa kepada anak-anaknya.
Dia mengatakan mereka sekarat.
Anak-anaknya?
Dia lajang.
Aku tidak memaksanya.
Aku hanya mencoba membuatnya menjadi lebih baik.
Baiklah, aku melihat di mana dia tinggal.
Tak ada apa-apa di sana.
Dia menjalani kehidupan yang sangat steril.
Dia tinggal dalam dua kehidupan.
Di dua tempat yang berbeda.
Permisi.
Yah.
Mulder, kau harus melihat ini.
Aku harus mematahkan jari-jarinya untuk membuatnya terbuka.
Tapi dia menulis di telapak tangannya sebelum dia meninggal.
"Mutasi Sang Pendiri"
Sang Pendiri adalah panggilan mereka kepada
Dr. Goldman di Nugenics.
Itulah mengapa kau ingin berbicara dengannya?
Aku tak berpikir itu adalah mutasi yang dimaksud oleh Sanjay.
Apakah kau menemukan sesuatu yang lain saat mengotopsinya?
Baiklah, tidak ada kelainan di otaknya Dr. Sanjay.
Alat itu menghancurkan saraf akustik dan kemudian masuk ke dalam serebral korteks.
Ini aneh karena alat itu masuk dalam posisi 90 derajat dan kemudian berbelok 60 derajat masuk ke dalam otaknya seolah dia mencari sesuatu.
Yah.

Kau tahu...

Dia mengatakan "Tidakkah ada orang yang mendengarnya?"
- Hmm.

Pada akhirnya pendengaran itu hanyalah impuls saraf yang diinterpretasikan oleh otaknya.
Bagaimana jika mereka impuls yang sama bisa dihasilkan tanpa getaran sebenarnya yang mengenai gendang telinga?
- Hmm.

Jika dia meninggalkan catatan di tangannya, mungkin dia meninggalkan petunjuk yang lain.
Tapi di mana?
Kita sudah memeriksa setiap sudut apartemennya.
Dia menyewa tempat yang hanya Gupta ketahui.
Aku pikir kita harus pergi ke mana tempat di mana sebenarnya ia tinggal.

Sanjay harus menjaga gaya hidupnya agar tetap menjadi rahasia.
Menjadi seorang gay bukanlah rahasianya satu-satunya.
Mulder?
Aku menemukan sesuatu.
Anak-anaknya.
Yah.
Sanjay takut mereka sekarat.
Anak-anak ini, mereka terlihat sangat mudah.
Tidak ada dari mereka yang terlihat berumur lebih dari 10 tahun.
Lihat latar belakangnya.
Ini adalah pengaturan klinis.
Kelihatannya ini adalah rumah sakit.
Polisi akan segera datang.
Harusnya kita mematikan alarmnya.
Baiklah, lihat sekitar-- dia pasti telah menyimpan beberapa informasi di suatu tempat.
Mulder?
Mulder, apakah kau baik-baik saja?
Mereka datang.
Mulder.
Polisi!
Nyonya, angkat tangan Anda di atas di mana aku bisa melihatnya!
FBI.
...temukan dia.
Bantu aku.
Temukan dia.
Temukan dia....

Apakah ada sesuatu yang ingin kau tambahkan, Agen Scully?
Jika kau melihat fail yang kami temukan di apartemennya Dr. Sanjay.
Tidak, aku tak bisa melihatnya.
Mereka ada di sana.
Fail itu rahasia.
Fail itu adalah properti dari Menteri Pertahanan.
Baiklah, aku harus melihatnya.
Fail itu adalah catatan medis dari anak-anak dengan kelainan genetik.
Bagaimana anak-anak itu berhubungan dengan kematiannya Dr. Sanjay adalah objek dari penyelidikan kita.
Baiklah, anggap kau sudah kehilangan akses untuk melihat fail itu, penyelidikanmu ditutup.
Aku akan menyampaikan laporan bunuh diri ini kepada otoritas yang berwenang.

Mari aku ingatkan kalian kembali,
Agen Mulder dan Scully, penyebaran dari material rahasia apapun, secara internal maupun secara publik, akan ditangani dengan cara kasar.
Aku cukup familiar dengan Edward Snowden.
Aku beranggapan kau sudah ada salinannya.
Aku berhasil mengambil beberapa lembar teratas sebelum mereka mengambil alih.
Aku pikir anak-anak itu adalah eksperimen gagal.
Jadi kau menduga Kementerian Pertahanan melakukan eksperimen terhapa modifikasi genetik pada manusia?
Apa yang kau pikirkan?
Aku pikir ada banyak detil yang bermasalah dengan kasus ini, dan, um... jika Agen Mulder tidak menambahkan apa-apa lagi.
Ya benar ...maka aku berpikir kita perlu waktu untuk membuktikan teori ini.
Birokrasi dari FBI telah menjadi semakin kompleks dan tidak efisien.
Mungkin butuh waktu beberapa hari bagi laporan peristiwamu dan Untuk menutup penyelidikan untuk diselesaikan melalui jalur yang tepat.
Selamat datang kembali, kalian berdua.
Rekaman kamera pengawas?
Yah, dari Nugenics.
Aku telah mencoba mensinkronisasikan semua kamera kepada kode waktu yang tepat di saat Dr. Sanjay bunuh diri.
Di sana.
Apa yang terjadi padamu di apartemennya Dr. Sanjay, Mulder?
Aku bisa mengerti kenapa kau tidak mau memberi tahu kepada Skinner, tapi aku di sana, aku melihat kau berlutut kesakitan.
Aku mendengar suara.
Itu nada yang berfrekuensi tinggi, seperti duri besi yang masuk ke kepalaku.
Dan kemudian aku hanya berfokus pada dua kata saja.
"Temukan dia."
Tidak ada suara.
Aku tak mendengar apapun.
Lihat burung-burung itu.
Mungkin mereka memakan benih di rumput pagi itu.
Infrasonik, Scully.
Getaran yang tak dapat didengar oleh telinga manusia tapi membuat cacing keluar dari dalam tanah ke permukaan, oleh karena suara itu.
Mulder, bagaimana bisa semua ini berhubungan?
Burung-burung, bunuh diri, anak-anak, kelainan genetik.
Apa yang kau sembunyikan?
Augustus Goldman adalah satu-satunya yang tahu semua ini.
Kita harus bicara padanya.
Apa yang kau sembunyikan?
Sanjay mendengar suara... tepat sebelum dia melakukan bunuh diri.
Itu bisa jadi kau, Mulder.
Ini berbahaya.
Kapan itu pernah menghentikan kita sebelumnya?
Aku mungkin tahu cara menemui Goldman.
RUMAH SAKIT OUR LADY SORROWS
Augustus.
Ya, Aku mengenalinya dengan baik, tapi dia orang yang sangat pribadi.
Beberapa orang mengatakan dia tertutup.
Tanpanya, kami tidak akan memiliki sumber daya untuk membantu wanita-wanita ini.
Dialah pemenang sejati dari bayi-bayi yang belum lahir ini.
Dr. Goldman adalah berkat.
Itulah mengapa kami di sini hari ini.
Aku sudah menyadari situasi yang ingin aku bagikan denganmu.
Dr. Goldman sedang dalam penyelidikan.
Obamacare.

Kami ingin membebaskannya dari pemerintah yang mencoba mencarinya.
Aku berharap kami bisa menemuinya secara personal.
Dana, aku takut Rumah Sakit Our Lady of Sorrows tidak bisa menjadi saluran penghubung bagi FBI kepada salah satu penyumbang terbesar kami.
Suster Mary, aku telah bekerja di sini selama 7 tahun.
Kau mengenaliku.
Ya, dan aku tahu hatimu berada di tempat yang benar.
Aku tak akan meminta jika ini tak penting.
Aku punya nomor yang bisa kuhubungi.
Aku setuju untuk mengirimkan pesan.
Terima kasih.
Tanyakan Dr. Goldman apaakah dia akan berbicara kepada kami soal
Mutasi Sang Pendiri.
Tetap di sini.
Aku perlu ke luar dari sini.
Siapa namamu?
Agnes.
Kalian punya mobil?
Kau ingin aku menghubungi seseorang?
Kau berpikir jika aku bisa menelepon seseorang aku akan memanggil kalian?
Lupakan saja.

Agnes.
Tunggu.
Aku seorang dokter.
Kau bisa memberi tahu ku apa saja.
Aku tak seharusnya berada di sini.
Tidak dengan orang-orang ini.
Aku tak peduli apa yang kutandatangani.
Rumah sakit ini hanya peduli kepada kesehatan dari ibu dan bayi.
Bayiku.
Tentu, bayimu.
Aku berubah pikiran.
Aku takkan memberikannya.
Aku tak peduli bila dia sakit.
Sakit?
Bayiku tidak normal.
Mereka melihatnya di...

Tapi semua orang di sini punya cerita yang sama.
Jangan katakan apapun.
Aku hanya bercanda, oke.
Jika kau mau berbicara.
Aku sudah berbicara kepada Augustus.
Dia mengatakan dia akan senang bertemu dengan kalian.
Terima kasih.
Suster Mary, bagaimana kriteria pasien yang ditempatkan di sini?
Mereka gelandangan, diputus secara sepihak, dan yang lainnya.
Alkohol, obat-obatan, dan tak ada suami yang mau bertanggungjawab.
Pria dan kebohongan mereka.
Jangan tersinggung.
Hasrat itu ibaratnya garpu yang menjadi ciri khasnya setan.
Tapi selama dibutuhkan, dan anak yang tak bersalah, kami akan membantu setiap orang yang ada.
Ini berbahaya, Scully.
Tempat bagi ibu-ibu hamil yang dibayar oleh Augustus Goldman, pendiri dari perusahaan dengan ikatan yang mendalam terhadap Kementerian Pertahanan.
Ini bisa jadi fase lain dari proyek -- ekperimen mereka dalam hal eugenetika.
Wanita di dalam sana...

Mulder...
Aku bukan anak gadis kecil.
Scully...
Inikah yang kau duga selama ini, tapi kau takut untuk mengutarakannya?
Apakah ini yang kau percayai terjadi padaku 15 tahun yang lalu?
Ketika aku hami, ketika aku mengandung bayiku?
Apakah aku hanya sekedar inkubator?
Kau tak pernah sekedar "hanya" dalam hal apapun bagiku, Scully.
Pernahkah kau berpikir tentang William?
Ya, tentu, tapi aku harus...

Dia sudah 15 tahun sekarang.
Dan aku merindukan setiap tahun dalam kehidupannya.
Dan kadang...

Kau melakukan apa yang kau lakukan untuk menjaganya.
Adopsinya rahasia, lokasinya tidak diketahui, karena kau harus melindunginya.
Apakah kau percaya dia hanyalah eksperimen?
Aku tidak tahu.
Bagaimana jika dia ada di luar sana seperti anak-anak yang ada di dindingnya Sanjay, berjuang untuk kehidupan mereka?
Apa yang bisa kita lakukan, Scully, adalah menghilangkan ancaman itu, lihat apa yang muncul.
Ini hari pertama sekolah.
Apakah kau gugup?
Tanganmu berkeringat.
Ew!

Apa hal yang terpenting untuk diingat?
Duduk bagus, dengarkan, katakan "permisi" jika kau ingin buang angin.
Hal yang terpenting untuk diingat adalah Ibu menyayangimu.
Itu yang harus kau ingat.
Ayo, ucapkan salam pada gurumu.
Terima kasih.
Hai, Bu.
Dah, Bu.
Pulanglah untuk makan malam!
Will...
Aku takut...
Kau akan baik-baik saja.

Apakah ada sakit di bagian lain?
Oke, kita akan membawamu ke rumah sakit dan melakukan X-ray untuk memastikan kau tidak mengalami gegar, oke sayang?
Ibu!
Ibu, tolong!
Ibu!
Apa yang terjadi padaku? "Mutasi Sang Pendiri"
Pesan yang menarik.
Itulah yang Sanjay tulis di tangannya.
Ya, sebelum kecelakaan yang menimpa dirinya.
Sangat dramatis, namun sia-sia.
Aku sudah membaca semua hal yang kau terbitkan, Dr. Goldman.
Kelihatannya penelitian Anda sangat berhubungan dengan manipulasi genetik.
Mari aku coba jelaskan kepada kalian apa yang kita lakukan di sini.
Ini tidaklah rahasia.
Kita mencoba menyelamatkan anak-anak.
Aku takkan mengatakan kepada kalian nama terakhir mereka, untuk melindungi privasi mereka, tapi aku bisa beritahu kalian apa yang sedang mereka derita--
Sindrom Proteus...
Sindrom Crouzon... semua jenis tumor kanker... displasia epidermal...
Sindrom Pitt-Hawkins, ichytosys, Sindrom Marfan, di antaranya.
Kita memiliki fasilitas penelitian yang paling mutakhir untuk pasien yang malang ini.
Sama sekali tak ada biaya dalam perawatan ini.
Maukah kau berbicara kepadanya?
Tentu.
Adam?
Kau kedatangan pengunjung.
Hai, Adam.
Namaku is Dr. Scully.
Sudah berapa lama kau di sini, Adam?
Selamanya.
Dan di mana orang tuamu?
Aku tak punya.
Dia dikirim kepada kami ketika masih bayi.
Adam memiliki semacam sindrom Crouzon.
Dan kenapa dia berada di ruangan terisolasi?
Semua anak-anak ini.
Dia hanya kelainan genetik.
Dia tidak menular.
Terima kasih, Adam.
Kami melakukan terapi yang tidak ada di tempat lain di dunia ini.
Kami perlu menghilangkan faktor lingkungan yang dapat memengaruhi hasil akhirnya .
Aku mencari kunci yang menjadi benih dari semua kelainan genetik yang mengerikan ini.
DNA alien?
Itulah mengapa Kementerian Pertahanan mendanai penelitianmu?
Dr. Scully,
Aku diberi tahu bahwa Anda itu orang yang rasional.
Tidak!

- Molly!

Tidak!

- Tidak!

Sarah akan menunjukkan pada kalian jalan keluar.
Arah sini, silakan.
Dia tak menjawab pertanyaanku.
- Lepaskan aku!

Tidak!

Tidak!
Kau melihatnya, Mulder?
Menarik.
Sesuatu terjadi pada Agnes.
Kami menemukan kartu nama Anda di kantung korban.
Tabrak lari- Mobilnya melaju cukup cepat.
Tanda selip dari belakang sana sampai kepada letak dampak ini.
Kami memeriksa kamera di wilayah ini.
Tak ada saksi.
Bagaimana dengan bayinya?
Apa yang kau bicarakan?
Dia hamil.
Bayinya sudah tiada.
Mulder...
- Hmm?

Kemungkinan besar dari tabrakan mobil.
Tulang hasta kanannya patah di dua tempat, paru-parunya terkoyak oleh tulang rusuk yang patah, dan tengkoraknya hancur.
Bagaimana dengan bayinya?
Diangkat secara bedah.
Aku tidak bisa memberitahu apakah janinnya tetap hidup ketika diambil dari rahimnya tapi mereka mengambilnya, Mulder.
Untuk menyingkirkan bukti.
Agnes ingin berbicara.
Dia meninggalkan rumah sakit.
Bayi itu satu-satunya bukti bahwa dia adalah bagian dari eksperimen Goldman.
Bagaimana jika bayinya tetap hidup?
Mulder, mobil itu menabraknya dengan keras, seorang wanita dewasa dengan struktur rangka yang matang tidak akan mampu bertahan dari benturan itu.
Ini sangat tidak mungkin bahwa bayinya akan tetap selamat.
Tidak mungkin untuk janin manusia.
Pada tahun 1973, Sindikat diadakan untuk membantu dalam sebuah proyek untuk mengisi dunia dengan menciptakan hibrida alien atau manusia.
Proyek ini akhirnya gagal.
Aku ragu mereka pernah berhenti berusaha.
Tapi apa yang kau bicarakan adalah soal mengubah genetik dari sebuah populasi.
Itu adalah langkah berikutnya dari evolusi.
Setiap spesies baru dimulai dengan sebuah Pendiri Mutasi.
Satu anak dengan kombinasi DNA yang benar bisa jadi sebuah awal.
Ada sebuah studi yang diterbitkan tahun lalu dalam  Nature Communications, oleh Batini dan Hallast, yang menemukan bahwa kromosom Y pada sebagian besar laki-laki Eropa bisa ditelusuri kembali sampai hanya kepada tiga orang dari Zaman Perunggu.
Saya melakukan beberapa penggalian di sekitar daerah arsip polisi, mencari segala sesuatu yang berhubungan dengan Goldman
17 tahun yang lalu, Jackie Goldman diserahkan kepada Rumah Sakit St. Elizabeth's ssebagai seorang pasien forensik.
Dia diadili dan diputuskan karena bertindak gila dan kriminal
Istri Dr. Goldman ?
Dia dihukum karena membunuh bayinya.
Dan jasadnya tak pernah ditemukan.
RUMAH SAKIT ST.

Ny.

Mengenai pekerjaanya?
Mulder, dia tak berbicara apapun dalam sepuluh menit ini.
Kau tidak suka kucing?
Apa yang kalian inginkan?
Bolehkah kami bertanya beberapa pertanyaan, Jackie?
Tidak tentang suamiku.
Dialah satu-satunya yang membuatku tetap di sini.
Apakah kau merindukan putrimu?
Molly.
Kau bisa melihat, uh, yang itu, yang itu,
Aku menyayangi putriku.
Tapi ada sesuatu yang aneh... dengannya.
Aku merasakannya sejak dia lahir.
Aku tidak yakin... sampai dia berumur 2 tahun.
Di mana Molly?
Dia jatuh ke kolam dan tak ada orang yang menyadarinya.
Molly berada di dalam air setidaknya 10 menit.
Dia seharusnya sudah mati.
Aku tak pernah memberitahu siapapun soal ini.
Tidak hanya dia masih hidup dia bernafas di dalam air.
Ibu yang lain mengatakan itu mujizat.
Tapi aku jelas tahu apa itu.
Suamiku... melakukan... sesuatu dengan embrionya.
Dia menggunakan putrinya sendiri untuk penelitiannya.
Aku hamil 9 bulan saat itu.
Aku tak akan membiarkannya membawa putraku.
Aku harus pergi dari monsterku.
Tolong... jangan pergi.
Aku menyayangimu.
Aku menginginkan putriku, Augustus.
Dia aman, begitu juga denganmu, di sini bersamaku.
- Apa yang kau lakukan padanya?

Tidak!
Dia mengambil Molly.
Dia menyembunyikannya dariku.
Jadi aku masuk ke dalam mobil dan pergi.
Aku hanya mengemudi, tak tahu mau ke mana.
Aku tahu tidak ada kesempatan mereka akan meninggalkan ku sendiri.
Aku ada bayi lain di perutku
"Mereka"?
Pemerintah.
Augustus bekerja untuk mereka.
Aku tak bisa percaya siapapun.
Khususnya para polisi.
Aku begitu ketakutan.
Aku melaju begitu cepat.
Dan ada hewan di tengah jalan.
Aku panik dan aku mengalami kecelakaan.
Aku pikir aku akan mati.
Tapi itu di saat aku mendengar suara itu.
Sangat kuat sekali, dan menusuk-nusuk; sakit sekali.
Itu ada di kepalaku.
Dia berbicara padaku melalui satu-satunya cara yang ia tahu bagaimana.
Dan aku tahu apa yang harus kulakukan.
Mereka mengatakan aku membunuh bayiku.
Tidak.
Aku membiarkannya keluar.
Kau tahu apa yang terjadi pada putramu?
Pingsan karena kehabisan darah bangun di rumah sakit.
Aku tak pernah melihat putraku lagi.
Aku memikirkannya setiap hari.
Seorang ibu takkan pernah lupa.
Semua pelatihanku, semua yang aku tahu tentang psikologi memberitahuku bahwa dia itu berkhayal tapi, Mulder, ada sesuatu tentangnya yang aku percayai.
Dia mendengar suara di kepalanya, Sebuah pekikan, itulah yang terjadi padaku.
Apakah kau mengatakan bahwa kau berpikir bayinya yang berkomunikasi dengannya, berkomunikasi denganmu?
Tidak akan menjadi bayi lagi.
Permisi.
Uh, kau tidak bekerja untuk rumah sakit 'kan?
Kau seorang pemborong?
Yah.

Kami berada di seluruh kota.
Terima kasih.
Petugas Kebersihan A-1 juga layanan dari Nugenics.
Kau akan mengenalinya dari seragamnya.
Dia membersihkan kantor ini.
tepat di atas penyimpanan dari Server yang dijaga.
Dia tidak jauh lebih dari 15 kaki dari Dr. Sanjay saat di mana dia meninggal.
Aksi, reaksi.
Aku meminta nama dari petugas kebersihan yang bertugas.
Ternyata dia juga bekerja bulan lalu di RS St. Elizabeth.
Anak SMA yang putus sekolah, Kyle Gilligan.
Kita mendapatkannya.
Aku Agen Spesial Scully.
Ini Agen Spesial Mulder.
Kami ingin berbicara kepada Kyle Gilligan.
Aku ibunya.
Apakah dia ada di sekitar sini?
Kami ingin menanyakannya beberapa pertanyaan
- mengenai peristiwa bunuh diri di tempat kerja.

Kau sudah dengar tentang itu.
Tidak ada satupun hal dalam kehidupan anakku yang aku tidak tahu.
Baiklah.

Tak ada yang dia katakan.
Kenapa kau tak mengizinkan kami?
Aku tidak suka mengekspos anakku dalam situasi yang sangat stres.
Tidak bagus untuknya.
Dia tidak mengerti.
Dia orangnya sederhana.
Dan dia belum cukup umur.
Dan aku takkan mengizinkannya.
Bukan kau yang melahirkan Kyle.
Mulder...
Apa yang kau katakan?
Setelah peristiwa itu, di mana kau menemukannya?
Pergi dari sini.
Anakmu itu unik; pernahkah kau bertanya mengapa?
- Pergi!

Hal buruk terjadi ketika burung-burung berkumpul.
Aah!
Aah...
Mulder...?
Mulder!

Di mana dia?

Di mana dia?

Apapun yang kau lakukan, diam di sana!
Jangan bawa dia!
Jangan!
Tolong jangan bawa dia!
Dia tidak tahu apa yang dia lakukan!
Dia hanya coba melindungiku!
Apakah itu benar, Kyle?
Bahwa kau tak tahu apa yang kau lakukan?
Kenapa kau membunuh Dr. Sanjay?
Aku tak ingin membunuhnya.
Kau membuatnya membunuh dirinya sendiri.
Tidak!
Aku tidak akan pernah.
Dia... membantuku.
Kau membuatnya mendengar suara di kepalanya.
Kau membuatnya mendengar suara di kepalaku.
Kau bisa membuat orang mendengar sesuatu.
Seperti yang barusan kau lakukan;

Tapi kau tak bisa mengontrolnya.
Aku hanya ingin menemukan saudara perempuanku.
Molly?
Di rumah sakit, di mana kau bekerja.
Kau mendengar ceritanya Jackie.
Ibuku memberitahuku bahwa dia ada pada ayahku.
Dan Jackie adalah ibuku yang sebenarnya, oke?
Aku harus menemukan saudara perempuanku.
Kyle, tidak ada yang tahu di mana dia.
Aku tahu siapa yang tahu.
Hmm.
Apakah kau keberatan jika aku mengambil darahmu?
Di mana Molly?
Bagaimana kau bisa tahu nama itu?
Ibu ku memberitahuku untuk menemukannya.
Dan apa yang kau lakukan... ketika kau menemukannya?
Aku... tidak tahu.
Aku akan mengizinkanmu bertemu dengan Molly.
Molly?
Siapa namamu?
Kyle.
Tidak.
Kau bukan saudara perempuanku.
Tidak!
Kyle...?
Molly?
Kau Molly.
Aku tak tahu kalau aku punya saudara.
Aku bisa mendengarmu.
Apakah kau siap?
Kyle!
Molly!
- Tidak!

Menyingkir darinya!
Kyle!
Scully!
Aah!
Skinner, jaga anggotamu untuk tetap berada di belakang garis merah.
Kementerian Pertahanan yang memiliki kontrol atas gedung ini.
Sekarang ini adalah termasuk dalam kategori sangat rahasia.
Kita tak punya yurisdiksi di sini lagi.
Sudahkah mereka menemukan Molly atau Kyle?
Kaulah yang terakhir melihat mereka, Agen Mulder.
Aku pingsan, ketika matanya Goldman muncul keluar dari rongganya.
Percayalah padaku, kau tidak dapat tidak melihat itu.
Baiklah, mereka pergi; tak ada jejak dari mereka lagi.
Darahnya Kyle;
Sebuah jejak.
Monyet...
Yah, itu... itulah asal muasalnya manusia, William.
Dan itu adalah monolit (tugu batu)
Apa itu "momomyth"?
Beberapa orang menganggapnya sebagai hubungan pertama kita dengan alien.
Yang lain menganggapnya sebagai awal dari pengetahuan manusia.
Aku... pikir suatau hari nanti kau akan memiliki pendapatmu sendiri akan hal itu.
Yah...
Hmm?
Alatku rusak.
Oh.
Ruang angkasa itu 'sulit'.
"Semua tindakan yang besar dan terhormat dilakukan dengan kesulitan yang besar pula."
"Kita memilih pergi ke bulan abad ini dan melakukan hal lain, bukan karena mereka mudah...
"Tapi karena mereka sulit."
Benar.
Ayo, nyalakan.
Ayah duluan.
Oke.
Ini dia.
Kau siap?
Yap.
Lima, empat, tiga, dua, satu.
Luncurkan.
Aku akan ke atas sana suatu hari nanti.
Ayah!
William!
Ayah!
Tidak!
THE X-FILES SEASON 10 EPISODE 2 "Founder's Mutation" Diterjemahkan manual oleh :


Yang ada monster di dalamnya.



Mulder?

The X-Files-- episode terbaru minggu depan di FOX.