# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku ingat.
Aku ingat semuanya.
Kapten Webb.

Semua sudah dijelaskan padamu ?
Ya, Pak.
Saat sudah selesai, kau bukan lagi David Webb.
Aku siap jadi siapapun, Pak.
Kau sudah tahu apa jadinya bagimu jika kau memilih menetap.
Kau tak bisa lari dari perbuatanmu, Jason.
Kau yang membentuk dirimu dan kau tahu siapa dirimu.
Pada akhirnya kau harus menghadapi kenyataan itu.
Kau mengajukan diri.
Oh tidak.

TSAMANTAS, YUNANI DI PERBATASAN YUNANI-ALBANIA
Vasily, kemari.

10 Euro untuk orang Serbia !
10 Euro untuk orang Serbia !
10 Euro untuk orang Rusia !
REYKJAVIK, ISLANDIA
Kristen Dassault telah memesan tempat.
Mari, masuk.
Gunakan SQL untuk merusak database mereka.
DUBNA 48K
CIA LANGLEY, VIRGINIA
Kemelut Langley:

Komite Senat memeriksa kecakapan Agen.
Menjalankan algoritma prediktif.
ALEPPO, SYRIA
Heather Lee.
Bu, ada piranti tak berizin aktif.
Kabarnya ditinggalkan tim di Novosibirsk, Rusia, 1993.
Tercacat sudah hancur.
Pirantinya masuk dari "pintu depan" kita.
OPERASI RAHASIA
Menyalin ke USB.
Mengunduh "OPERASI RAHASIA" ke USB
Bagaimana keadaannya ?
Siapa pun orangnya, dia masih di sana, diam.
DUBNA 48K --- Server Utama CIA
Minggir !
SISTEM DIRETAS
Mereka menemukan "pintu belakang."
Kita butuh serangan pembalik.

Sedang dikerjakan.
Dengar, ada yang meretas file rahasia Komputer Utama.
Hentikan yang kalian kerjakan dan atasi masalah ini, sekarang.
RICHARD WEBB
ISTRI:

PROGRAM TREADSTONE DAVID WEBB
Bu, serangan pembalik saya kirim pada Anda.
Sudah.
IP terdeteksi.
Pengguna tanpa nama.

Reykjavik.
Pelacakan IP Selesai
Pusat Peretas Sakov.

Masuk ke jaringan listriknya.

Mengunduh 77%
PELACAKAN DARI LUAR TERDETEKSI
Listrik bangunan sudah dikuasai.

10 detik.

Perlihatkan bagian atas.
Mengakses listrik.
Matikan.

Kau masih online ?
MCLEAN, VIRGINIA
DIREKTUR CIA
Dewey.
Kita baru saja diretas.
Seberapa buruk ?
Bisa lebih buruk daripada Snowden.
Pelakunya ditemukan ?

Lee bilang pasti seseorang yang sangat tahu sistem kita.
Ini bisa berdampak pada Deep Dream dan Iron Hand.
Adakan rapat.
Di ruang konferensiku satu jam lagi.
PERUSAHAAN DEEP DREAM SILICON VALLLEY, CALIFORNIA
Sudah ada konfirmasi ?

Jadi kita ketahuan ?
Belum tahu.

Hubungi Dewey, adakan pertemuan malam ini.
Aaron, banyak yang dipertaruhkan.

Lakukan saja.
Hei, George, kita sudah siap untuk peluncuran ?
Menampilkan Kegiatan Terbaru
Urut Kegiatan Terbaru Urutan Tanggal
CHRISTIAN DASSAULT
Knightrider - 2 jam yang lalu
Knightrider:

COCOK
NICKY PARSONS PROGRAM TREADSTONE
TERKAIT DENGAN JASON BOURNE
Heather, perkenalkan, Direktur Intelijen Nasional.
Heather Lee, bagian Cyber, Pak.
Sudah tahu nama pelakunya ?
Peretas adalah mantan Agen.
Diyakini bekerja sama dengan Kristen Dassault, dan sebelumnya terkait dengan Jason Bourne.
Bourne ?
Ya Tuhan.
Apa yang mereka dapatkan ?
File Operasi Rahasi, dari Tread Stone hingga Iron Hand.
Iron Hand ?
Astaga, Operasi itu bahkan belum berjalan.
Di mana Nicky Parsons sekarang ?
Sedang bergerak.
Dia meninggalkan Reykjavik lewat Bucharest menuju Athena.
Sepertinya mau menemui seseorang.
Bagaimana kau akan mengatasinya ?
Kita hentikan sumber masalah ini.
Pak, saya ingin memimpin operasi ini.
Kau tidak dilatih untuk operasi seperti ini.
Saya sudah terlibat.
Saya menanamkan malware pada file unduhan Parsons.
Jika file-nya dibuka, saya bisa melacaknya.
Izinkan saya.
Akan saya tangkap Parsons, file-nya..., ...dan jika ada, Bourne juga.
Permisi.
Kuhargai semangatmu.
Tapi...,
Jangan paksakan keinginanmu pada Direktur Nasional lagi.
Saya mengerti.
Baik, kurasa kau bisa membantuku.
Kau akan kuberi kuasa penuh pada operasi ini.
Kupastikan kau dapat akses penuh atas tim dan sumber daya yang relevan.
Dan aku ingin tahu semua langkahmu.
Baik, Pak.
Terima kasih banyak, Pak.
ROMA, ITALIA
Ya.
Aku butuh bantuanmu sekarang.
Aku belum selesai di sini.
Jason Bourne kembali terlibat.
Di mana ?
Athena.

Mengerti.
Tidak.

Jangan, jangan.
ATHENA, YUNANI
KIOS ALUN

Ada tayangan dari CCTV.

Ada tanda - tanda Bourne ?

Dia terlibat, aku yakin.
Unggah semua data Athena pada jaringan.
Aktifkan tayangan langsung.
Dimengerti.
Di mana posisi kita ?
Bis Parsons baru saja tiba di alun - alun Syntagma.
Ada demonstrasi di depan Gedung Parlemen Yunani.
Saya rasa dia akan gunakan itu sebagai penyamaran.
Kirim tim Alpha dan Bravo ke alun - alun.
Cari Parsons dalam kerumunan di luar Parlemen..., ...dan giring ke titik pertemuan.
Dimengerti, Pak.
Pak, Aset telah mendarat.
Tim Alpha telah tiba.
Dimengerti.
Kamera tim Alpha terhubung.
Tampilkan.
KAMERA ALPHA 1
Polisi Athena melaporkan tim taktis akan mengatasi demonstran.
Pisahkan semua kiriman sosial media dari alun - alun.
Baik, Bu.
Putar mundur kamera Alpha 1.
Baik, Bu.

Ada apa ?
Aku meretas CIA.
Untuk Christian Dassault.
Kudapat semua file operasi rahasia, kita akan unggah semua.
Kita harus pergi.
Berhenti.
Majukan 2 detik.

Perjelas.
Temukan dia.
Sudah kubilang, Christian Dassault akan membuatmu terbunuh.
Kita tak punya pilihan, Jason.
Ini dimulai lagi.

Iron Hand.

Apa hubungannya denganku ?
Karena itu penting.

Bagiku tidak.
Yang terpenting adalah tetap hidup.
Kau menghilang, Kau akan tetap hidup.
Aku tak percaya itu.

Lihat dirimu.
Lihat yang kau lakukan.
Kau takkan bisa hidup seperti ini lebih lama lagi.
Jason, aku ke sini karena aku menemukan sesuatu.
Kutemukan nama Ayahmu dalam file Treadstone.
Dia seorang Analis.

Dia tidak berkaitan dengan hal itu.
Kuberitahu apa yang kulihat.
Sepertinya Ayahmu terlibat langsung.
Dan masih banyak lagi.

Maksudmu ?
Sebelum kau masuk program, mereka sudah memantaumu.
Memantauku ?
Kau sudah lama menyiksa diri sendiri, Jason.
Kau menyiksa diri atas apa yang telah kau perbuat.
Tapi kau tak tahu kebenaran tentang perbuatan mereka padamu.
Kau harus baca file - file itu.
Jalan.

Alpha 1 melihat dua sasaran.

Pastikan yang pria.

Alpha 1.

Kau harus keluar sebelum polisi menutup kota.
Pergilah ke utara.
Temui aku di Patung Athena.
Akan kugiring mereka bersamaku.
Itu dia.
Sekarang.
Terus ikuti Bourne.
Bunuh target.
Dimengerti.
Tim Alpha, ikuti target pria.

Ayo.
Pak, komunikasi tim Alpha mati.
Kita kehilangan dia, Pak.

Cari Parsons !

Pak, kerusuhan menyebar.

Tim Bravo, target kalian Parsons.
Kami melihatnya.
KAMERA BRAVO 1
Suruh tim berpencar, kepung Parsons.
Tersangka berciri mirip Bourne mencuri sepeda motor Polisi.
Dia mau menjemput Parsons.
Di mana Aset kita ?

Parsons ada di patung Athena.

Tim Bravo lumpuh.
Pak, Aset telah sampai.
Tampilkan kamera mobil.

Tampilkan kamera dengan komunikasi langsung ke Aset.
Menyerang target.
Aku sedang mengakses data taktis polisi Athena.
Aku butuh tampilan dari atas.
Tayangkan tampilan satelit.
Pak, saya tampilkan satelit Misty dan KH-12 yang tersedia.
Hubungkan ke 12.

Tampilan video satelit sudah menyala.
BARIKADE TERDETEKSI
Polisi telah memblokir jalan ke utara.
Target terpaksa akan belok ke kiri.
Ada barikade lain 200 meter lagi.

Bourne menuju gang.
Ke kiri atas bukit.
Dia naik tangga ke atas bukit, menuju timur.
Beri aku jalan pintas.
Dia menemukan jalan keluar.
200 meter ke arah kirimu.

Naiklah ke atap.
Targetnya harusnya akan melewati pandanganmu.
Solomou 19, mengerti.
Fokuskan satelit pada koordinat ini.
Dan kunci gambar sepedanya saat sampai di sana.
Dimengerti.
Target terlihat.

Lihat ke barat.

Dia akan melewatimu dalam 55 detik.
Dimengerti.
Aset sudah diposisi.
Target akan terlihat 15 detik lagi.
5 detik.
Target melewatimu.
Teruslah menunduk !
Tembak target.
Pegangan !
Di mana Bourne ?
Bu, Helikopter Polisi melihat 3 mayat di atap dekat Aset.
Tim taktis sedang menuju ke sana.
Nicky !
Jangan bergerak !
Polisi Athena memasuki gedung.
Aset, kau harus pergi dari sana.
Negatif.
Kita bahkan belum tahu apa Bourne masih hidup.
Anda ingin kehilangan orang ini ?
Ini Direktur Dewey, Waktumu 20 detik.
Bertahanlah, Nicky.
Akan kucarikan bantuan.
Tidak.
Tidak.
Tidak.

Aku akan menjemputmu.
Cari lokasi Christian Dassault.

Jika dia kerja sama dengan Nikky Parsons, dia akan menuntun kita pada Jason Bourne.
Dan kabari aku jika kau lihat malware itu aktif.
Pak, saya bisa perjelas satu hal.
Ya.
Apa Aset mengenal Bourne ?
Kenapa kau bertanya begitu ?
Perilakunya saat di atap.
Dipicu ikatan pribadi.
Terakhir kali Bourne kembali, dia membeberkan program Black Briar.
Itu merusak operasi aktif.
Aset saat itu di Suriah, menyamar.
Dia ditangkap, disiksa.
Dan butuh 2 tahun untuk mengeluarkannya.
Jadi itu sebabnya Bourne ingin file - file itu disebar ke publik lagi ?
Aku tak tahu kenapa ia kembali.
Tapi apapun yang dia lakukan, dia ingin hancurkan kita.
Kita tak bisa biarkan itu terjadi.
Jadi segera hubungi aku, jika kau dengar sesuatu.
Baik, Pak.
TERSANDI
TREADSTONE KE IRONHAND RICHARD WEBB TERLIBAT.
TREADSTONE KE IRONHAND RICHARD WEBB TERLIBAT.
JB DALAM PENGAWASAN
DASSAULT 1,0
D 4,3
D 5,6 BER
10 43 56 BER
Kollwitzplatz 49, 28764 Berlin
Kita sambut pendiri dan pimpinan Deep Dream, Aaron Kalloor.
Hai.
Kalian tahu kenapa di sini.

Kami rasa ini langkah berani, menjadikan masyarakat lebih baik.
Kita adalah komunitas yang melewati batas nasional, dan kurasa pengguna kita mencapai 1,5 miliar.
Singkatnya, kalian tahu, kita memiliki ekosistem ratusan ribu aplikasi pada saat ini.
Platform baru ini akan menggabungkan data pengguna dan kesukaannya..., ...serta menggunakan informasi itu, untuk memperkaya dan menciptakan pengalaman unik pengguna dengan cara yang belum pernah ada.
Aku bisa melihat pulpen jurnalis berkedut dan bertanya soal privasi.
Ya.

Ini memang jadi kekhawatiran semua orang dan itu harus.
Ini hal yang penting bagi kita.

Kujamin, saat kalian bergabung dengan layanan Deep Dream..., ...takkan ada seorangpun yang mengawasi kalian.
L eb a h G an t en g
Tn.

Silakan dinikmati.
Terima kasih.
Selamat.
Kudengar pemegang sahammu sangat senang dengan platform barunya.
Dan kudengar kau diretas.
Kami sedang mengatasinya.
Ini mengubah segalanya.

Aku berhenti.
Aaron.
Kau pemuda berbakat dan cerdas.
Saat kau setuju membantu kami, kau paham resiko ancaman besarnya.
Kau tahu bahaya yang akan menimpaku jika kesepakatan ini bocor ke publik ?
Aku sudah terkena dampak Snowden, dan kau ingin lebih ?
Musuh kita sudah jauh lebih canggih.
Mengumpulkan Metadata sudah tidak memadai.
Kami butuh "pintu belakang" ke platform barumu..., ...dan cara melewati sandinya.
Saat itu tidak cukup, Kau ingin sesuatu yang baru.
Kau tak paham, ya ?
Privasi adalah kebebasan.
Maksudku, kau harus menganggapnya pertahanan.
Kau bajingan.

Aku sudah membayarnya, berkali - kali.
Dan aku tak pernah nyaman dengan semua ini.
Aku berhenti.
Aku berhenti menjual pelanggan kami.
Tapi kau akan menjual Negaramu sendiri.
Kebenarannya...,
Kau takkan datang ke sini Jika kau tidak merasa dirimu dalam bahaya.
Kau bicara soal internet gratis, kau yakin sedang menyelamatkan dunia...,
Tapi sebenarnya kau membuat dunia makin berbahaya.
Dan pastinya kau membuat Negara ini makin sulit dilindungi.
Dan tentu kau bertanggung jawab atas hal itu, Aaron.
Bertanggung jawab.
BERLIN, JERMAN
Berlin Hauptbahnhof [Stasiun Utama di Berlin, Jerman]
Dr. Albert Hirsch DOKTER KEPALA
PROGRAM TREADSTONE ANALISIS PERILAKU ASET
ASET:

Bourne ?
Letakkan semua di meja.
Buka.
Tentu.
MALWARE 281 AKTIF
Bourne muncul.
Di Berlin.
Kirim tim Berlin.
Di mana Parsons ?
Dia sudah mati.
Dia tahu resikonya.
Sudah kuperingatkan dia.
Dia sudah membuat pilihan.
Kau memanfaatkannya.
Tim Berlin dalam perjalanan.
Ada apa di lokasi itu ?
Itu alamat yang terkait dengan Christian Dassault.
Ada sesuatu soal Bourne ?

Saya mengakses CCTV sekarang.
Pak, saya sudah berpikir.
Mungkin kita salah ?
Bagaimana jika dia bukan memburu kita ?
Tapi sesuatu yang lain ?
Kau tak tahu sedang berurusan dengan siapa.
FILE DIDEKRIPSI
Kita harus kerja sama lebih sering.
Kau mengungkap Program Blackbriar.
Kita berdua mengejar hal yang sama, 'kan ?
Kita ingin menghancurkan Institusi korup yang mengendalikan rakyat itu.
Aku bukan di pihakmu.
TREADSTONE
Gambar CCTV aktif.
Dia mengakses komputer.
Kita harus menghentikan ini.
Jika dia unggah file - file itu..., ...operasi akan kacau, dan orang - orang akan mati.
Baik, Pak.
Setidaknya saat kau selesai, berikan file - file itu padaku.
Program - program itu harus diungkap.
Rakyat berhak tahu.
TREADSTONE:

Richard Web
Kita perlu komputer itu.
PONSEL AKSES IP MEMUNGKINKAN
Ada ponsel di ruangan itu.
Bisa saya gunakan untuk menghapus file - file itu.
Semua Agen Treadstone akan dilatih jadi pembunuh hebat.
Peserta akan diawasi untuk menentukan kecocokannya pada program.
Sejarah perekrutan Jason Bourne
STATUS PENGHUBUNGAN MENGAKSES PONSEL
AKSES BERHASIL PENGHUBUNGAN SELESAI
Ponsel sudah diretas.

5 menit lagi, Pak.
Kita hampir kehabisan waktu, tangkap dia.
Tinjauan Semua Catatan Lapangan
Terpilih untuk pengawasan Program Treadstone
David Webb mendekati perekrutan
LAPORAN PENGAWASAN TREADSTONE
Richard Webb, Kepala Markas Beirut Target tiba pukul 8:27 pagi
Dengarkan Ayah, David.
Ayah telah melakukan sesuatu.
Sesuatu yang ada akibatnya.
Suatu hari kau akan tahu alasannya.
Ayah harus kembali ke Washington.
Ayah menyayangimu, Nak.
Mereka berkelahi, Pak.
Satu Firewall lagi.
Pengamatan Malcolm Smith
KONSULTAN KEAMANAN PADDINGTON BASIN, LONDON
File telah dihapus, Pak.
Hubungi dia.
Bourne, namaku Heather Lee.
Aku bukan pimpinan di sini.
Aku tidak ada di sini saat kau menghilang.
Kulihat kau megakses berkas lama Treadstone.
Kau melacak latar belakangmu ?
Aku tahu kau mencari sesuatu.
Biar kubantu menemukannya.
Mana teleponnya.
Ya, Pak.
Jason, aku Robert Dewey.

Jason, Ayahmu cinta tanah air.
Dia bisa melihat ancaman yang dihadapi Amerika.

Dia tak ingin melihatmu merusak CIA.
Dan kau harus hentikan ini.
Hentikan sekarang.
Pak, kami dalam perjalanan... [ 2 Menit]
TEAM AKAN TIBA WAKTUMU 2 MENIT
Dia bergerak, bersiaplah.
Ambil posisi.
Siap !
Lift.
Kita kehilangan dia, Pak.
Malcom Smith, satu - satunya perektut di London.
Menjalankan pengawasan Tradestone akhir 90-an, saat Bourne direkrut.
Dia masih aktif ?
Dia keamanan swasta sekarang.
Hubungi Aset dan suruh dia ke London dalam 6 jam.
Saya rasa itu salah, Pak.
Salah kenapa ?
Ada alasan untuk menangkap Bourne, bukan membunuhnya.
Baik, katakan.
Bourne sudah menghilang lama sekali.
Dia bersembunyi.

Dia tahu banyak hal yang bisa bantu kita.
Membawa dia kembali adalah langkah cerdas.
Bagaimana caranya ?
Albert Herchtz menulis evaluasi psikologi saat Bourne pergi.
Dia menyimpulkan, dalam hati Bourne masih cinta tanah air.
Dan meninggalkan program bisa berbalik menghantuinya.
Lalu apa saranmu ?
Saya mengawasi Bourne dengan file - file itu.
Dia putus asa mencari masa lalunya dan saya rasa dia di posisi kritis.
Jika saya bisa bertemu dengannya..., ...saya rasa saya bisa membawanya kembali.
Satu kesempatan.
Dan jika gagal..., ...laksanakan yang harus Anda lakukan.
Bagiku masuk akal.

Mari kita coba.
Baik, lakukan.
Bawa Bourne kembali.
Atau habisi.
Akhiri ini sekarang.

Pak, saya minta maaf.
Oh, tidak.

Sebaiknya kau tidur, Nak.
Kau punya waktu 24 jam yang panjang.
Baik, Pak.
Ini terlalu lama.

Kurasa bukan "bug." Kurasa kita telah mengubah sesuatu yang akan mengubah parameter.

Baik, berarti kita harus mengubahnya kembali.
Amanda, bisa kirim catatan itu pada Kyle ?

Dengar, aku bukan..

Aku hanya merasa kita tidak...

Tn.

Ada apa ini ?
Tn.

Dari Departemen Kehakiman.
Saya membawa surat pengaduan yang dikeluarkan pemerintah AS.

Terhadap Perusahaan Deep Dream atas pelanggaran Sherman Act.
Perusahaan harus melaporkan catatan pribadi dan keuangan perusahaan.
Menunda "Antipakat" bisa dilaporkan pada Pengadilan Federal.
Selamat siang.
Ini ulah Dewey.

Ini pesan.
Kita harus pikirkan yang kita lakukan sebelum bertambak buruk.
Jadi menurutmu jika kita penuhi kemauannya, ini akan berakhir ?
Aku hanya bilang mungkin kita harus mendengarkan.
Kumpulkan semua catatan pertemuanku dengan Dewey.
Semua catatan ?
Pertemuan rahasia juga ?
Terutama yang itu.
Aku akan ke Vegas, Aku butuh jaminan politik.
PERNYATAAN DIREKTUR CIA
KEPALA DIVISI CYBER TELAH DIANGKAT
"Saya memilih CIA karena saya yakin bisa membuat perubahan."
Ya.
Kau di London ?
Ya.
Kenapa kau mengirimnya ?
Dia punya tujuan.
Aku bekerja sendirian.
Tidak kali ini.
Jangan buat ini jadi urusan pribadi.
Bourne mengkhianati kita.
Selamanya ini urusan pribadi.
Kau tahu siapa lawanmu.
Pastikan kau sudah siap.
Ya ?
Ada yang harus kau tahu tentang Deep Dream.
Tapi aku butuh jaminan kalau aku dilindungi dirimu.
Baik.

Kalloor merencanakan sesuatu, untuk Vegas.
LONDON, INGGRIS RAYA
Ya ?
Ini Jason Bourne.
Aku mau bicara.
Tentang apa ?
Aku sudah tidak bekerja untuk CIA lagi.
Paddington Plaza, 15 menit lagi.
Bourne baru saja menghubungi Smith.
Mereka akan bertemu di Paddington Plaza, 15 menit lagi.
Kami akan terus mengikuti Smith.
Setelah melihat Bourne, Saya akan mendekatinya.
Kendalikan keadaan.
Aku tak mau warga Inggris bertanya - tanya soal ini.
Dimengerti.
Alat pelacak.
Kau siaga di bagian selatan jembatan.
Akan kuhubungi jika aku butuh.
Tentu.
Kau pimpinan, 'kan ?
Subyek bergerak.

Tim Alpha ambil jalur sejajar.
Tim Bravo, ikuti dia dari belakang.
Dan selalu pantau Bourne.
Tim Bravo, membuntuti subyek.
Berangkat.
200 meter belok kanan.
Dimengerti.
Tes komuniksi, saluran kedua.

Aku dengar.

Menuju Smith.
Tak ada tanda Bourne.
Ruang Kendali Listrik
Subyek berbelok ke timur.

Tim Alpha, mengarah ke bawah jembatan, menuju posisi kalian.
Dimengerti.
Tima Bravo jatuh.
Kukirimkan pembaruan rute.
Kau dengar, Smith ?
Ya.
Tim Bravo, kenapa kalian diam ?

Tim Bravo, kalian dengar ?
Apa yang terjadi, Heather, Mana tim Bravo ?
Komunikasi Bravo mati.
Tim Alpha, kalian melihat subyek ?
Kami melihatnya.
Tim Alpha, melaporlah.
Tim Alpha, melaporlah.
Apa yang terjadi, Heather ?
Tim Alpha tidak menjawab.
Bravo ?
Masih belum.
Kau kehilangan dua tim itu ?
Kendalikan operasi ini, Heather, Itu ulah Bourne.
Kirim Aset.
Pak, saya butuh waktu lagi.
Kita tak punya waktu.
Kau mau beri perintah itu atau tidak ?
Pak, kumohon.
Kau terlalu naif melihat masalah.

Dia harus dibunuh.
Dan jelas kau tak bisa ambil tindakan tegas.
Aku ambil alih operasi ini.
Aset, kau diizinkan.
Kuulangi, kau diizinkan membunuh Bourne.
Dimengerti.
Aku dalam perjalanan.
Aset
Aset, kau bergerak ?
Aset, alat pelacakmu terdeteksi tak bergerak.
Kau sedang bergerak ?
Heather, keluar dari saluran ini, biarkan dia lakukan tugasnya.
Tinggalkan tempat ini.

Mengerti.
Aku di posisi.
Terkunci.
Apa yang terjadi ?
Suara apa itu ?
Alarm kebakaran.
Itu ulah Bourne.
Apa yang harus kulakukan ?
Tetap di sana dan jangan pergi.
Silakan ke pintu keluar terdekat.
Aku tak bisa diam di sini.
Kau tak bisa melindungiku.
Kuingin kau tetap di tempatmu, Smith.
Kau masih bisa melihatnya ?
Aku melihatnya.
Kau akan menembaknya ?
Dalam kerumunan saat Bourne di sebelahku ?
Tetaplah di tempatmu, Smith.
Kau tahu kenapa dia di sini.
Dia ingin jawaban.
Kau sudah kalah dalam hal ini.
Aku harus pergi dari sini.
Sial !
Apa yang terjadi ?
Bourne membawa Smith.
Kejar mereka.

Smith, aku tahu kau bersama Bourne.
Cari cara untuk memberitahu posisimu.
Kenapa kau membawaku ke sini ?
Mereka pasti di dekat Plaza.
Astaga, Bourne.
Sialan.
Tenanglah.
Richard Webb.
Kepala Pangkalan, Beirut.
Dia Ayahku.

Dia menyuruhmu mengawasiku, kenapa ?

Kenapa dia menyuruhmu ?
Jangan jawab, Smith.
Tidak.

Tak ada tanda mereka.
Kami harus bagaimana ?
Turunlah ke Kanal.
Aku akan memutar dan menemui kalian di sana.
Kau mengikutiku ke Beirut.
Saat terakhir kali aku melihat Ayah !
Kenapa dia menyuruhmu mengikutiku ?
Itu tak masuk akal.

Jangan berkata apapun.
Kenapa ?
Ya Tuhan, Bourne, aku akan jatuh.
Bourne, kumohon !
Aku bisa mendengar mereka.
Beirut !
Aku ke sana memberi tahu Ayah kalau Treadstone mendekatiku.
Tapi jika itu programnya, kenapa dia tak bilang padaku ?
Aku telah melakukan sesuatu.
Sesuatu yang ada akibatnya.
Itu hari di mana Ayah terbunuh.
Katanya Ayah dibunuh teroris.
Dia bukan dibunuh oleh teroris, 'kan ?
Pikirkan keselamatan keluargamu, Smith dan tutup mulut.
Peluru berikutnya akan menembak kepalamu !
Kenapa dia dibunuh ?
Kenapa ?
Dia dibunuh karena dirimu.
Ayahmu, dia tidak ikut dalam operasi.
Dia tak tahu kami memilihmu.

Dia mengancam membocorkan program itu.
Dia tidak ingin kau jadi pembunuh.
Siapa yang membunuhnya ?
Siapa yang membunuhnya ?
Jangan jawab.
Di mana dia ?
Dia hampir sampai.
Kita akan hentikan ini sekarang.
Kumohon.
Ya Tuhan !

Tolong.

Dia melompat dari atap.

Dia mengenal aku.
Akan kupastikan masalah ini selesai.
Polisi sudah datang.
Kawan, jangan bangun dulu.
Tolong minggir.

Minggir !

Harap mundur.

Ada yang melihat kejadian ?
Dia menghilang.

Aku akan mengejarnya.
Aku akan memeriksa Kanal.
Tidak.

Apa maksudmu ?
Ada hal lain yang harus dilakukan.
Karena dia tahu perbuatan kita, dia akan memburu kita berdua.
Dan itu bisa jadi kesempatan untuk sesuatu yang lain.
Ini bukan tentang balas dendam.
Ya, ini balas dendam.
Dan ini takkan selesai sampai salah satu dari kami mati.
Pergilah ke Bandara.
Ada masalah dengan Iron Hand.
Dimengerti.
Laporkan situasinya.
Kami tidak temukan apa- apa.
Cari terus.
Jalan.
Harusnya tidak seperti ini, Aku cuma ingin bicara.
Dewey mau pergi ke mana ?
Ke Vegas, jadi pembicara dengan Aaron Kalloor di Konvensi Cyber.
Tiap tahun perekrutan di sana.
Apa itu Iron Hand ?
Program rahasia baru Dewey.
Pengawasan penuh.
Mengawasi semua orang sepanjang waktu.
Dewey butuh kerjasama Kalloor untuk mengaktifkannya.
Aku mau keluar.
Aku bisa bantu kau sampai ke sana.
Kenapa kau mau lakukan itu ?
Alasan kita berbeda, tapi kita sama - sama ingin Dewey lenyap.
Ini, ambil.
Sampai jumpa di Vegas.
LAS VEGAS, NEVADA
Pak.
Kami merencanakan Kalloor ditembak Jihadi bohongan.
Warga Irak umur 20 tahun.
Kami buatkan rekening, paspor, emai dan catatan telepon.
Dia akan terlihat kerja sendirian.

Aset akan meninggalkan pistol yang ada sidik jari pelaku.
Russell tak perlu tahu tentang ini.
Saya mengerti, Pak.
Ada kabar soal Bourne ?
Tidak ada.
Dia akan selalu coba memburuku.
Jika itu terjadi, kami akan menanganinya.
KEAMANAN UDARA PERLINDUNGAN PERBATASAN AS
Pencarian Christopher Michaels 1 hasil ditemukan.
Mengubah perizinan
Apa tujuan Anda ke London, Tn.

Urusan bisnis.
Pengenalan Wajah:

Status:

Selamat datang kembali, Pak.
Terima kasih.
Pak, kami sudah siapkan ruangan aman di atas.
EXOCON 2016
Nikmati kunjungan Anda.

Hai, selamat datang di Aria.
Heather Lee, mau chek in.

LIFT UTARA - 10 MENIT
Tempat Anda di Sky Suite, nomor 2016.
Nikmati kunjungan Anda.
Terima kasih.
Di sana !

Aaron !

Bagus, Aaron !

Cari Lee.
Bilang aku ingin bertemu sebalum naik ke panggung.
Baik, Pak.
Aku ingin ada Agen di belakang panggung serta Auditorium.
Baik, Pak.
Aaron !
Lewat, beri jalan.
Beri jalan.

Berhenti.
Hai, semuanya.
Apa kabar ?

Senang bertemu kalian.
Satu untukku.
LOKASI PELACAKAN PERSONEL SECARA LANGSUNG
Terima kasih.

KAMERA TERSEMBUNYI
DIREKTUR INGIN BERTEMU
GORONG

Ya.
Kau sudah siap ?
Aku sedang memeriksa jalan masuk.
Waktumu takkan banyak.
Mereka takkan tahu dari mana asalnya.
Waktuku pasti cukup.
Setelah kau atasi Kalloor, aku akan berdiri dengan tangan kiri di samping.
Kau tembak.
Lebih baik jika aku jadi target juga.
Dimengerti.
Lee.
Direktur ingin bicara sebelum kau naik panggung.
Tentu.
MELACAK
John.
KANTONG KIRI UNTUK DEWEY
Heather.
Anak didikku serta pendukung terkuatku.
Kau tahu, setelah kejadian di London..., ...aku bingung harus bagaimana denganmu.
Kurasa kita anggap itu sebagai pelajaran untukmu.
Saya hargai itu.
Setidaknya kau paham kalau kau tak punya kesempatan.
Saat Bourne muncul lagi..., ...aku yang tangani.
Kau mengerti ?
Tentu.
Saya sangat setuju.
Saat di panggung, aku yang jawab semua pertanyaan soal kebijakan.
Soal teknis kau jawab.
Saya siap, Pak.

Kartu pengenal ?
Aaron.
Robert.
Kau tahu Heather Lee.
Ya, kami sama - sama kuliah di Stanford.
Bagaimana rasanya kerja di CIA ?
Menantang, tapi memuaskan.
Sulitkah mempertahankan prinsipmu di CIA ?
Prinsipku baik saja, terima kasih.
Pak, kami siap.

Aku akan menikmati ini.
Aku juga.
Terima kasih, Pak.
DEEP DREAM
Hai.

Selamat Datang.
Selamat Datang.
Selamat Datang di simposium EXOCON.
Kita beruntung memiliki 4 tamu luar biasa malam ini.
Ada Direktur CIA, Robert Dewey.
Dan teman saya serta tean lama di EXOCON..., ...CEO raksasa media sosial, Deep Dream, Aaron Kalloor.
Selamat malam.
Pengontrolan internet gratis.
Hak Asasi vs Keselamatan Umum.
Ini adalah pertanyaan besar sekarang ini.
Dan pilihan yang kita buat, akan menentukan masa depan kita.
Jadi, mari kita mulai, ya ?
Keluarlah, teman - teman !
Pak, ada pesan masuk.
Prioritas tinggi.
Aku harus mengangkat ini.
Nanti aku menyusul.
Duluan saja.
Terima kasih.

Tampaknya Direktur Dewey ada urusan sebentar..., ...dan katanya takkan lama.
Tapi malam ini banyak yang akan dibahas, jadi kita mulai.
Brad, boleh aku bicara beberapa kata ?
Apa ?

Tentu, kawan.

Para hadirin, Aaron Kalloor.
Aaron !
Terima kasih.

Terima kasih banyak.
Terima kasih Brad dan ExoCon sudah mengundang kami lagi.
Serta kalian yang hadir.
Sebelum Direktur bergabung dengan kita..., ...saya cuma ingin berbagi beberapa patah kata.
Duhulu kala, saya punya ide.
Dimengerti.
Pengenal wajah mendeteksi Bourne ikut penerbangan dari Heathrow ke Vegas.
Mendarat 2 jam yang lalu.
Bagaimana bisa dia melewati imigrasi ?
Kabarnya ada orang CIA membersihkan paspornya.
Ternyata itu jadi ide yang sangat populer.
Orang dari seluruh dunia mulai menggunakan layanan kami.
ADA YANG TAK BERES
Pertama - tama...,
Itu membuat saya lebih kaya dari yang seharusnya.
Saat aku ke panggung, bunuh Kalloor dan gadis itu.
Mengerti.
Maksud saya...,
Semua kesuksesan ini ada akibatnya.
Ada kanker di jantung Deep Dream.
Rahasia keburukan dan saya harus berbagi dengan kalian semua.
Bajingan itu mau menghancurkan kita.
Bunuh Kalloor dan gadis itu sekarang.
Whoa.

Diam di situ.

Saat pertama kali mulai, Saya...,
Saya meminjam uang untuk memulai perusahaan saya.
Saya membuat kesepakatan dengan pria berjas gelap.
Dan sekarang dia kembali untuk merenggut jiwa saya.
Aku melihat penembaknya !
Kami melihat Jason Bourne !
Dia masih bernapas, Panggil ambulans !
Ayo !
Pak, kita harus pergi.
Pergi ke pintu keluar.
Ini Vasquez.

Siapkan mobil !

Siapkan mobil, sekarang !
Tidak.

Pak, kami harus mengeluarkan Anda.

Kau sudah dengar.
Antar aku ke kamar.
Baik, Pak.
Bawa dia ke kamar !

Bawa dia ke atas.

Ke kamar !
Ayo, sekarang.

Minggir, polisi !
Vasquez, laporkan situasi.
Vasquez, bicaralah.
Hei !
Kita melihatnya.

Kami dapat wajah si penembak jitu.
Sial !
Kami sebarkan fotonya sekarang.
Bagaimana dengan Bourne ?
Sebentar.
Bourne baru saja meninggalkan Koridor Peralatan barat menuju lobi.
Dimengerti.

Apa ?
Kami masih mencari Bourne.
Dan Aset ketahuan.
Kembali ke lantai pertama dan tunggu perintah selanjutnya.
Baik, Pak.

Semuanya menunduk !

Menunduk !

Minggir !

Bawa tim ke lift timurlaut.

Bourne menuju Anda.
Kau lama sekali untuk sampai ke sini, Jason.
Aku tahu tentang Beirut.
Aku tahu perbuatanmu.
Semua berakhir malam ini.
Lebih mudah jika kau lakukan langsung.
Kau ke sini bukan untuk balas dendam.
Kau ke sini karena tahu sekarang saatnya kembali.
Ayahmu menciptakan program itu.
Namun tak punya bekal untuk mengaktifkannya.
Tapi kau punya.
Selalu punya.
Itu sebabnya kau mengajukan diri.
Kuajukan diri karena kukira musuh kita yang membunuhnya.
Aku mengajukan diri karena kebohongan.
Tidak.

Kau mengajukan diri karena kau Jason Bourne.
Bukan David Webb.
32 pembunuhan, Jason.
Tiap pembunuhan membuat perbedaan.
Rakyat negeri ini makin aman karena yang kau lakukan.
Kucoba cari jalan lain.
Dan bagaimana rasanya ?
Kau takkan pernah menemukan kedamaian.
Tidak sampai kau akui siapa dirimu sebenarnya.
Sekarang saatnya kembali, Jason.
Saatnya kembali.
Aku tak bisa.
Bukan karena dirimu.
Kau tak pernah di sini.
Kau tak perlu mengejarnya.
Masalah ini bisa berhenti sekarang.
Kau punya pilihan.
Cepat, siapkan kartu pengenal Anda !
Siapkan kartu pengenal.
Cepat.

Ayo.

Cepat berdiri di lobi.
Polisi Las Vegas, Bapak dan Ibu.
Dodge Charger hitam milik SWAT dicuri dari depan Aria.
Sekarang dalam pengejaran.

Bagaimana cirinya tadi ?
Berhenti !

Ya Tuhan !
Tembak !
Jalan !
Minggir !
911, bantuan udara, melaporlah.
Ini Air One, kendaraan tersangka menabrak pintu masuk tenggara Riviera.
Kami melihat tersangka menuju saluran drainase selatan Riviera.
Kau pengkhianat.

Itu sudah turunan.
Tn.

Aaron, apa yang mau Anda sampaikan saat di konvensi ?
Apa yang Anda sembunyikan, Aaron ?

Kenapa ada yang ingin membunuh Anda ?
Aaron, apa maksud kanker di jantung Deep Dream ?
Sekarang bukan saat yang tepat untuk berkomentar.
Tapi, saya bekerja dengan pihak berwenang mencari pelakunya.
Dan kembali ke Deep Dream, melanjutkan pekerjaan penting.
Terima kasih.
Anda berbohong pada pengguna layanan Anda ?
Follow My Instagram:

Pak.
Saya ingin minta maaf, Pak.
Tentang Vegas.
Taktik Direktur Dewey saat itu bodoh.
Bodoh ?
Kami masih berusaha mengarang penjelasan soal yang terjadi.
Bajingan itu membuat Iron Hand disorot.
Kita semua.
Kalloor belum bicara pada publik.
Saya kenal Aaron.
Masih ada kesepakatan yang bisa kita buat dengannya.
Katakan.
Masalah Dewey itu sudah jadi masa lalu.
Orang seperti Kalloor suka merancang masa depan.
Begitulah orang sepertiku.
Aku tahu cara menghadapi mereka.
Lalu apa maumu ?
Saat Anda memilih Direktur CIA yang baru...,
Anda butuh orang yang bekerja demi kepentingan Anda.
Seseorang yang dikuasai Anda.
Bagaimana dengan Bourne ?
Pikirmu masih bisa membawanya kembali ?
Saya sudah dapatkan kepercayaannya.
Setelah apa yang kami lalui.
Saya akan bawa dia kembali.
Saya yakin itu.
Jika kau tak bisa ?
Maka..., ...dia harus disingkirkan.
Itu usul yang menarik.
Menepi di sini.
Tentu jika Anda putuskan tidak butuh saya, maka tak masalah.
Banyak Agensi menginginkan apa yang saya tahu.
Kubawakan sesuatu.
Itu tiruan bintang Ayahmu, di Tembok Memorial, Langley.
Richard Webb 10-20-48
Maaf atas apa yang menimpamu.
Bagaimana kau diperlakukan.
Tapi orang - orang yang melakukan itu sudah tiada.
Dan keadaan di CIA sudah berubah.
Apa maumu ?
Aku tahu kau selalu cinta negeri ini.
Yang terjadi pada Negeri ini penting bagimu.
Kami butuh kau untuk melindungi kami.
Kembalilah.
Kita akan bekerja sama.
Biar kupikirkan dulu.
Bagaimana caraku menemukanmu ?
Pikirmu masih bisa membawanya kembali ?
Saya sudah dapatkan kepercayaannya.
Setelah apa yang kami lalui.
Saya akan bawa dia kembali.
Saya yakin itu.
Jika kau tak bisa ?
Maka..., ...dia harus disingkirkan.