# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~~ MY LITTLE PRINCESS ~~
Ini masalah yang serius
Biasanya yang menyelamatkan tuan putri adalah pangeran
Jika bukan pengeran yang menolong putri lalu apa yang akan terjadi?
Tuan putri, bangunlah!
Kamu darimana saja pangeran?
Makanan anda sudah tiba
Telur?
Ya, saya seorang pengantar makanan
- Hehe, maaf

Tidak mau!
Apa?

Hei, kau yang pesan makanan jadi kau harus membayarnya.

SUBTITLE INDONESIA OLEH INAG 2711
♪ Mendengar suara bunga bermekaran sendirian ♪
♪ Bukankah lebih baik jika membaginya bersama?

♪ Aku berpura-pura mengundangmu dengan tidak sengaja ♪
♪ Pon, pon, pon, oh, Hatiku berdebar ♪
♪ Mengirim sinyal padamu ♪
♪ Menempatkanmu di pulau kecilku ♪
♪ Menghabiskan hariku denganmu sampai kita tua ♪
♪ No No No.

♪ Kau tidak mengerti ♪
♪ Selama ada kau di sini semua akan baik-baik saja ♪
EPISODE 5
Jika hanya ciuman pertama, akan aku kembalikan!
♪ Aku akan baik-baik saja ♪
♪ Kau meninggalkanku sendirian ♪
♪ Bisakah aku menyembuhkan lukaku sendiri ♪
♪ Jadi, apa yang bisa aku lakukan?

Selesai
♪ Untuk membuat hatiku tercuri olehmu ♪
♪ Jangan, jangan kehilangan kontrol hatiku ♪
♪ Memimpikan kau lagi ♪
♪ Dan aku menatapmu seolah itu yang aku rasakan ♪
♪ Aku ingin membuat permohonan pada langit ♪
♪ Pegang aku untuk menunjukkan cintamu ♪
♪ Setiap hari aku mendekatkan hatiku karenamu ♪
♪ Jika kau ingin dihidupku karena aku ♪
♪ Bagiku itu adalah wonderland yang indah ♪
♪ Jangan membuatku menangis lagi ♪
♪ Sekarang aku membutuhkanmu ♪
Hei, kau.

Ugh, tidak bisa gitu.
Aku tidak peduli dengan tingkah kekanak-kanakanmu.
Kau tidak berfikir matang.
Ahle..nggak bisa gitu juga
Mari kita berpura-pura tidak ada yang terjadi
Itu juga tidak bisa.
Hei kau, cepat minta maaf padaku.
Aduh, itu tidak bisa.
Tuhan, hari aku berdoa padamu.

- Paman De

Tuan Jiang akan datang terlambat
Atau mungkin, dia tidak akan datang hari ini
Bagaimana aku tahu dia akan datang?

Lalu, apa kita harus menyiapkan makanan untuknya?
Tidak usah.

Baiklah
Kau benar-benar tidak akan datang ya?
Hm. dasar cowok!
Setelah menciumku dia menjadi kura-kura yang menarik kepalanya kedalam
Tidak bertanggung jawab!
Menciumku dan tidak mau menemuiku
Dasar br*ngs*k!
Kau..bukannya kau bilang tidak akan datang?
Maaf, mobilku rusak.

Jadi..mari kita mulai pelajarannya.
Hei, belajar sekarang?
Kau tidak mau mengatakan sesuatu padaku?
Aku sudah telat 5 menit, aku tidak punya waktu.
Aku bukan bicara sekarang.

Buka hal.100
Ini masalah serius, Ini tentang tata kramamu.
Karena itu, kau harusnya mengatakan sesuatu atau kau memang jahat?
Di Era ke 14, ada gaya musik baru di Prancis..
Ditujukan untuk era baru
Bukumu kebalik lho
Kau yakin mau berdansa dengan Lin Xing Chen menggunakan irama ini?
Aku hanya memutuskan irama untuk pesta dansa.
Untuk seseorang yang terhormat menjadi pasangan dansaku, aku akan mencari yang terbaik.
Xing Chen tidak meng-update status Wiebo-nya seharian ini.
Aku tidak peduli dia latihan atau tidak.
Jika dia membuat kesalahan, aku akan mengganti pasangan dansaku.
Zhou Wei, telpon Lin Xing Chen agar tahu dia masih hidup atau tidak.
Tidak Mau.
Aku tidak mau membantumu
Telpon saja sendiri.
Cih, kenapa juga aku harus menelponnya?
Dimana harga diriku?

Kenapa kau mengambil Hp-ku?
Aku membantumu menelponnya.
Siapa?
Lin Xing Chen?
[ Haha, teman yang baik :

Chu Yao?
Hallo?

Jadi, bisakah kita bertemu hari ini?
Hei, kenapa kau mengambil Hp-ku?

Kembalikan!
Selama pelajaran, kau tidak boleh menggunakan Hp.
Cepat lanjutkan belajarmu!
Jangan Lupa Dwl, Rate Good, Lalu Follow @inag2711
Hei, siapa pria itu?
Siapa?
Tadi malam di telpon aku mendengarnya, ada pria lain dikamarmu kan?
Siapa dia?
Tidak, tidak ada.

Lin Ching Chen
Akan lebih baik jika kau menjelaskannya sekarang juga
Tadi malam ada pria lain di kamarmu kan?
Zheng Chu Yao, hari ini kau tampaknya peduli dengan banyak hal
Apa..mungkin kau cemburu?
Cemburu?
Bagaimana bisa begitu?
Aku tidak mencintaimu, jadi aku tidak cemburu.
Aku hanya khawatir hidupmu akan jadi berantakan.
Kemudian kau akan melakukan kesalahan waktu berdansa
Simpan saja kekhawatiranmu tentang itu.

- Benarkah?

Jadi siapa yang mengajarimu?
Tidak ada yang mengajariku
- Hah?

Lin Xing Chen
Hari ini kau sangat aneh
Apa kau melakukan sesuatu yang salah?
Aku tidak melakukan kesalahan apapun
Lin Xing Chen, hidupku selalu hidup dengan baik.

Paman De?
SUBTITLE INDONESIA BY INAG 2711 FANS OF KENTARO SAKAGUCHI FOREVER
Pria es ini benar-benar tidak memikirkan kejadian itu?
Baginya, itu hanya kecelakaan
Ah, Lin Xing Chen, bagimu itu hanya diluar dugaan
Ya.

Jika tidak, bagaimana bisa itu terjadi?
Kau sudah selesai?
Hampir
Paman De, Tuan Zheng datang
Tuan Zheng.

Ah, aku kesini mau menemui Lin Xing Chen
Kalau begitu, tunggulah sebentar.

Eh, tidak usah.Aku harus menyelidiki sesuatu
Lin Xing Chen
Tuan Zhen?
Tuan Putri, Tuan Zheng datang mencari anda
Zheng Chu Yao?

Lin Xing Chen
Tunggu sebentar
Kenapa kau datang sekarang sih?
Jiang Nian Yu, jika kau tetap disini, mati aku.
- Apa yang kau lakukan?

Jangan keluar!
Xing Chen
- Hai

Eh, ngapain kau kesini?
Aku datang untuk...
Untuk..menemuimu.

Kenapa kau punya dua gelas?
Aku seorang wanita ini untuk menjaga kecantikanku.

Lalu coba jelaskan padaku
Kenapa ada dua buku dimeja?
Semua buku ini aku pinjam dari temanku
- Buku catatan?

Kau punya paman disana jadi meski kau ada di peringkat bawah, tidak masalah untukmu
Itu disebut kekuatan dari Koneksi
Jika yang begitu adalah orang lain beda cerita
Ah, betapa terbukanya pikiranmu
Haiyo, aku mengantuk.

Tidak-tidak.
Aku harus tidur untuk menjaga kecantikanku!
Kau sudah minum banyak air, kau harus pulang sekarang.
Aku akan menemuimu besok.

Atau..

Bukannya kau bilang kita harus saling mengenal satu sama lain?
Aku lagi senggang sekarang
Jadi kita bisa mengenal satu sama lain
Tidak.

Kau harus tahu ada yang banyak cowok mengantri untukku
Kau harus ke Paman De untuk mengambil antrian.
Sekarang, pulang sana!
Aku benar-benar mengantuk.
Lin Xing Chen
Ya, ya. sudah aman sekarang.

Aku mau protes
Apa yang kau lakukan?
Hei, Jiang Nian Yu.

Jiang Nian Yu, keluarkan aku.

- Buka pintunya, Lin Xing Chen!

Lin Xing Chen!
Lin Xing Chen
Aneh.

Apa dia benar-benar tidur?
Ayo keluar!
Ikuti aku!
[ Njirrr. ketahuan nih ye..

OH MY GOD
Hei, Xing Chen
Apa yang kau lakukan?
Apa kau tidak tahu kalau Ketua yang merekomendasikan untuk mengajarinya?
Lalu kenapa mereka bersembunyi dariku?
Kalau mereka bersembunyi berarti ada sesuatu
Apa kau tidak tahu tempat buku itu sempit?
Kenapa aku mencium bau yang tidak asing disini?
Ngelawak kamu
Aku hanya tidak mau deket-deket sama gadis yang tidak jujur
Sekali aku bilang tidak, tetap tidak.
Orang yang aku suka Yu Yang Yang.

Kau cemburu.
Kenapa Ling Zhi Fan?
Telpon dan pesan 100 mawar untuk Yu Yang Yang.

Ini semua salahmu.
Zheng Chu Yao jadi tidak mau bicara denganku lagi.
Aku ini tidak sedang mengganggu hubungan orang lain
Bersembunyi bentar kan tidak apa, jika kau tidak menarikku kesana
Zheng Chu Yao tidak akan salah paham
Sekarang semuanya jadi lucu
Tolonglah bantu aku menjelaskannya pada Zheng Chu Yao
Nona
Aku hanya pengajarmu
Selain mengajarimu, aku tidak ada urusan dengan kehidupan pribadimu. mengerti?
Kenapa dia jadi marah padaku?
Apa yang harus aku lakukan sekarang?
SUBTITLE INDONESIA BY INAG 2711
Hallo, pesan snack ukuran jumbo sama cola jumbo juga.

Ada apa?
- Mau menghilangkan kesal dengan makanan ya?

Nyonya
Apa hari ini beruang tidak datang kesini?
Apa kau tidak tahu dia kena stroke?

Jika kau masih khawatir, peluk saja beruang disebelahmu
Bahkan dia juga tidak ada, kenapa dunia nggak adil gini sama aku ya?
Zheng Chu Yao
Kau kan tidak menyukaiku lalu kenapa kau selalu marah padaku setiap hari?
Jiang Nian Yu
Kau yang paling menjadi masalah buat aku.

Dan kau, cuma beruang saja
Mood-mu buruk dan mengambil cuti
Huh, pria itu sangat rumit
Kemarilah~~
Makanan spesial buatmu.

Minggu depan toko komik kami akan bekerja sama dengan kampus four leaf untuk memperluas bisnis
Datanglah
Ini poster kami
Tetap setialah datang ke toko komik kami
- Lanjutkan bekerja

Bos Chan
Aku ada rapat di sore hari
Tolong hari ini perawatannya yang sederhana dan cepat saja
Bos Chan
Teman anda sedang menggunakan ruangan pijat anda
Saya khawatir anda harus menunggu sebentar
Temanku?
Stok barang dari perusahaan Dolli masih stabil di pasar saham dan tidak ada yang bisa menjatuhkannya
- Jadi kau harus membelinya

Bos Chan
Siapa yang mengijinkanmu kesini?
Makan malam hari itu bukankah kau meletakkan kartumu di meja kan?
Aku kira kau sibuk dan akan menyesal jika tidak menggunakannya
Aku tidak mengenal orang ini
Bos Chan, maafkan aku
Aku melihatnya membawa kartumu dan..
Apa maksudmu?
Tentu saja kau mengenalku.

Jadi kita sudah seperti saudara'kan?
Segera keluar!
Jangan memperlakukan aku seperti itu.
Ingatlah.
Aku satu-satunya yang tahu Lin Xing Chen
Bicara mengenai itu, bukankah Lin Xing Chen akan berdansa dengan tuan muda Zheng
Itu berita bagus.

Jangan lupa.
Dia putriku.

Aku sudah selesai, aku pergi dulu deh.

Nona, apa kita akan pulang sekarang?
[ Hari ini Les Privat tidak ada ]
Antar aku kerumah sakit.
Baiklah.

Tidak
Aku punya cerita bagus
Aku akan menceritakan tentang dinasaurus dan serigala ya?
Kak Xing Chen kau datang?
Kan Xing Chen
Bisakah kau menceritakan sebuah cerita?
Kak Xing Chen akan membantumu hari ini tapi Kak Xiao Yu duluan ya
Jika kau tidak mengikutinya dia akan memasukkanmu keruangan yang gelap
Kak Xiao Yu hanya memasukkan pria yang tidak tahu menghormati orang lain saja ke ruangan gelap
Jadi jangan khawatir!
Suatu hari, ada seekor dinosaurus dan serigala
Mereka pergi ke suatu tempat dan mereka tiba-tiba dalam bahaya
Dinasaurus tidak bisa melangkah maju....
Hei, kau membacakan cerita ta?
Mereka berdua kelihatan bosen
Apa kau tidak tahu kalau hal paling indah didunia ini adalah senyuman?
Ada banyak arti senyuman yang harus dijaga
Baiklah, biarkan aku saja yang bacain
Kau tidak dibutuhin lagi.
Keluar.
Berikan padaku.
Baiklah, adik kecil. aku akan menceritakannya pada kalian
Mulai.
Aku ceritain ya.

Suatu hari dia melihat seekor serigala mendaki gunung.

Dinasaurus dalam bahaya jadi dinasaurus WONG~
♪ Aku akan baik-baik saja ♪
♪ Kau meninggalkanku sendirian ♪
♪ Bisakah aku menyembuhkan lukaku sendiri ♪
♪ Jadi, apa yang bisa aku lakukan?

♪ Untuk membuat hatiku tercuri olehmu ♪
♪ Jangan, jangan kehilangan kontrol hatiku ♪
♪ Memimpikan kau lagi ♪
♪ Dan aku menatapmu seolah itu yang aku rasakan ♪
♪ Aku ingin membuat permohonan pada langit ♪
♪ Pegang aku untuk menunjukkan cintamu ♪
Apa iya aku nggak bisa senyum?
♪ Jika kau ingin dihidupku karena aku ♪
♪ Bagiku itu adalah wonderland yang indah ♪
♪ Jangan membuatku menangis lagi ♪
♪ Sekarang aku membutuhkanmu ♪
SUBTITLE INDONESIA BY INAG 2711
Yaa, Apa kau br*ngs*k hah?

Jika dia Lin Xing Chen pasti akan lebih lucu
Apa yang kau lakukan?
"Aku ingin memberikannya sesuatu yang indah dan mengejutkan".

Oh iya benar.

Racun
Membuat cewek emosional dan tidak bisa sembuh
Jadi kalau mau bikin dia klepek-klepek kau harus memberinya kejutan
Jadi
Zhong Wei, ikut aku!
Ada apa emangnya?
Aku tidak memberimu ijin bicara dengan Zheng Chu Yao
Gadis yang tidak mau mendengarkan ucapanku, harus dihukum
Lin Xing Chen
Bersiaplah menerima hadiah kejutan dariku!
Kartu anggota klub komik
Sirkus?
Wah tidak terduga
Ini tidak dapat dipercaya kalau Tuan putri Lin juga menyukai komik
[ Kenapa celanaku menjadi seperti ini?

[ Apa mungkin...tidak seperti itu kan?

[ Apa aku jadi lebih gemuk?

[ Bagaimana bisa?

[ Tidak, tidak.

[ Bukan seperti ini.

[ Ya benar.

Lin Xing Chen
Apa kau makin gendut?
Ngayal kamu.

Apa kau tidak tahu kalau celana itu dibuat khusus untuk ukuran mode langsing?
Dan sekarang sepertinya sedikit melar, kau pasti gendut-an
Lin Xing Chen, fashion tidak bisa berbohong
Kau berfikir terlalu keras
Ini Karena pelayanku membuat kesalahan
Kau jangan bohong, akui saja makin gendut
Atau mungkin dikamar gantiku ada timbangan
Apa kau mau mencobanya ngecek disana?
Lei Ja Na
Ini bukan toko baju. kenapa juga aku harus ngasih tahu semua orang berat badanku?
Apa kau tidak tahu hanya orang yang tidak percaya diri sepertimu yang tidak bisa mengontrol dirinya
Pilih saja cara ini dan tunjukkan dirimu
Apa kau takut?
Apa yang harus aku takutkan?
Lihatlah.
Kakimu juga makin lebar dan lebih lebar lagi dari sebelumnya
Tidak masalah kalau aku gendut
Itu artinya...

Lin Xing Chen
Ada aku disini, jangan khawatir.
Kau lihat kan?

Aku takut kau akan mengamuk dan menjadi seperti mobil Lei Ja Na
Aiyo, Lin Gemuk
Ngomong-ngomong
Perutmu berisi dengan Junk Food seperti es krim, chips, snack, ayam goreng
Kau tidak boleh mengkritik orang lain
Aku hanya makan makanan sehat.

Sisi lain tuan putri
Ketika kau sendirian kau selalu membaca komik dan memakan junk Food
Aku tidak tahu sampai kapan aku bisa merahasiakan ini
Tidak mungkin
Kau juga berfikir bisa menghindar dari pengawasanku kan?
Tapi kau harus berfikir positif
Selama kau membuatku senang, aku akan menyimpan rahasiamu
[ Bagaimana bisa dia tahu rahasiaku?

[ Darimana dia tahu?

[ Tidak Mungkin.

[ Dilihat dari kepribadiannya,dia tentu saja menertawakanku ]
[ Atau apa mungkin......]
Kenapa kau selalu bertingkah seperti itu?

Kenapa?

Sakit
[ Jadi, Zheng Chu Yao adalah beruang itu?

Zheng Chu Yao adalah beruangnya?

OH MY GOD
Apa kau juga mau berkata iya?
Jadi dia yang jadi beruangnya selama ini?
Ini akhir dari kisahku
Apa kau tahu kalau aku setiap hari ke toko komik
Aku makan banyak snack dan chip dan jadi makin gendut tiap hari aku juga makan ayam goreng
Duh aku harus bagaimana sekarang?
Kau itu temannya apa temanku?
Aku harus bagaimana sekarang?
Katakan Aku harus bagaimana sekarang?
Ada apa?

Tidak, tadi malam aku tidak tidur nyenyak
Begitu
Kau tidak perlu membicarakan tentang kehidupanmu padaku
Istirahatlah dengan baik.

Nanti, datanglah ke kampus Four Leaf hanya untuk menemuiku ok?
Tidak usah, aku akan pergi
Benarkah?
Jangan memaksakan dirimu untuk menjadi beruang
Apa kau baru saja tersenyum?
Aku pergi dulu
Tolong kunjungi kami, terimakasih.
Boleh aku bertanya?

Toko komik kami bekerjasama dengan klub komik kampusmu.

Terimakasih
Toko Komik?
Kartu anggota Toko Komik
Chip?

Toko komik ini adalah toko komik yang diikuti Lin Xing Chen?
Bagus
Mari kita lihat, apa aku bisa menemukan bukti lain
Sampai saat itu, aku akan mencari kelemahannya
Lin Xing Chen, aku akan menangkap basah kau dengan mataku sendiri.
Apa itu?
Bukan apa-apa
Jangan memikirkan kata-kata Pangeran Yao berlebihan
Sebenarnya sikapnya egois, tinggi hati dan tidak mau diabaikan
Zhao Wei
Apa mungkin setelah kuliah, Zheng Chu Yao melakukan kerja paruh wak...
Apa kau bercanda?

Setengah kekayaan dari keluarganya miliknya, Buat apa dia kerja?
Memangnya kenapa?
Jadi, apa dia merahasiakan sesuatu?

Teddy bear?

Tapi Zheng Chu Yao bukan protozoa.

Tidak, tidak, tidak.

Jika kau tidak percaya, ikut aku
Zhao Wei, kita mau kemana?
Bukankah ini lucu?

Lian Zhing Fa?
Bukannya kau suka ini?

Apa kau merinding?
Karena aku tahu rahasia Xing-Xing dan kau juga tahu rahasia Zheng Chu Yao yang jadi teddy bear.

Apa ini kau Pangeran Yao?
Panggil aku Tuan beruang
Ya, tuan beruang.

Mungkin..ini adalah rahasia kecil dari kehidupannya
Hei, Zheng Chu Yao
Tunggu aku.

Ada yang mau aku katakan padamu, Zheng Chu Yao
Jika kau mau mengajakku baca komik dan makan ayam goreng, lupakan saja.
Menurutku, hidupmu yang menyedihkan itu tidak membuatku tertarik
Hei, kau.
Aku tahu semua yang kau lakukan
Kau tidak tahu apa-apa
Hal konyolmu, yang kau sembunyikan dari keluargamu
Ini pasti akan membuatmu terkejut
Itu hanya binatang kecil kan?
Apa ada yang serius dari itu?
Kenapa kau melakukan itu?
Tentu saja karena aku ingin mengajarimu
Aku mau kamu tahu kalau binatang itu aku siapkan untukmu
Bagaimana menurutmu?

Kau benar-benar membosankan
Kau itu boss dari perusahaan, kenapa kau melakukan hal yang kekanak-kanakan begitu?
Apa kau tidak takut ditertawakan?
Heh?

Hal seperti itu sudah biasa dimana-mana
Apa buktinya sehingga kau bilang begitu?

Salahkan saja aku.

Bagaimana bisa kau hanya melakukannya sekali?
Padahal kau sering melakukannya
Bagaimana bisa sering melakukannya?
Aku tidak mengerti apa maksudmu
Aku ada urusan penting.Aku tidak mau bilang apa-apa lagi.
Beberapa saat lalu kau mengaku, tapi kemudian kau menyangkal
Zheng Chu Yao itu kau kan?
Tunggu aku!
Jika beruang itu Zheng Chu jadi waktu itu aku...
Berhenti.

Tanganku tersangkut.

Berhenti bergerak!
LEPASKAN AKU!
Lin Xing Chen, aku tidak tahu kau gadis yang seperti ini
Otot dadamu boleh juga
Tubuhku ini No.1 tauk
Atau mungkin kau sudah tergila-gila padaku?
Kau itu hanya beruang, apa ada masalah?
Apa aku tidak boleh menyentuh dada beruang?
Beruang apa?

Hanya bercanda sedikit, kenapa kau ngambek begitu?
Apa iya kau benar-benar membenciku?
Ya.

Aiyo, apa yang kau lakukan Lin Xing Chen?
Tidak.

Maaf, apa kau melihat beruang putih besar?
Tidak, aku tidak lihat.
Hai, apa kau melihat seseorang yang...
Lin Xing Chen!
Ada yang mau aku bicarakan.
Kebetulan, aku juga mau mengatakan sesuatu.
[ Ini dia beruangnya...

Masalahnya adalah..rahasia
Itu tergantung moodku baik atau tidak, jika selama menjadi pasangan dansaku
Kau dekat-dekat dengan cowok lain..kau
Kau bilang apa?

- Aiyo - kami hanya teman
Lidahmu sangat tajam.

Kau..
[ YA, YA, YA .

Aku minta maaf ya
Gadis baik
Tapi
Jika kau mau dimaafkan, itu tidak gampang.
Ada syaratnya.
Syarat apa?
Jika aku naik kuda lebih cepat darimu dalam satu putaran, aku akan merahasiakan rahasiamu dari semua orang
Zheng Chu Yao, kau br*ngs*k
Lin Xing Chen, kau harus menerimanya
Okay, tunggu saja
[ Diterjemahkan dengan Bahasa Cina Yang Pas-pasan]
[ Kalau Mau protes, protes saja sama Rumput Yang Bergoyang :

[ Okay, baiklah.

[ Permintaan maafku sebagai rasa terimakasih saja ]
[ Ngomong-ngomong, jika iblis egois itu tahu kalau aku tahu rahasianya ]
[ Apa dia akan menyelamatkanku seperti dulu?

[ Lain kali aku pasti akan memergokinya ]
Lin Xing Chen kau baik-baik saja?
Aku terluka
Lin Xing Chen kau baik-baik saja?
Kakiku terkilir
Aku terluka.

Cih, aku benar-benar tertipu olehmu.
Lin Xing Chen
Biasanya kau ini banyak maunya kan?
Apa?
Sekarang kau berpura-pura untuk dikasihani ya?
Tidak, tidak kok
Kakiku benar-benar terkilir
Kau mau menggunakan cara ini untuk mengambil hatiku?
Lupakan saja.
Aku kasih tahu ya.

Jika lain kali kau membuatku tidak senang lagi
Aku akan memberitahu pada semua orang tentang rahasiamu
Nikmati waktumu
Zheng Chu Yao
Hei, kenapa kau membulli-ku?
Aku hanya ingin menyelidiki Zhen Chu Yao lebih lama
Bukankah buruk kau memperlakukanku seperti ini?
Hei, tolong.

Kakiku terluka
Zheng Chu Yao
Ini sudah mau malam.

Aku benar-benar ketakutan.
Kau Zheng Chu Yao kan?
Kau mau kemana?
Kenapa kau tidak kembali kesini?
Kau mau kemana?

Aku tahu kalau kau akan kembali menyelamatkan aku
Walaupun kau terlambat
Tapi aku sangat senang
Terimakasih
Hallo, boss
Tidak salah lagi, kali ini aku menemukan dua-duanya.

Tidak disangka, kau sempurna
Kau kembali dan menyelamatkanku
Kau menyukaiku kan?
Karena itu, kau datang menemuiku
Zheng Chu Yao
[ Dia mike tauk.

~~ BERSAMBUNG ~~
~~ MY LITTLE PRINCESS ~~
SUBTITLE INDONESIA BY INAG 2711
♫Pasangtelingamusetiapsaat ♫
♫Setiaphariaku akanberbisik♫
♫Bukapikiranmu,aku akanselalu♫
♫Adadisinisaatini♫
♫Sekarangakubisaselalumerasakanmu♫
Sekarangakubisaselalumerasakanmu
♫Rasakancintakusetiapwaktu♫
♫Akubisamelihatwoohoowoo~♫
♫Akubisamenjadiapapunyangakumau ♫
♫Akuakanselalumenyanyikannyadenganmanis♫
♫Melodiwoohoo woo ~♫
♫Akubisamerasakancintayangkauberikan padaku♫
♫Kitaakanselalumenyanyikannyasampaiesokpagisemalaman♫
SUBTITLE INDONESIA BY INAG 2711