# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kita sudah banyak bermain Purge malam ini.
Ada satu lagi, yaitu " Pilihan Ibu ".
Siapa yang akan selamat pada Purge tahun ini?

Jiwa negeri ini sedang dipertaruhkan.
Target Purge yaitu orang miskin dan tidak bersalah.
Senator akan menang dan menciptakan perubahan yang pasti.
Inilah malam untuk menetapkan Negeri kita.
Saatnya untuk lakukan sesuatu tentang Senator itu.
Purge harus berakhir.
Kau terlalu berisiko, Senator.
Aku harus, dari seluruh keluargaku hanya aku yang selamat.
Kau akan apa jika berada di posisi ini?
Aku hampir lakukan sesuatu saat Purge tahun lalu.

Aku hampir lakukan sesuatu saat Purge tahun lalu.
Aku ingin malam ini dilenyapkan.
Aku ingin penjaga di ruangan ini.

Baiklah, ayo mulai.
Ini adalah Sistem siaran pengumuman darurat pada permulaan Purge tahunan.
Setelah sirine, semua kejahatan termasuk pembunuhan akan di legalkan selama 12 jam.
Pemerintah berterima kasih atas partisipasinya.
Ada yang mengkhianati kita.
Ini bukan latihan.
Kita pasti bisa.
Sekarang, kita punya satu tujuan.
Bertahan hidup.
Senator, ikut kami.
Kalian paham yang sedang dipertaruhkan disini?
TETAPLAH MENJADI
WARGA AMERIKA
Kami melaksanakan tugas untuk melindunginya.
Ini dia.
YANG BAIK.
Tahan!

Terpujilah Amerika telah mengijinkan kami lakukan Purge untuk membersihkan jiwa kita.
Gabunglah ibarat kita menghilangkan Kejahatan.
Membersihkan dan menyucikan !
Ingatlah kebaikan dari Purge.