# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

t r a n s l a t e d b y m a h s u n m a x
ORANG-ORANG BAIK
"Misty Mountains"
"MISTY M" CALIFORNIA
Bagaimana, kau suka mobilku,
Bocah Besar?
BELAJAR DI PINGGIR KOLAM RENANG
Bart, Sarah dan Jonathan menghabiskan hari liburan mereka di kolam city pool.
Bukankah mereka beruntung?
Mari kita lihat apa yang mereka bawa ke kolam renang hari ini.
Bart membawa handuk polos.
Sarah membawa handuk cerah.
Jonathan membawa handuk gay.
Ada sesuatu yang salah dengan anak-anak hari ini.
Mereka terlalu banyak tahu.
Contohnya permata kecil ini.
Dia 13 tahun.
Sudah punya pemenang untuk dirinya.
Tentu, cowoknya 3 kali usianya, tapi dia punya uang untuk beli pot dan dia mengendarai mobil bagus.
Siapa pria itu, sayang?

Ya kamu.

Itu betul.

Aku tak mengatakan aku bukan bajingan kecil.
Maksudku, aku besar di Irlandia.

Aku tidak punya jabatan, aku tidak ada di Yellow Pages, tapi jika kau punya masalah dengan seseorang, orang yang main-main dengan putrimu yang di bawah umur, kau mungkin mencari-cariku, Jackson Healy.
Apakah kau orangnya?

Jauhi para gadis kecil.
Cinta.

Pernikahan adalah membeli rumah untuk seseorang yang kau benci.
Ingat itu.
Aku di sini bersama perwakilan dari Produsen Mobil Detroit.
Tn.

Dan, Tn.

Aku paham bila anda ke kota untuk acara besar.
Beritahu kami sedikit tentang hal itu.
Lihatlah barisan luar biasa ini kami ada di sini untukmu.
Mobil-mobil ini sangat luar biasa, mereka otomatis berjalan sendiri.
Aku harus bertanya pada anda tentang tuduhan mengenai kolusi dalam hal  perangkat kontrol asap.
gugatan baru-baru ini terhadap Big Three.
Aku tidak akan menghargai bahwa ...
Anda menghubungi Detektif March.
Mesin ini merekam pesan.
Tunggu nada dan bicaralah dengan jelas.
Ini putrimu yang bicara
Kamis, seperti yang ayah ingat, adalah ulang tahunku.
Tolong berikan yang sesuai.
Juga kuharap ayah tidak lupa kalau ayah seharusnya bekerja hari ini.
"Kau tak akan pernah bahagia :("
Kuharap aku memohon untuk sesuatu, kawan.
Kerabatku, bilang padaku untuk meraih bintang-bintang.
dan lalu teman-temanku di kesatuan bilang raihlah cincin kuningan, dan kemudian istriku meninggal dan aku meraih apapun yang datang di sebuah galon seharga 50 dolar.
Dia selalu mengatakan aku tidak ada yang diselesaikan.
Aku menginjak paku di tengah jalan dan berhenti.
Dia tidak salah.
Hei, ada garisnya, brengsek!
Hey, apa yang kau lakukan?
Mereka menerapkan perceraian tanpa kesalahan di sini beberapa tahun yang lalu itu sungguh membuat semuanya kacau.
Banyak polisi swasta gulung tikar.
Bukan aku.

Dia mengganggu beberapa kasusku.
Ini suamiku.
Fred namanya.
Fred.
Dia menghilang.

Aku sangat khawatir.
Hanya saja Fred tidak pernah pergi selama ini sebelumnya.
"FRED MILLER - suami tersayang tercinta"
Berapa lama dia menghilang?
Sejak pemakaman.
Nah, aku segera bisa mulai.
Amelia?

Um, kurasa mereka ada 2 orang, tapi aku hanya punya nama dan gambaran untuk satu orang.
Kau bisa mengurus mereka?

Terima kasih.
Aku sudah merasa lebih baik.

Mereka selalu mengikutiku dan menanyai teman-temanku di mana aku tinggal.
Aku selama ini benar-benar takut, tapi, um, kau membuatku merasa aman.
Kau kurang.
Aku apa?
Ongkosmumu kurang $ 7.
Benar, um ...
Maaf, Um ...
Terkadang aku merasa baik-baik saja soal ini.
Tidak sering.
Bisa saja mengusahakan sebuah surat ijin untuk penyidikan.
Menjadi seorang P.I. (Detektif Swasta)
Yang tugasnya membantu orang.
Mungkin kemudian aku akan merasa baik di pagi hari.
Dia punya rambut hitam, setinggi badanmu.
Namanya Amelia.
Dia mungkin dari sekitar sini.
Tidak, tak bisa membantumu, sobat.

Maaf.
Aku bekerja di sebuah 'septiktank'.

Istriku, dia sering berkata  aku mencari nafkah dari berhubungan seks.
Terserahlah.

Aku juga tak tahu apa maksudnya.
Intinya aku tak peduli walau Kolonel Mustard berhasil dalam studi dengan tempat lilin.
Aku hanya ingin tahu dengan siapa dia melakukannya dan mendapatkan foto.
Ya, kurasa aku ingat dia.
Amelia, kan?
Ke sini 3 atau 4 malam yang lalu.
Minum Martini bourbon.
Nah, itu menjijikkan.
Apa mungkin dia, uh, membayar dengan kartu kredit?
Sepertinya, aku akan tarik kwitansi untukmu?
Tak mungkin.
Apakah itu sebuah kemeja?
Ya.

Aku yang membuatnya sendiri.
Ya?
Aku yang membuat ini.
Dengar, aku tidak mengatakan ini mudah.
Aku tidak mengatakan kau tidak berpikir menggunakan kakimu, membengkokkan beberapa aturan mungkin, tapi itu sepadan, selama kau mendapatkan hasilnya.
Baiklah, cukup.

Ini banyak ...

Kita kehilangan dia.

Sekarang, jangan kemana-mana.

Tetaplah bersamaku.

RUANG GAWAT DARURAT
Sekarang katakan, kau bersedia mencari Tuhan?
Dengar, aku berusaha mencari Amelia.
Selamat pagi, Los Angeles
Hari ini, masih tahap-dua lagi peringatan kabut asap.
A.Q.M.D. telah memperingatkan warga untuk tidak berada di luar atau melakukan olahraga yang tak perlu sebelum jam 6:00 sore.
Dalam berita lainnya, juru bicara polisi mengatakan dia tidak mengesampingkan permainan kotor dalam kematian bintang film porno Misty Mountains, yang mobilnya jatuh ke jurang pada Selasa dini hari lalu.
Dan sekarang kembali ke favorit keluarga Amerika, The Waltons.
"Ketenangan"
"Kualitas menjadi tenang dan bahkan dari kemarahan."
Dia menerima pengkhianatannya dengan tenang.
Jack, aku bercinta dengan ayahmu.
Apa?
John Boy ... 6, 7, 8... 1...
"Holland March"
Sial.
Siapa itu?

Rumah Holland March?
Apa-apaan?
Tn.

Kurasa kau ke rumah yang salah.
Game ini disebut, "Diam kecuali kau adalah aku."
Aku suka permainan itu.
Kau seorang detektif swasta?
Lihat, ada 20 dolar di dalam situ, paham?

Tidak, aku ke sini bukan untuk itu.

Kau mampu hidup seperti ini sebagai seorang Detektif Swasta?
Apa pesannya?

Berhentilah mencari Amelia, paham?
Aku tidak mencari Amelia.
Dia orang yang menarik, kawan.
Baik.

Jangan sungguh-sungguh menusukkannya.
Amelia akan sangat senang bila kau menerima pesannya sangat cepat.
Ini akan membuatnya tersenyum.

Sekarang, satu hal lagi yang harus kutanyakan sebelum kita menyelesaikan di sini.
Kau ingin tahu yang menyewaku.

Sekarang, kita bisa melakukan ini dengan cara mudah atau dengan cara sulit.
Glenn.

Lily Glenn, dengan dua "NN".
Wanita tua itu menyewaku untuk mencari keponakannya hari Selasa.
Kau hentikan saja klienmu.
Aku membuat sebuah pesan bebas untuk memilih.
Tidak, tidak, kau hentikan saja klienmu.
Aku bertanya satu pertanyaan sederhana.
Kau memberiku semua informasi.
Kurasa itu yang kau inginkan.
Apa?
Sekarang, aku sangat menyesal bila kau tidak mengerti pesannya.
Aku juga.

Aku mengerti.

Sial!
Bagaimana sekarang?

Ya.

Ya, aku tak masalah.
Baiklah.

Hah?
Lengan kirimu.

Tidak!

Tidak!
Berikan ...

Apa kau memotong tanganmu sendiri?

Benar, dengar, ketika kau bicara dengan doktermu, katakan saja kau mengalami keseleo pada tangan kiri.
Tidak!

Tarik nafas dalam-dalam.

Apa kau keberatan jika aku memakan apelnya?
Baiklah, Tn.

Hai.

Mau Yoo-hoo?

Oh, ya.
Kau tahu, aku tak meminum ini selama sekitar 30 tahun.
Apa kau temannya ayahku?
Ya, ya.

Dia ada di dalam, beristirahat.
Bukankah aku melihatmu mencari lowongan kerja beberapa blok di sana?
Um, mungkin.

Baik.
"Ini aku-dia untuk Yoo-hoo!" Terima kasih lagi.
Sampai jumpa.
Karena harga gas naik 16 sen per galon, uh, Amerika sekarang sedang mencari bahan bakar alternatif.
Ada sebuah proses di mana kau bisa memasukkan jagung dan gas.
Aku bukan ilmuwan, tapi itu sudah prosesku dengan jagung selama bertahun-tahun.
Hei.
Disini bukan area publik.
Wow.
Kau punya semacam apartemen di sini?
Jika kau sedang mencari kamar kecil, turunilah tangga lagi.
Kami sedang mencari Amelia.
Aku bilang, aku melihatnya, Tn.

Aku tidak membayangkannya.

Ny.

Keponakanmu orang yang sangat terkenal ...
Aktris, dan kepala pemeriksa medis mengidentifikasinya sendiri.
Aku melihatnya melalui jendela depan.
Kau tidak melihatnya.
Jelas sebagai siang hari.

Baju bergaris.

Dia menulis sesuatu dan kemudian dia keluar dan dia melaju pergi dan ini adalah 2 hari setelah kecelakaan itu.
Dan kurasa bahwa kau mengatakan kau telah menemukannya.
Sekarang, apa itu pembayaran tambahan?
Aku tidak pernah mengatakan aku telah menemukannya.
Aku berkata aku melacak gadis yang kau lihat dan itu mungkin wanita muda ini, Amelia.
Mengapa kau tidak percaya padaku?

Dia meninggal dalam kecelakaan itu.
Aku seharusnya tidak pernah menerima uangmu dari awal.
Aku sangat menyesal tentang itu.
Bahkan ...

Tolong, tolong, maukah kau terus mencarinya?
Tidak.
Tn.

Bolehkah aku bertanya?

Dan jangan segan padaku hanya karena aku ayahmu.
Kau hanya katakan padaku secara langsung.
Apa aku orang jahat?

Jalan saja.
Aku akan bertanya lagi.
Dimana Amelia?
Aku ingin membantumu, tapi aku tidak tahu siapapun yang disebut Amelia.
Oh.

Kau tidak bicara, aku akan memulai mematahkan jari-jarimu.
Kamu mengerti?
Ya, aku mengerti.
Hei, jagoan, ayo ke sini.
Aku menemukan sesuatu yang tersembunyi dalam lemari.
Benarkah?
Awasi dia.
Oh, tidak.
Hei, jangan membukanya karena itu bukan milikku.
Itu milik teman.
Aku hanya, uh...

Tapi salah satu dari tas itu.
Jika kau mencoba membukanya...
Oh, sial!

Keparat!
Keparat!
Aku tak bisa melihat apa-apa.

Ya Tuhan.

Baik, Oh ya.
Kamu tahu warnanya tidak muncul 'kan?
Aku berusaha memberitahumu.
Kau berusaha memberitahuku?
Persetan kau!

Jangan ikannya.

Hei, bisakah kau suruh orang ini berperilaku seperti seorang profesional?
Kau tahu, nak, ketika aku mengeluarkan pistol itu darimu.
itu akan menjadi makan malammu.
Makan malam?
Ini...

Jangan ...

Ayolah, ikan.
Kau ingin makan malam?

Mengapa kau melakukan ini?

Ini dia.

Kau akan makan itu.

Dengar, kau harus hentikan dan pikirkan lagi.
Bagaimana?
Ketika kau ke sini malam ini, apa ini apa yang kau inginkan terjadi?
Apa, kau ke sini untuk menyuruhku makan ikan?
Menembakku?
Dengar, jika kau ke sini, kau memukuliku, kau porak porandakan tempat ini,
Aku paham, aku mengerti, itu bagian dari pekerjaan.

Tapi apa yang kau lakukan?
Kau melakukan sesuatu yang berbeda dari itu 'kan?

Kamu membuatku marah.

Sekarang, walau aku tahu sesuatu, aku tidak akan memberitahumu, nak.
Dan kau tahu mengapa aku tidak mau memberitahumu?
Dan ini...

Kau tahu, aku tidak akan memberitahumu sebabkan kau orang tolol.
Apa-apaan...
Kau tolol, brengsek!
mahsunmax
Enam.

Enam.

Whoa, whoa, whoa, ya Tuhan!

Kau menyebut nama Tuhan dengan sia-sia.
Tidak, aku tidak merasa begitu, Janet.
Aku merasa itu sangat berguna, sungguh.

Gadis ulang tahun!
March.

Jangan marah.

Aku hanya ingin mengajukan pertanyaan.
Hei, tidak.

Aku mendapat ijin untuk membawa ini, keparat.
Sejak kunjunganmu kemarin, bayi kecil ini akan tinggal di sini.
Sial, sial.
Balik badan.
Dengar...
Kau tahu ada cermin di sini, kan?
Tutup matamu.
Sialan.

Boleh kubuka mataku?

Apa yang kamu inginkan?
Aku ingin kau menemukan Amelia.
Jadi kau pikir orang-orang ini akan menyakiti Amelia?
Tentu, setelah mereka selesai membunuhnya.
Kau tahu, aku bertanya kesana kemari tentangmu.
Ada beberapa orang yang kupercaya mengatakan kau cukup pandai dalam hal ini.
Nah, itu mengejutkan.

Ya kamu tahu lah, secara teknis memang.
Aku sedang tak kerja.
Ini situasi yang terpisah.
Aku tidak berlagak jadi orang baik, sobat.
Dia berhutang uang padamu, bukan?
Kau datang untuk menagih?
Kau ingin aku mencarinya sehingga kau bisa menyiram zat asam di wajahnya?

Tidak, dia membayarku di depan, sebenarnya, kau tahu.
Begini, bagiku, ini seperti tempat aku tinggal dan aku tidak ingin pindah.
Jadi, 2 hari sebelumnya.
$ 400.
Ditambah apapun yang wanita tua itu berikan padamu.
Wanita tua?

Kau patahkan tanganku.

Jadi telpon dia, kembali pada kasus ini.
Terima bayaran dua kali.
Wow, itu sangat jitu.
Aku detektif, dan kita punya etikanya.
Kita tidak melakukan itu.
Tapi menarik.

Baik.

Kau sedang mencari Amelia 'kan?
Ya dan tidak.
Permisi?
Profesiku sangat rumit, paham?
Ini bernuansa.
Apa artinya?
Sudahlah.
Pekan lalu, si tua ini mendatangiku dan dia memintaku untuk menemukan keponakannya.
Misty Mountains.

Aktris porno?

Wanita muda.

Tapi, ya, dia meninggal dalam kecelakaan dan kemudian 2 hari kemudian bibinya pergi ke rumahnya untuk membersihkan rumah dia, dan sangat terkejut, dia masih hidup dan sehat, Misty Mountains.
Dia melihatnya melalui jendela.
Dia melihatnya masuk ke mobilnya.
Dia melihatnya melaju pergi.

Omong kosong itu benar.

Itulah yang kumaksud.

Tapi aku bertahan, kau tahu.
Aku putar rekaman itu dan kupikir,
"Baik, mungkin ada seorang gadis di sana."
Amelia?

Yah, lihat siapa yang memutuskan muncul di kelas.

Ada seorang penjaga gerbang, dia melacak semua mobil yang masuk dan keluar.
Jadi aku memeriksa dia.
Aku lihat plat nomornya, aku mendapat namanya.
Dan?
Tiga.

Tiga hari sebelumnya jika kau ingin lanjutan ceritanya.
Persetan, yang benar saja, $ 600?

Aku hanya punya $ 400.
Nah, ini masih awal.
Kau boleh pergi merampok bank jika kau terburu-buru.
Astaga!
Apa yang kamu lakukan disini?

Apa?

Rim shot.

Hei, bisa kita mainkan satu permainan lagi sebelum...
Kau orang yang memukuli ayahku.
Hei.

Sangat berbeda.

Dia cuma melakukannya demi uang.
Kau memukuli orang dan minta ongkos?
Ya, menyedihkan, bukan?
Apa memang itu pekerjaanmu?

Tidak mungkin.

Jadi, um, berapa tarifmu untuk memukuli temanku Janet?
Apa?

30 Dolar.

Apa dia seorang gadis besar?

Pai Apel.

Percakapan ini berakhir.
Kita baru saja bicara.

$ 400, itu saja.
$ 400, dua hari.
Kami menemukan dia sebelumnya, aku masih bisa menyimpannya.
Beres.

Karena aku sudah tahu di mana dia.
Misty Mountains bintang film porno, muncul di sini di pertunjukan mobil Detroit bulan lalu.
Kasus tingkat tinggi bagimu 'kan?
Dimuat di surat kabar.
Kau tahu, hal bisa membuat kau tutup mulut mencegahmu berbicara.
Tentu.
Kecuali, tentu saja, kau seorang pembicara-perut.
Persetan orang-orang itu.
Kau selalu bisa melihat mulut mereka bergerak.
Kau bisa apa?
Suara-perut, tidak akan bisa.
Terkadang.
Tak pernah.
Lihat orang-orang bodoh ini.

Baiklah.

Selamat tinggal.

Apa maksudmu, selamat tinggal?
Ini kelompok protes Amelia.
Dia di sana di suatu tempat, jadi ke sana saja..
Tunggu.

Sebab ini kelompok pemrotes-nya.

Itulah tip panas yang aku terima kemarin sebelum kau mematahkan tanganku.
Yeah, tapi dia bersembunyi suatu tempat.
Apa yang membuatmu berpikir dia akan ke sini?
Itu adalah kelompok pemrotes-nya.

Aku akan berhenti mengatakan...

Aku mendengarnya.

Aku tidak tahu kau mendengarnya.
Hei, Amelia?
Amelia?

Dia tidak disini.

Amelia.

Siapa yang mengatakan itu?
Kami tidak bisa bicara denganmu.

Tidak, aku...
Ya, aku mengerti, kau tahu.
Sepertinya sangat pintar.

Tapi ini sebenarnya sebuah masalah yang sangat serius.
Jadi memang begini.

Tidak, kau belum mati.

Mereka tidak bisa berbicara denganmu, kawan.

Tentang apa yang diproteskan?

Ada yang tahu mengapa kalian protes?
Udara.

Kau memprotes udara?

Burung-burung tidak bisa bernapas.
Jadi kalian semua mati karena polusi?
Benar.
Bagaimana dengan masker gas?

Ini sudah kacau...

Keparat.

Aku pikir kau sudah mati.
Dengar, Amelia, kami tahu kau ada di sini, jadi ini sangat ...
Hei, tolol.

Dia tidak di sini gara-gara pacarnya.
Pacarnya meninggal, seperti benar-benar mati, sekitar 3 hari yang lalu.
Pacarnya meninggal?

Jadi di mana dia?
Maaf, tidak bisa membantumu.

Sialan.
Baiklah, siapa diantara kalian yang mau menghasilkan uang 20 dolar, huh?
Ke arah sini, Chet?

Disini tempatnya.

Tempatnya di sini.

Benar...

Disini.
Ini rumahnya Dean.
Pacarnya Amelia, Dean.
Kau pasti bercanda.
Aku tahu, ini gila.
Apa-apaan ini, Chet?
Tempat ini tampak jauh lebih besar sekarang.
Apa kau memang kenal Amelia, Chet?
Uh, yeah, nah, mungkin terutama melalui Dean.
Dean adalah seorang pembuat film.

Seperti jenis film eksperimental.

Itu sesungguhnya bagaimana kami bertemu.
Karena aku semacam punya bisnis sendiri.
Huh?

Ya, pokoknya, um, Dean mengisi seluruh ruangan ini penuh dengan stok film.
Suatu hari ini musnah terbakar, kamu tahu...
Dan, uh, yeah, mengorbankan hidupnya dan karya hidupnya.
Jadi, semacam, entahlah, semacam membuatmu berpikir, benar?
Tidak juga, Chet.
Hei, nak.

Apa?
Kau tahu orang yang tinggal di sini?
Mungkin.

Hei, dia akan memberikanmu $ 20 jika kau menjawab.
Aku tidak mengatakan itu.
20 dolar, kawan, atau kau boleh mengabaikannya.
Wow.
Terima kasih.
Ya, aku tahu orang itu.
Si pembuat film.
Melihat dia membuat film bulan lalu.
Film eksperimental 'kan?
Kurasa begitu.

Apa kau melihat seorang gadis tinggi 5'8", rambut hitam, bernama Amelia?
Tidak.
Melihat cewek terkenal itu.

Cewek yang mati, bintang porno.

Kau melihat Misty Mountains di sini?

Bicara dengan produsernya.
Tidak, namanya Sid ...

Tak ada yang bernama Hatrack.

Kutawarkan untuk menunjukkan penisku karena aku punya penis besar.
Oh, ya.

Nah, Itu sangat bagus.

Kau yakin tidak melihat gadis lain?
Tidak.

Tak seorang pun ingin melihat penismu, sobat.
20 Dolar?

Apa yang kukatakan?

Homo!
Hei, nak.
Apa?
Apa judul film itu?
Aku tidak tahu.

"Bagaimana, Apa kau Suka Mobilku.

Itulah judulnya.
"Apa kau ingin melihat penisku?" Luar biasa.
Inilah yang kumaksud.
Ini sudah berakhir.
Sekarang tuan-tuan dan nyonya-nyonya sudah berakhir.
Inilah yang dilihat Holly ke bawah larasnya.
Inilah yang dia hadapi,
Chets sialan dan si bodoh itu.
Nah, satu hal yang kita tahu pasti, sesuatu yang lucu sedang terjadi.
Tidak, bukan itu.

Itu terjadi 3 hari lalu, hari yang sama saat Amelia terlacak radarku.
Radarmu?
Biar kuberitahu apa yang selama 2 hari detektif kerjakan, oke?
Kau berkendara berkeliling seperti orang brengsek.
Kau akan menghabiskan separuh waktu mewawancarai Chets paling sialan di dunia.
Kau habiskan separuhnya lagi mencoba menerjemahkan orang tolol ke Bahasa Inggris.
Dan ketika itu berakhir, satu-satunya hal yang berubah adalah matahari terbenam dua kali.
Dan tidak pernah berhasil, apa itu yang akan kau katakan?
Tak pernah.

Kadang-kadang.
Hei.
Brengsek.
Hatrack.
Apa?

Apa?
Sid Shattuck.

Savage Sid, si raja porno.
Yah, dia tidak terbakar, jadi ayo kita bicara dengannya.
Aku bilang aku ingin berbicara dengan Sid secara pribadi.
Aku bertanya kabar teman kita, Amelia.
Aku seorang teman lama.
Mengapa kita tidak undang dia masuk?
Tak boleh ada hewan di dalam rumah, sayang.
Ya, aku di sini.
Katakan itu lagi.
Baik.

Apa itu nomor yang ayah dapat untuk Sid Shattuck?
Ya, bisakah kau tutup ini?
Mereka bersiap-siap untuk pesta dan aku bertanya tentang Amelia dan mereka bilang dia akan segera kembali.
Kembali?

Ya.
Jadi kau menemukannya?

Kau bisa tinggal di salah satu temanmu?
Aku bisa tinggal dengan Jessica. tapi...
Kau pergi ke pesta?

Aku akan pesta besar.

Sayang, ini pekerjaan.

Jika tak kuambil, kita tidak akan bisa tinggal di sebuah rumah yang bagus.
Aku benci rumah ini.
Kita tidak seharusnya berada di sini.
Pergilah ke tempat Janet.

Dia yang mana?

Berkacamata?

Dan punya kumis Hitler?
Aku berteman dengan seorang polisi, kau tahu.
Apa begitu?

Mungkin mereka harus menikah.
Jadi, kau tahu wanita tua itu 'kan?
Apa kau percaya padanya?

Ketika dia bilang dia melihat Misty masih hidup malam itu, apa kau percaya padanya?
Tuhan, tidak.

Uh-huh.
Dia sebenarnya punyak banyak botol coke untuk jadi kacamata.
Kau mengecat kumis pada mobil Volkswagen, katanya,
"Nak, itu si Omar Sharif yakin berjalan cepat."
mahsunmax
Menari tap!
Semua yang kukatakan padanya itulah jika kau ingin aku melakukan itu, maka jangan makan asparagus.
Mengapa?
Aku tahu apa yang akan kau katakan, tapi karena aku sudah ada di sini, kau mungkin akan mengajakku juga 'kan?
Um, aku tidak bisa membawa mobilmu seperti itu.
Hentikan.

Hentikan.

Ayah, ada semacam pelacur di sini dan lainnya.
Sayang, berapa kali kubilang?
Jangan katakan "dan lainnya."
Katakan saja, "Ayah, ada pelacur di sini."
Nah, sepertinya ada banyak.

Serius?

Aku cinta kamu.
Ini bukan hidungku yang tumbuh.
Whoa.

Siapa itu?

Tempat berbau asap itu.

Oh ya.

Dulu aku tertembak di kepala.
Aku kehilangan rasa mencium bau.
Kau tidak bisa mencium bau?
Ya.

Kau seorang detektif yang tidak bisa mencium bau?
Ya.
Oh, ini terus semakin menjadi lebih baik saja.
Wow, itu benar-benar tidak peka.
Dengar, jika Amelia tidak muncul, kita masih punya Shattuck, benar?
Tapi jika sesuatu menjadi kasar, aku terluka.
Jadi kau harus menanganinya.

Nah, kau tahu, butakan anaknya, atau, kau tahu. apa pun itu.
Kau lakukan sihirmu.

Kurasa ini akan berhasil dengan lebih baik, lebih cepat, jika kita berpisah.
Bagaimana?

Kau melihat seorang pria dengan wajah biru, kau datang dan cari aku.
Kau mau rokok?
Minum?
Tidak, aku...
Hei, eh ...

Ini lebah pembunuh.
Itulah yang kau harus khawatirkan.
Kau tahu mengapa mereka menyebutnya lebah pembunuh 'kan?
Karena mereka akan membunuhmu.

Permisi.

Kau, uh. tampaknya punya tempat bagus di atas situ.
Aku kehilangan adikku.

Dia punya rambut hitam, tingginya seukuranmu.
Dia mengenakan pakaian, tapi ...
Ayolah, sayang, terus menari!
Jawaban untuk Amelia.
Hei, kau ingin minum lagi?

"BAGAIMANA, KAU SUKA MOBILKU, BOCAH BESAR?"

Hai. semuanya.

Aku cari Amelia.

Jawaban untuk panggilan alam liar.
Aku cuma bercanda.

Aku lupa namanya, tapi, kau tahu, jika aku bertemu denganmu, hanya jika kau tahu, kabari aku dan katakan namaku.
"MISTY" Tes Rol film 1
"28-10 Bandara Burbank, penerbangan Barat D, jam 10:30 siang"
Maaf.

Kau Ingin minum?

Ow!
Holly.

Kurasa kau tak harus menonton ini.
Kenapa denganmu, bodoh?

Dengar, tolol, gadis kecil itu di bawah umur.
Lagi pula dari mana keluar menunjukkan barang-barangnya seperti ini?
Dia tidak menunjukkannya padaku.
Dia memakainya.
Yah, dia juga tidak harus menonton hal-hal seperti ini.
Menonton ini?

Oh, benar.

Ayahmu bilang pulang.

Omong-omong, aku harus bertemu seseorang di sini.
Apa kau kebetulan tahu seorang gadis bernama Amelia?
Kurasa dia membuat sebuah film bersama Sid Shattuck.
Tidak kenal dia, tapi Sid kenal.
Dia bilang padaku cewek yang satu ini adalah adiknya, benar, lalu beberapa hari kemudian aku ikut bersama mereka dan mereka semua melakukan anal dan lainnya.
Jangan katakan. "dan lainnya."
Katakan saja, "Mereka melakukan anal."
Hei, Pocahontas!
Hei.

Dan kau?

Apa yang kamu kerjakan?

Aku juga.

Tembak aku, tembak aku, tembak aku.

Dor!
Itu cukup bagus.
Dor!

Dor!
Dasar breng...
Whoo!

Sial.
Sial!
Pistolku.
Astaga.
Kamu menakutiku.
Apa aku mengenalmu?
Aku tidak akan menyakitimu.
Tidak, aku hanya mencari pistolku.
Jadi...
Aku menemukannya!
Jadi...
Ini dia, March.
March, March, dia kawan kita.

March.
March.
March.
Healy.

Healy!
Healy!
Healy!
Ayo.

Apa yang kau lakukan di situ?
Kemarilah!
Healy!

Apa?
Oh, sial.

Oh.
Siapa itu?
Ini Sid Shattuck.
Itu dia Sid Shattuck.

Oh tidak, sial!
Apa yang sedang terjadi?

Semua orang bekerja di film Amelia ini 'kan?
Sang pacar, lalu Misty, sekarang Sid.

Sebelum kita pergi memecahkan kejahatan abad ini, mari kita berurusan dengan mayat membusuk.
Apa yang akan kita lakukan dengan orang ini?
Kita harus menyingkirkannya.

Aku kehilangan pistolku.
Ada seorang gadis.

Baiklah, kita punya rencana.
Kita akan muntah.

Benar.
Hei.

Apa kau orang yang menanyakan tentang Amelia?
Uh, aku mungkin telah mengatakan sesuatu.
Apa yang kau inginkan dengan dia?
Um, dia kakakku, lihat.
Ya, um, aku harus memperingatkan dia.
2 orang aneh berkeliaran disini.
Mereka semua berkata, "Dimana dia?

Ini agak membuatku takut.
Nah, kau sepertinya anak yang sopan.
Aku akan mengantarmu kepadanya.
Ayo.

Yang aku tidak tahu adalah bagaimana kau bisa melihatnya jauh-jauh ke sana.
Kau tidak jatuh ke bukit itu 'kan?
Apa kau jatuh ke bukit?
Aku seperti minum 2, 3 gelas, tops.
Ya, itu sebabnya jalanmu sempoyongan.
Oh, permisi.

Jadi, aku minta maaf aku bukan Bakishnarov.
Kau bahkan tidak bisa mengatakan Baryshnikov.
Memang kau, bukan?
Kau jatuh ke bukit.
Kau mabuk, kau kehilangan pistolmu, kau jatuh dari balkon dan sekarang kau akan mengatakan itu seperti keramat, cara detektif dihormati 'kan?
Memang sangat licin di atas sana, paham?
Aku tadi... aku berada di kolam renang.
Kau berada di kolam renang?

Mengapa?
Aku harus bertanya pada putri duyung.
Apa yang kau lakukan ketika aku sedang bekerja?
Terima kasih.

Oh, Tuhan.
Ya Tuhan!

Apa itu?
Lari.
Duduklah di belakang, sayang.
Orang ini yang mengatakan dia adiknya Amelia.
Apa itu benar?
Waktu yang tepat.
Aku ...

Benarkah?

Hey, hey, hey, Tidak.

Hei.

Hey, selamat tinggal.

Semoga malammu menyenangkan.

Semoga malammu menyenangkan.

Permisi.

Aku harus pergi sekarang.

Menjauh dariku.
Aku butuh kunciku.

Cepat.
Jangan bergerak.
Cepat.

Halo?

Sekarang!
Sial!

Amelia!

Jalankan mobilnya.
Hei, kawan.
Gadis di bagasimu, dia di dalam mobil itu.
Mobilnya Johnny!
Hei, kawan, apa yang kau lakukan dengan mobilku?
Keparat!
Oh, sial.
Aku bersumpah demi Tuhan, kau bangun, akan kutembak penismu.
Aku bisa membayarmu.
Coba-coba bernegosiasi denganku?
Kau tidak akan pernah melihatku lagi.
Kau akan kemana?
Michigan.

Kau tak apa-apa?

Nah, berhentilah main-main.

Sial!
Jangan bergerak!
Kalian memang cepat.
Whoo!
Itu...
Sial!
Ayolah.

Apa yang kau lakukan?
Dia terluka.

Apa kau gila?

Tunggu ... tunggu sebentar.

Tak apa.
Kau akan baik-baik saja.

Tak apa.
Sebuah mobil menabrak dia.

Holly, pergilah dan coba jika kau bisa memberi isyarat pada seseorang.
Dia dalam kondisi buruk.
Kamu.
Ya, aku.
Kau pernah mendengar John Boy?
Sekarang dia mendengar darimu.
Mereka membawa dia terlibat.
Sekarang dia akan membunuh polisi swasta itu dan seluruh keluarganya.
Dan kemudian dia akan mencarimu.
Kau tidak punya waktu untuk hidup lama.
Nah, sobat, tidak ada yang bisa kita lakukan.
Healy, tidak ada orang di sini.

Apa kamu baik-baik saja?

Dan itu pasti polisi.
Baik, Holly ...
Apa yang ingin aku melakukan apa pada mereka?
Dengar, sobat, kau sudah mendapat pernyataan kami.
Boleh aku pergi melihat putriku sekarang?
Pak, aku sudah bilang kau harus tetap disini, jadi aku menjagamu tetap di sini.
Hanya mengikuti perintah.
Kau tahu siapa lagi yang cuma mengikuti perintah?

Petugas.
Kau Tn.

Dan kau adalah...

Kau orang yang itu.

Dari tahun lalu, benar?
Ya.

Jika kau mau mengikutiku, bosku ingin bicara.

Maafkan aku, pria restoran?
Aku akan memberitahumu nanti.

Apa kabar?
Tentang waktu yang paling baik ini.
Namaku Judith Kuttner.
Aku bekerja untuk Departemen Kehakiman.
Baik, nah, penjelasan itu pada dasarnya tidak ada artinya.
Aku... aku ibunya Amelia.
Holly, kau masih mengerutkan kening
Apa yang ada di tanganku?
Apa?
Aku tahu bagaimana kau melakukannya.
Halo.
Duduklah.
Pertama-tama, aku ingin mengucapkan terima kasih.
Kami telah menonton wawancaranya, dan kedengarannya seperti kau mungkin telah menyelamatkan nyawa anakku.
Itu sebagian besar karena Holly.
Putrinya.

Apa kau mau permen?
Uh, yeah.
Aku butuh bantuanmu.
Tapi aku ingin tahu apakah aku bisa mempercayaimu.
Aku agak berpendapat begitu, kau tahu.
Kau mungkin tidak memiliki banyak pilihan.
Nah, situasiku sangat halus.
Hei, dari situlah aku tahu dirimu 'kan?

Kau menuntut perusahaan mobil itu.
Gugatan untuk alat pengubah katalis.
Ya, Itu setengah hariku.
Setengah lainnya aku habiskan untuk pornografi.
Hmm.

Apa favoritmu?
Tidak, tidak.

Benar.

Apa aku harus menulis ini?
Ya, tulislah.
Massa Vegas sedang mencoba untuk menyebarkan operasi pornonya ke Hollywood Boulevard.
Dan aku melakukan semuanya semampuku untuk menghentikannya.
Terima kasih.
Pornografi itu buruk.
Sesuatu yang aku tidak mengerti.

Sekarang, mengapa dia melakukan itu ketika dia tahu itu hanya akan menjadi profesi yang sangat memalukan bagimu?
Karena dia menginginkannya.

Kami memiliki hubungan yang sulit.
Ibu dan anak perempuan. itu sulit.
Tapi tidak ada film, tidak ada lagi.

Um ...
Seorang teman Amelia, dia ...

Ya, kami pergi ke rumahnya.
Nah, apa yang tersisa dari rumahnya.
Ny.

Aku tidak tahu, Tn.

Aku hanya tahu kalau Amelia dalam bahaya.
Mengapa kau tidak menempatkan dia dalam program perlindungan?
Maksudku, setelah malam ini, dia mungkin sangat ketakutan.
Dia ...

Dia tidak percaya padaku.
Dia pikir aku pemerintah.
Dia pikir aku dibalik semua ini.
Di suatu tempat dia di luar sana dan dia tidak mau menelepon ke rumah karena dia pikir ibunya akan membunuhnya.
Ini.

Tidak terima kasih.

Aku ingin menyewa kalian berdua.
Tolong, temukan dia, lindungi dia.
Baiklah, kau bisa menyewa kami.

Ini adalah pekerjaan yang sangat intensif dan sesuatu seperti ini, aku bisa katakan tidak bisa melakukannya kurang dari $ 5.000.
Baik.
Ya, aku paham. / Baiklah, aku harus terima bagianku sekarang.
Boleh aku ambil ini?

Apa Tally memiliki salah satu dari ...

Jaga-jaga kalau kau tidak ...
Kau tahu, kita perlu menghubungi seseorang.
Jadi apa ini?

Persetan.

Lagi pula kami hanya di sini sampai kita membangun kembali tempat lama.
Membangun kembali?

Sudah terbakar habis.
Hei, kau tahu, ada sesuatu yang benar-benar menggangguku.
Aku menemukan ini di kantor Shattuck.
Apa itu, seekor babi?
Bukan, ini sapi merah muda.

Ketika Amelia memberiku alamatmu, dia memberikan ini padaku pada selembar kertas seperti ini, tulisan tangan seperti itu.
Kurasa kau masuk ke sesuatu.
Mmm-hmm.

Ya, kita bisa lakukan itu.
Terima kasih.
Hei, kau pria restoran itu?
Ayo, ayo, ayo, ayo, ayo.
Aku harus tahu.
Aku tidak ingin menceritakannya sekarang.
Kau harus mengatakannya.
Aku harus tahu.

Baiklah.

Baiklah, sekitar setahun yang lalu ...

... Aku berada di sebuah restoran di Hollywood dan bajingan ini membawa senapan mulai mengancam orang.
Aku menyukainya.
Ini cerita terbaik yang pernah kudengar.
Jadi aku melakukan sesuatu tentang hal itu
Aku bertindak.
Aku tidak merencanakannya, tidak, kamu tahu.
Aku melakukannya begitu saja.
Aku bawa keluar orang itu.
Aku bahkan tidak dibayar untuk itu.
Jadi aku berakhir dengan peluru dalam bisep dan 500 dolar dari tagihan rumah sakit.
Itu bodoh, sungguh.
Saat aku memikirkannya, itu adalah hari terbaik dalam hidupku.
Hanya sesaat, aku merasa berguna.
Baiklah.
"Apakah Mademoiselle Blanche berada di Inggris sebelumnya?"
"Di Prancis sebelah mana asalnya?"
"Mademoiselle Blanche"
"menjawab sopan tapi dengan hati-hati."
Hei.
Hei.
Kau menaruh kakimu di toilet.
Benarkah?
Sekarang kau membuat karpet jadi basah.
Apa Ini dulu kamarmu?

Ayahmu bilang padaku kalian membangun kembali.
Apa ini terlihat dibangun kembali bagimu?
Tidak terutama.
Ayah hampir tidak pernah datang ke sini.

Karena?
Hmm?
Oh, kebakaran.
Ibu terus mengeluh tentang kebocoran di tungku perapian, tapi ayah, kau tahu.

Pokoknya, aku mungkin harus kembali ke bukuku.
Baiklah.
Tn.

Apa kau orang yang jahat?
Apa yang kau lakukan pada orang itu malam ini?
Apa kau sudah membunuhnya?
Tentu saja tidak.
Itu bagus.
Aku tahu kau tidak bisa melakukan sesuatu seperti itu.
Jangan tidur terlalu larut, oke?
Sial.
Aku tidak tahu jam berapa kau akan sampai di sini.
Kau bilang siang.
Nah, uh, kita berada di bank mengambil uangmu.
Ini dia, separuh, dikurangi beberapa ratus, kau tahu.
untuk, uh, mobil yang kita tabrakkan.
Kupikir kau yang mau mengganti rugi.
Tentu.
Bagaimana menurutmu?
Ini warna ungu.

Kita berhenti di sebuah bar.

Jadi, catatan Amelia.
Bandara Burbank, penerbangan Barat D.
Kurasa dia mencoba untuk meninggalkan kota ini.
Bagaimana caramu ingin melakukan ini?
Aku tak tahu.

Cicilan kedua?
Kau tidak ingin menelponnya terlalu cepat.
Berlagak seperti kau tahu sesuatu, seperti kau telah bekerja keras.
Lalu, 3 hari, meminta uang lebih banyak.
Nah, dia memberi putaran negatif pada itu, tapi, ya, itulah idenya.
Kuttner membayar kita.

Dia membayarku untuk melakukan pekerjaan 'kan?
Aku tak akan berbohong kepadanya.

Itu sebabnya aku akan berbohong kepadanya.
Hei, aku membayar 400 dolar untuk seorang detektif.
Seseorang yang menemukan petunjuk, huh?
Aku menemukan mayat si Sid Shattuck, bukan?
Menemukannya?

Kurasa aku tidak mengerti mengapa kita tidak merayakannya.
Maksudku, kita baru terima bayaran.
Kita minum-minum di sore hari.
Apa?

Oh, maukah kau ...
Maukah kau tunggu sebentar?
Kau detektif terburuk di dunia.
Aku yang terburuk?

Terburuk sedunia?
Apa kau tak mendengarku dari awal?
Punya iklan keren, kurasa.
Jadi...
Mengapa kau harus sering melakukan kesalahan, huh?
Kau berkeliaran dan minum-minum dan kau berbohong dan lainnya dan orang-orang membencimu.
Sayang, jangan mengatakan, "dan lainnya." Katakan saja...
Aku membencimu!
Itu boleh juga.
Aku akan cari sendiri gadis itu.
Kau akan cari dia sendiri.

Nah, katakan "hai" kalau kau bertemu dia.
Akan kukatakan.
Tentu saja, kau tidak akan menemukan dia di bandara, melihat kalau itu bukan penerbangan.
Apa dia berhenti?

Catatanmu, lihat itu.

Setiap bandara memiliki jam malam terbang dari jam 10:00 sampai 06:00,
Burbank termasuk.
Dan nomor yang atas adalah tanggal hari ini tapi dibalik seperti cara menulis Eropa, yang masuk akal ketika kau melihat "FLT"
dan kau anggap itu bukan "penerbangan."
itu mungkin "flat", seperti apartemen.
Dan Burbank APT Barat?
Burbank Apartement Barat.
Itu tempat sampah, persetan itu, akan kutunjukkan padamu.
Holly, pergilah ke tempat Janet kali ini.
Tapi sungguhan.

Tempat Jessica.

Apa kau ingin kuncimu?

mahsunmax
Permisi.
Kami sedang mencari Burbank Apartement.
Oh, itu sudah tidak ada.
Apartemen sudah dihancurkan, um, terjadi sudah sekitar 2 tahun.
Kalau begitu ke bandara?
Yah, mereka biasanya ada penerbangan jam malam.
Tak apa, tak apa.

Mereka ada.

Dan mereka masih harusnya ada jika mereka mengubahnya.
Mereka harus, mereka harus mengubah jam terbang kembali.
Menepilah.

Menepi.

Hotel Western.
Bandara Burbank Hotel Western.
Dia bertemu seseorang.
Baik.
Selamat malam.

Informasi.

Dia mungkin masuk dalam setengah jam terakhir.
Hei, aku hanya bekerja di sini.
Ya, jangan main-main, Sherlock.

Hmm, memori mulai agak berkabut, kau tahu.
Apa untungnya bagiku?
Dia akan berhenti melakukannya.

Ow!
Itu.

Sekarang, kita bisa melakukan ini dengan cara mudah atau kita bisa...
Saat ini kita melakukannya dengan cara yang mudah.
Baik.

Penthouse.
Dia di penthouse, lantai atas.
Apa kamu puas?

Kalian, dengarkan.
Kau...

Orang-orang New York berada di sana.
Eh, orang bisnis.
Mereka punya pengawal.
Semacam memindahkan 'bola'nya.
Disebut apa itu?

Pernikahan?
Ya.
Uh...
Bersantailah di sini, kau tahu.

Minum yang dingin gratis?
Oh. bukan untukku.
Dia membuat argumen yang kuat, kurasa.
Kamu lihat?

Sekarang, teman kalian, itu yang jadi masalah, dia tidak wajar.
Teman kami?

Orang lainnya yang mencari Amelia, dia tidak bersama kalian?
Ke mana dia perginya?
Masuk lift tepat sebelum kalian datang.
Apa kau tahu namanya?

Apa kau sungguh menyaksikan dia masuk ke lift?
Bukan, yang bilang padaku Indian tua yang bijak.
Tentu saja aku yang menyaksikannya.
Benar.

Oh, itu masuk akal.
Itu ada hubungannya.

John Boy, Oh, sesuatu yang disebutkan oleh Blueface, yeah.
Apa maksudmu, dia menyebutkan?
Menyebutkan bagaimana?
Oh, kau tahu, dia ...
"Ada seorang pria datang untuk membunuhmu."
Semacam omong kosong.

Kita mungkin harus tetap di sini.
Tindakan pintar.
Kecuali, tentu saja, dia di atas sana membunuh wanita itu sekarang.
Tidak ada yang terbunuh di Hotel Burbank Airport.
Karena?
Itu akan menjadi berita nasional.

Oh, jadi kapan terakhir kali kau berada di berita nasional?
Februari.

Ya.

Aku tertembak, di restoran.

Di lenganku.

Kita harus telpon polisi. / Tidak.

Maksudku, dia bisa mati.
Kau tadi bilang ini tindakan pintar untuk tetap di sini.
Tidak, aku bilang langkah yang cerdas.

Munich.
Apa?
Seorang pria tanpa bola-nya.
Ini adalah Munich.
Munich adalah sebuah kota di Jerman.
München.

Benar.
Hitler hanya memiliki satu bola.
Baiklah, ini dia.
Hei!

Oh, sial.
Apa yang kita lakukan?

Mengapa?

Kita harus lakukan sesuatu.

Apa maksudmu, dia sudah mati?

Dia tidak mati.

Kau tidak tahu itu.
Dia sudah mati!

Apa yang kamu lakukan disini?

Kau seharusnya di tempatnya Jessica.
Ya, maaf, Tn.

Kakakku mengusir kami.
Dia mengundang seorang pria.

Ya, aku tahu.
Halo?
Amelia.
Jika kau mengguncang bahunya?

Kau tahu, saudaraku biasanya menyentil telingaku.
Seperti itu.

Kita tak harus pakai kekerasan.

Kau bisa saja memukulnya.

Sungguh?

Aku punya keluarga.

Kita mungkin tidak harus memukulnya jika kita ingin dia bicara dengan kita.
Tidak masalah.
Kau seharusnya melepaskan orang-orang itu dariku.
Apa kau tahu siapa mereka?

Ya, mereka suruhan ibuku.
Apa kau keberatan memulai dari atas karena ...
Mengapa?

Kau baru saja menembak kami.

Baiklah, baiklah.

Aku membuat film bersama Dean, pacarku.
Dan idenya adalah kalau kita akan, kau tahu, seperti membuat film eksperimental ini, seperti sebuah film artistik.
Film porno.

Dengar, apa kalian tahu siapa ibuku sebenarnya?
Ya, kami tahu.
Kami ...

Apa yang dia bilang, kalau aku ini gila?
Kalau aku ini pemberontak?
Sesuatu seperti itu.

Yeah, nah, ibuku adalah seorang kriminal.
Dia salah satu dari mereka.
Siapa mereka?

Salah satu kapitalis, perusahaan penekan.
Kau tahu, mereka ingin kami mati, kawan.
Kami hanya menjadi sasarannya, kau tahu.
Kami cuma pion.
Astaga.
Ow.
Hei.
Dan apa ini ada hubungannya dengan burung-burung?
Ya.
Ibuku seharusnya bekerja untuk Departemen Kehakiman 'kan?
Tentu, dia menuntut kasus alat konverter katalis.
Ya, cuma dia tidak.

Para pembuat mobil, dia akan membiarkan mereka berjalan.
Tapi mereka memiliki bukti.

Mereka memiliki memo yang membuktikan Detroit bersekongkol untuk menekan konverter, membuktikan mereka lebih suka meracuni udara kita dari pada menghabiskan sedikit uang.
Tapi ibuku, dia akan mengatakan itu belum cukup.
Dia akan berbohong karena...

Uang lagi, kan?

Kroninya orang fasis itu ...
Baiklah, baiklah.

Baiklah, baiklah, hanya...

Mengapa tidak pergi saja langsung ke polisi?
Ibuku adalah polisi.
Dia kepala Departemen Kehakiman.
Kau ... memang benar.

Mereka semua bekerja bersama-sama.
Tuhan, apa kalian pernah hidup di bawah batu?
Baiklah, kalau begitu solusimu adalah kau membuat film porno.
Ini bukan film porno!
Kau tahu, aku punya tetangga.
Aku membuat sebuah pernyataan.

Dan yeah, yeah, pernyataanku terkandung pornografi.
Porno telanjang.

Itu hanya unsur komersial, paham?
Baik?

Dan kenyataannya adalah kita mengeluarkan pesan di luar sana.
Dan ... dan itu semua dalam film.
nama dan tanggal dan semuanya, semua yang ibuku lakukan.
dan setelah film itu keluar, maka setelah itu ada di bioskop, tidak mungkin bila mereka bisa menekannya.
Tidak mungkin bila mereka bisa menutupinya.
Jadi biarkan aku perjelas hal ini.
Kau membuat film porno di mana maksudnya ada di jalan ceritanya?
Apa yang kau maksud, kawan?
Ini bukan seks.
Ini ...

Ibuku mengetahuinya.
Dia membunuh Dean dan menghancurkan filmnya.
Ibumu membunuh Dean?

Dia juga membunuh Misty.

Ya.
Baik, jadi seperti Jack the Ripper dan kemudian ibumu, pada dasarnya.
Jadi apa yang akan kau lakukan?

Aku benar-benar lelah, kau tahu.
Uh, baiklah, oke.

Kita akan bicarakan saja hal itu dan kami akan pikirkan dan kau beristirahatlah.
Ya, beristirahat saja.
Bagaimana menurutmu?
Aku suka dia.

Gaun yang bagus.
Tapi dia gila.
Menurut dia, ibunya seorang diri akan menghapus semua masyarakat Barat.
Yah, begitulah.
Namun, ada orang berusaha membunuhnya, betul?
Seperti John Boy.

Dia ada di film "The Waltons".

Nah, kita berpikir.

Tidak bisa memastikan, kurasa.

Tn.

Dia tidak menjelaskan sendiri.
Katanya dia membutuhkan $ 100.000 dalam bentuk uang tunai.
$ 100.000?

Kurasa dia terlibat sesuatu yang samar-samar mungkin.
Nah, putrinya pasti tampaknya berpikir begitu.
Apa, Amelia?

Ya.
Dia jatuh di mobil kami.
Kami hanya berbicara dan dia jatuh di mobil kami.
Pokoknya, dia di sini.

Aku ...

Baik, dengar,
Tn.

Aku punya firasat buruk tentang ini.
Apa kau bersedia membawakan uang untukku?
Kuharap aku tahu siapa yang harus percaya untuk yang satu ini.
Nah, anak itu membatalkannya, aku akan memberitahumu sebanyak itu.
Mungkin mereka berdua mengatakan yang sebenarnya.
Kami ada di bawah.
Dia akan turun.
Apa maksudmu, mereka berdua mengatakan yang sebenarnya?
Apa maksudnya itu?
Aku punya teman 'kan?
Agen Rahasia.

Ini setelah mereka mengusir dia keluar dari kantor.
Tidak, pokoknya, kau tahu.
Nixon berkendara suatu hari di sekitar San Clemente.
Hanya dia dan beberapa agen.

Dan mereka mengungkapkan kecelakaan mobil ini 'kan?
Ada seorang pria terjepit di bawah mobil.
Pokoknya, Nixon keluar, menghampiri untuk memeriksa orang itu.
Kau tahu, membungkuk, dan Nixon berkata pada dia.
"Kau akan baik-baik saja, nak.

Dan kemudian orang itu meninggal.
Aku tidak mengerti.
Pikirkan hal ini dari sudut pandang orang itu, paham?
Orang yang meninggal.
Dia tergeletak di tanah, menatap ke langit, hampir mati, dan kemudian mantan presiden Richard Nixon muncul di hadapannya dan mengatakan kepadanya dia akan baik-baik saja.
Sekarang, apa dia pikir itu normal, betul, bila sebelum mereka mati, semua orang melihat Nixon?
Kau mengharapkan bertemu malaikat dan kau bertemu Nixon.
Tepat.

Ini situasi yang sama, hanya sudut pandang sangat berbeda.
Jadi ada 2 cara untuk melihat sesuatu.
Ya.
Itulah inti dari cerita ini?
Ya.

Apa?
Nah, kau menuntunku ke perjalanan epik dengan cerita ini, dan 10 menit kemudian, intinya adalah ada 2 cara untuk melihat sesuatu.
Kau ...

Kau tidak suka cerita itu?
Itu akan menjadi mengerikan.

Ya.

Oh.

Syukurlah.
$ 100.000.

Hanya...
Ini tidak umum kau menemukan semacam orang yang baik di dunia.
Aku minta maaf tentang dia.
Dia hanya ingin ikut.

Tapi aku akan meneleponmu, kau tahu, ketika kita ada kabar.
Terima kasih.
mahsunmax
Apakah kau cemas?
Aku?

'Bayi'nya ada di sini.

Itu senapan pergelangan kaki, yeah.

Uh huh.
Aku tertidur di belakang kemudi sini, kawan.
Aku akan membutuhkanmu untuk mengemudi.
Aku akan menepi di sini.
Kau tidak harus menepi.

Apa?
Lepaskan saja tanganmu dari kemudi, kawan.
Hmm.
Aku tidak tahu itu bisa begitu.
Dari mana saja kau, kawan?
Setiap mobil bisa melakukan ini.
Ya, March, dari mana saja kau selama ini, kawan?
Bodoh.

Kau terbang ke mana-mana.

Kau tahu apa?
Dia mulai paham, Bumble.
Ya terserahlah.
Aku biasa terbang sepanjang waktu, tapi sekarang kabut asap itu menjijikkan, kawan.
Hanya saja pencemaran ini sudah di luar kendali.
Semua lebah berkendara dengan mobil sekarang.
Bangun!

March!

March!

Sial.

Itu bukan uang.
Tally membungkusnya sendiri.

Mengapa?

Amelia.
Bukan, seperti film "The Waltons".

Ya, di TV.
Richard siapa begitu?

Siapa aktor itu?

Ya, pokoknya, jadi si "John Boy" baru ini seperti pembunuh atau lainnya.
Uh huh.
Sial.

Kau pasti Holly.
Dr. Malek.
Hai.

Dia di dalam.

Ya, aku tidak tahu...
Kau keberatan menjemput ayahmu?

Kembali dalam waktu dekat?

Baik.
Sekarang, kalau begitu, Perawat Holly, bagaimana kondisi pasien kita?
Itu Dia?

Apa dia menurutmu tidak bisa disembuhkan.
Kamu sangat lucu.
Di dalam sana.
Tertidur, demam ringan.
Hmm.
Pengaruh obat-obatan menurutmu?

Apa yang ia katakan?
Apa dia masuk akal?

Holly, siapa nama orang itu pada film "The Waltons" yang memainkan John Boy?
Dengan kerutan hoki di wajahnya?
Acara itu untuk orang idiot.
Dr. Malek, kau mau kue?

Tidak ada yang tersisa.

Tidak, ada beberapa, Dokter?
Aku bisa dibujuk.
Setelah aku melihat si "Putri Tidur".
Perawat Holly.
Holly, apa yang kau lakukan?

Ada borgol di belakang bar, brengsek.
Cepat ambil.
Ini benar-benar memperlambatku, Holly.
Apa yang sedang terjadi?
Jessica, itu dia.

Jessica, jika kau membantuku dengan ini.
Aku hanya akan membunuh Holly.
Jessica, hubungi 911.
Jessica, aku tidak akan melakukan itu jika aku jadi kau.
Kau dengar itu?
Permisi.

Kau mendengar suara itu beberapa detik yang lalu?
Oh, ya, baru saja.
Itu suara dariku.
Aku melemparkan gadis kecil itu ke luar jendela.
Lindungi aku.
Tuhan.
Holly!

Masuklah.

Berlindung.
Fasis sialan!
Astaga!
Maaf.

Baik, ke sini.

Oke.

Tunggu, tunggu.

Astaga!
Jessica.

Tunggu, kau mau kemana?

Katakan pada Tn.

Sial!
Apa kamu baik-baik saja?
March, pistol, pistol!
Sial!

Ini.
Dia pergi.
Dia pergi.
Hei.
Sial.
Wow.
Tolong, aku harus keluar dari sini.
Dia membuat putrinya terbunuh, Perry.
Tolong beritahu aku mereka setidaknya akan menanyainya.
Mereka tidak akan melakukannya.
Karena?
Karena dia kepala Departemen Kehakiman.
Oh, dan, omong-omong, terima kasih kembali.
Kau keluar, bebas dengan pengakuanmu sendiri.

Harus ada seperti patungku di rumahmu.
Maaf, kalian.
Kau akan kehilangan satu ini, oke?
Ucapanmu menentang dia.

Kau lebih baik serius berpikir untuk mengubah ceritamu.
Oh, persetan.

Mungkin burung-burung tidak bisa bernapas.
Amelia, Misty, Dean, Shattuck, semua mati.
Kita yang tersisa hanya akan tersedak.
Aku butuh minum.
Berapa Banyak harus kubayar, sobat?

Aku selalu membenci pohon palem itu.
Tidak pernah percaya itu.
Masuklah dan ambil barang-barangmu.

Kita akan tinggal di hotel atau lainnya.
Kita akan mendapatkan layanan kamar.
Tn.

Aku perlu bicara denganmu.
Sungguh kejutan yang luar biasa.
Apakah itu rumahmu?

Dengar, ini bukan waktu yang tepat.
Ini adalah waktu yang tepat.
Dia seharusnya mencari keponakanku.
Benarkah?

Tapi tak seorangpun percaya padaku.
Mengapa tak seorangpun mau percaya padaku?
Aku yakin aku tidak tahu, Bu.
Aku melihat dia di rumahnya melalui jendela depan jelas seperti di siang hari, menulis sesuatu di meja.
Dia mengenakan jaket bergaris-garis biru.
Aku pernah melihat jaket itu, tentu, ya.
Apa maksudmu, kau melihat jaket itu?
Di kantor Shattuck.
Jaket itu ada di sana dengan sekelompok pakaian lainnya.
Jaket itu berada di kantornya Sid Shattuck?
Ya.

Ada nama Misty di atasnya dan judul filmnya.
Ini lemari untuk film.
Ini lemari untuk film.
Astaga.

Maaf, Ny.

Aku ingin kau menunjukkan apa yang sebenarnya kau lihat.
Disana.

Aku berjalan ke sudut itu dan aku melihatnya melalui jendela itu.
Tapi, tidak, tadinya di sini.

Tidak ada meja di sana sekarang.
Yah, aku tidak tahu harus berkata apa.
Ayah, apa yang kau lakukan?

Detektif terburuk di dunia, huh?
Kau sudah melihat keponakanmu, Ny.

Kau melihatnya di dinding itu, di meja, memakai baju bergaris-garis.
Jadi apa yang dilihatnya sebuah film?
Bukan sebuah film.

Filmnya.

Nah, bagaimana dia melihatnya 2 hari setelah itu diduga terbakar?
Dan lemarinya cocok dengan sempurna.
Jadi Amelia punya cetakan kedua?

Bukan begitu?
Dan dia memberi salinan itu pada Misty.
Jadi dia datang ke sini, memeriksa film melalui dinding itu...
Lily melihat melalui jendela itu.
Dan Amelia memisah dan membawa film itu.
Dan pergi ke mana?
Oh, untuk bercinta ...
Maksudku, tak bisakan ke yang berikutnya...
Hotel Western untuk bertemu pengusaha itu.
Para distributor.
Dia memutar filmnya untuk distributor.
Dia menunjukkan pada mereka filmnya.
Itu di luar sana.

Sekarang kita hanya perlu menemukannya.

"Pembukaan malam. 09:00 malam" Tertanda, Chet.
Chet sialan.

Berikan itu.
Dia merencanakan sesuatu dengan Chet.
Malam pembukaan?
Pertunjukan mobil LA.
Itu hari ini 'kan?

Pesta besar.

Jika kau ingin mendapatkan cerita di luar sana, benar?
Dan Chet si tukang proyektor.
Mohon berhenti bicara.
Aku sudah mendengarkan semua yang kau katakan.
Apakah ini berarti ...

Ya!
Maksudku, kau tahu, ya.
Dia Dibunuh.

Tapi kami akan temukan orang-orang yang melakukannya.
Ya, dan untuk diskon besar, jadi ...
Selamat Datang di Los Angeles dan Pertunjukan Mobil Pantai Pasifik 1978.
Model roda jalanan.
Ini sistem hemat bahan bakar terbaru.
Rem 210-tenaga kuda luar biasa.
Bertenaga baterai tiga penumpang Runabout.
Cadillac telah membawa Eldorado baru mereka.
... menampilkan V8 7-liter.
Kalian tahu di mana ruang proyeksi?
Kau melihat Chet, si tukang proyektor itu?
Ya, dia baru saja pergi sekitar 10 menit yang lalu, pergi untuk minum.
Dan kau?

Bagaimana kau tahu namaku Buddy?
Sedan Malibu
Edisi tahun ini terlihat spektakuler.
Ayo lihatlah, kawan-kawan.
Ini cuma sekelompok mobil.
Kebanggaan Motor City.
Bukan yang ini.

Itu bukan filmnya.
Dasar sialan Chet.
Dia mungkin masih menyembunyikannya di suatu tempat.
Tally.

Bagaimana kau menata rambutmu ...

Dengar, aku tidak tahu apa yang terjadi di sini, tapi pasti ada permainan kotor.
Apa kau tahu koper yang kau berikan pada kami, seseorang telah menukarnya.
Tidak ada uang di dalamnya.

Letakkan senjata.

Kurasa kau membunuh si tukang proyektor itu, huh?
Tidak.

Kami akan menemukannya.
Tally, biar aku menanyakan sesuatu.
Kau pernah membunuh orang?
Di Detroit, ya. 3 kali.
Sungguh?
Di situlah ini semua ini dimulai.

Si jalang Misty itu mengoceh tentang film barunya.
Tally, ini bukan dirimu.

Dia baru mengatakan dia membunuh 3 orang.
Aku tahu, tapi kukatakan dalam hati.
Hei, lihat, satu kesalahan.
Pada saat kau mendapat 3 ...
Jangan mengecat dia dengan kuas itu.
Kurasa mudah untuk hidup di duniamu, kan, di mana semua orang duduk di tempat mereka.
Lihatlah apa yang ada di depanmu.
Dia punya pistol dan dia membunuh 3 ...
Ayolah, kawan.

Kau harus menghadapi situasi ini.

Layanan kamar.
Sial.

Aku ... aku tidak tahu.

March?

Eh, apa yang kamu lakukan?
Apa kau memindahkannya?
Memindah apa?

Pistol apa?

Siapa bilang aku punya pistol pergelangan kaki?
Kau yang bilang.

Kau berkata, "Oh, lihat senjata pergelangan kakiku."
Kamu tahu, kau menunjukkan pistol pergelangan kakimu.
Ayolah.

Oh. sial.

Apa aku bermimpi?
Ya, tolol, kau bermimpi.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Ya, kau benar, saat itu ...
Diam saja.

Layanan kamar.
Ini ambil kuenya.

Holly, kau boleh masuk sekarang.
Sangat cerdas, Holly.
Terima kasih.

Mengapa kau menyiram kopi dingin padaku?
Aku mendapatkannya di lorong.

Aku suka pemikiranmu, sayang.
Itu sebenarnya bisa berhasil.
Baiklah, kau tahu, semuanya.

Ayo.

Sial.
Nah, itu benar-benar berhasil.

Sekarang kita harus menemukan si Chet itu sebelum keduluan John Boy.
Ya.

Kau ke arah atap bar.

Bagus sekali, nak.

Kau tukang proyektor?

Dengar, kami mendapat masalah pada sembilan.
Seseorang menjatuhkan proyektornya.
Filmnya berserakan di lantai.
Filmnya berserakan di lantai?

Kau ikut aku?
Baik, tunggu saja di sini.

Aku ingin membantu.
Kau bisa membantu dengan diam disini, paham?
Berjanjilah kau akan mendapatkan filmnya?
Ya, aku janji.
Janji Pinky?
Sial.
Hei, sobat, apa yang bisa kubantu?
Minuman gratis.

Orang kecil, rambut berserabut.
Kurasa mereka keluar lewat pintu-pintu itu.
Hei, Chet?

Hei, Hei, Chet.
Filmnya Amelia, di mana itu?
Filmnya ada di proyektor.

Tapi kami sudah memeriksanya.
Tersambungkan.

Ini tersambung ke tengahnya, tepat di film lainnya.

Dalam perjalanan.
Apa kau tidak tahu menguping itu tak sopan?
Aku punya pistol mengarah langsung di punggung putrimu.
Ikut denganku.

Bagaimana lagu itu?
Selamat datang, Los Angeles.
di armada terbaik mobil Detroit ditawarkan, memberi arti lain kemewahan dunia.
Selain model yang paling khas, kami membawakan interior yang dijamin nyaman.
menggabungkan velour, kulit, panel kayu dan sebuah peningkatan ...
Bantu dia berdiri.
Kenapa kau harus membawa anak ini?
Aku kacau.

Amerika ...
MISTY MOUNTAINS dalam
"BAGAIMANA, KAU SUKA MOBILKU, BOCAH BESAR?"
Ya Tuhan.
Sial, sial.
Apa kau ingin dia melihatmu seperti ini?
Kau mabuk.
Oh, jangan mulai menangis.
Aku kacau.

Aku cinta kamu.

Maafkan aku.

Apa?

Keparat!
Nah, aku Bulging Paulsen dan aku mewakili produsen mobil Detroit
Itulah aku.
Kau meracuni kami.

Nixon!
Tidak!
Aku mungkin dibujuk untuk mengubah pikiranku.
Mungkin jika kita datang ke perencanaan keuangan.
Aku akan mengambil transfer.

Nomor 22-12.
Katakan saja pada mereka jumlah yang tepat.
Dia punya pistol!
Ya Tuhan.
Tiga, dua, satu.
Astaga!
Bagaimana kau bisa di sini?

Apa kau jatuh?

Astaga, kau bercanda?
Kurasa aku tak terkalahkan.
Ini satu-satunya hal yang masuk akal.
Kupikir aku tak bisa mati.

Itu di atas sana.

Kau keluarlah dari sini, kau sampah kecil.
Kau berikan itu, hippy kecil pengacau.
Kau mau ini?

Tidak!
Ambilkan film itu.

Lindungi aku.

Jatuhkan senjatamu!
Sial.
March, pergi, akan kutangani.
Hei!
Hei!
Lari!

Tn.

Pergilah, Holly.
Healy, berhenti.

Tn.

"Kau akan.... bahagia"
Selamat, sobat.
Kau berhutang nyawa pada seorang gadis 13 tahun.
Ayo, kita pergi dan melihat ayahmu.
Dan itu pasti polisi.
Pak?

Pak, apa masih ada orang di dalam gedung?
Dia tidak mendengar.
Baiklah, mari kita cari tahu siapa lagi yang ...
Dan kadang-kadang, kadang-kadang ...
Kau menang begitu saja.
Astaga.
Oh, sial.
Kamu tahu tidak?

Bahkan jangan melihat dia, kawan.
Sial.
Oh, bocah-bocah.
Kau sungguh menganggap kau membereskan sesuatu disini.
Apa kau tahu apa yang baru saja terjadi?
Waktu itu protokol.

Ada apa dengan dia?
Aku percaya dia membuat sambungan antara kau dan Adolf Hitler.
Bacalah koran.
Apa yang baik untuk Detroit adalah baik untuk Amerika.
Luar biasa.
Amerika yang kucintai berhutang nyawa dengan Big Three.
Tapi itu tak masalah untukmu menggagalkan putrimu?
Detroit telah membunuhnya.

Seluruh kota berkumpul, mengambil suara.

Aku ingin dia selamat.

Kau akan masuk penjara, Ny.

Aku mungkin akan dipenjara, tapi itu tidak akan membuat perbedaan.
Kau tidak bisa menjatuhkan Detroit.
Dan jika aku tidak ada di sana untuk mengurusnya, orang lain yang akan mengurusnya.
Baik, nah, kita lihat saja nanti.
Selamat Natal, semuanya.

Astaga!
Dimana dia?
Scotch.
Apa kau melihat TV?
Ya, aku melihat.
Mereka akan membiarkan mereka pergi, perusahaan mobil, tanpa hukuman.
Tidak cukup bukti kolusi, kau tahu.
Aku mendengar.
Matahari terbit, matahari terbenam.
Tak ada yang berubah, seperti yang kau katakan.
Dengar, mereka lolos dari ini.

Orang-orang bodoh.

Intinya adalah 5 tahun di puncak, lagi pula kita semua mengendarai mobil listrik dari Jepang.
Ingat kata-kataku.
Lihat ini.
Kau pernah melihat dasi susah nafas?
Bernapaslah pada ini.
Berhasil setiap waktu.

Setidaknya kau minum lagi.
Ya, aku merasa sehat.
Kau tahu, tidak ada yang terluka.

Kukatakan kurasa mereka mati dengan cepat, jadi aku tidak berpikir bila mereka terluka.
Lihat ini.
AGEN "NICE GUYS" semua jenis kasus
Maafkan aku kau seperti orang Filipina.

Atau aku seperti orang Meksiko.
Dan kita sudah punya kasus pertama kita.
Wanita tua di Glendale.

Dia pikir suaminya tidur dengan Lynda Carter.
Wonder Woman?
Atau Lynda Carter.
Itu yang harus kita cari tahu.
Benar.
Tapi dia 82 tahun, sehingga sensitif terhadap waktu.
Apa yang kamu katakan?
Sial.
Untuk burung-burung.

mahsunmax, 31 Juli 2016 thanks for whatching without do any resync
Original eng sub by RaminLP
HAPPY 71st INDEPENDENCE DAY INDONESIA
CITY OF HEROES
TAMAT