# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Program ini ditujukan pada usia 15 tahun keatas]
(Episode ke-3)
Lukanya kecil, tapi dalam.
Satu arteri, saraf, dan dua tendon.
Tidak, 3 tendon.

Kau pernah melakukan ini?
Kutanya, kau pernah belum?
Belum, aku hanya pernah melihat prosedurnya melalui video.
Ini pertama kalinya bagiku.
Jika kau melakukan satu kesalahan saja,
Akan kupotong tanganmu itu dan kuberikan pada dokter Yoon.
Kau mengerti?
Mari mulai.
Mosquito.
Kita akan melakukan dissection selama 5 menit ke depan.
Aku akan melakukan prosedur neurological rehabilitation, rekronstruksi arteri, dan tenorrhaphy dalam 30 menit.
Memang itu bisa?
Hook.
Tahan.
Suction tip.
Median nerve partial dan radial artery.
Flexor pollicis longus, flexor carpri radialis, dan palmaris longus complete.
Dia sungguh akan melakukan semua itu tanpa membuat irisan tambahan?
Aturan 10,000 jam kerja.
Jika kau melakukan sesuatu selama 3 jam sehari sepanjang 10 tahun, kau akan menjadi ahli.
Itu kurang lebih terdengar masuk akal.
Jika iya, berapa lamakah yang dibutuhkan untuk menjadi seorang spesialis?
Butuh 20 jam sehari selama 11 tahun, kurang lebih 80,300 jam ditotalkan.
Kau akan menjadi spesialis setelah menghabiskan 80,000 jam dalam belajar dan menjadi residen.
Kau juga harus lolos ujian tes.
Kau juga harus berusaha sangat giat supaya bisa menyelesaikan nya dalam 11 tahun.
Akan tetapi... (RS Doldam)
Aku tidak menghabiskan hidupku... dengan belajar, praktek, dan melakukan diseksi supaya akhirnya terjebak di...
RS bobrok di antah berantah.
Beberapa hal masih belum jelas.
Jadi sebenarnya apa yang ingin kau sampaikan?
Karena itu aku merasa resah ketika memikirkan masa depan.
Dengan cara apapun,
Aku akan kembali ke RS Geode.
Apapun yang terjadi,
Aku akan kembali ke tempat asal ku.
Itu yang kurasakan.
Waktu di tourniquet tersisa 5 menit.
Aku akan langsung mulai rekronstruksi arteri nya.
Lupe.
Insert.
Siapkan nylon eight.
Benang bedahnya sangat tipis sampai susah dengan mata telanjang.
Tapi... pria ini sangat cepat.
Pria ini sebenarnya siapa?
Dokter Kang.
Potong.
Kau ingin pergelanganmu kupotong?
Potong.
Potong.
Potong.
Potong.
- Tersisa 20 menit.

Aku akan segera mulai neurological rehabillitation.
Aku juga akan melakukan tenorraphy disaat bersamaan.
Fokus.
Potong.
Potong.
Potong.
Dalam 5 menit ke depan,
Aku akan menjahit tendon nya.
- Ya?

Jarum.
Ke kanan.
Bukan...

Sudah 5 menit.
Okei.
Tersisa 2 menit.
Potong.
Potong.
Dia cepat.
- Potong.

Tersisa 1 menit.
Potong.
Suction.
Suction.
Potong.
Aku minta maaf.
Tersisa 19 detik.
Potong.
Potong.
Sang suster telah menyiapkan segalanya... seolah dia tahu apa yang akan pria ini lakukan berikutnya.
Semua orang di ruang operasi ini... bekerja dalam urutan rapi dan tidak membuat satu pun gerakan tak penting.
- Waktu habis.

Matikan tourniquet nya.
- Pendarahan nya?

Vitalnya di 70/100.

Okei.
Bereskan.

Bikin kesal.
Kerja bagus.
Tapi tak ada yang dapat ku ucapkan.
Operasi nya... adalah operasi paling sempurna yang pernah kulihat seumur hidupku.
Aku di saat ini merasa sangat bodoh.
Tak apa...
Aku tak apa.
...sialan...
Ya?
Kami telah merapikan dokter Yoon dan memindahkan nya ke ICU.
- Ya...

Dia terlihat sangat terpuruk.
Ya, Tentu.
Guru Kim... pasti telah mendorongnya terlalu keras.
Dia hanya melakukan seperti biasa.
Kau sendiri tahu sifatnya, kan?
Dan seperti dokter lainnya, yang ini juga akan pergi.
Seperti yang lain nya, dia juga akan menyumpahi Guru Kim.
Aku butuh penjelasan.
Kau ini sebenarnya siapa?
Kau ini ngomong apa lagi?
Biarpun sudah kupikir sekeras-kerasnya, aku tak bisa memahami nya.
- Pahami apa?

Kehidupan pribadi dan hobiku itu sama sekali bukan urusanmu.
Operasi tadi memang operasi umum.
Tapi angiorraphy nya terlalu profesional untuk dilakukan oleh ahli bedah umum.
Apa kau mau ceramah soal betapa jago nya aku?
Jujur saja, kau ini spesialis apa?
Apa kau penjudi atau dokter di ER?
Atau kau ahli bedah kah?
Jika kau ahli bedah, kau pasti spesialis di bidang sesuatu.
Apa kau ahli bedah umum?

Apa area spesialis mu?
Menyelamatkan seseorang.
Itu area spesialis ku.
Jangan bercanda denganku.
Aku sungguh-sungguh bertanya.
Bukan karena malu akan diri sendiri?
Apa maksudmu?
Di ruang operasi tadi, kau malu akan dirimu sendiri.
Bukan hanya itu saja.

Kau juga mencoba menggunakan defibilator pada pasien yang tersedak makanan.
Memang kini apa yang mereka ajarkan di RS universitas?
Apa mereka sudah tak bisa mengajar murid medis dengan benar?
Jangan membuatku sebagai contoh.
Aku lulus ujian nasional dengan nilai tertinggi.
Itu dia maksudku.

Tak ada yang salah denganku.
Hanya saja tanganmu bergerak terlalu cepat.
Tahukah kau mengapa ahli bedah memakai masker di ruang operasi?
Untuk mencegah kontaminasi.
Untuk menutup mulut mereka.
Supaya mulut mereka tertutup dan hanya fokus di tangan mereka saja.
Jangan buat alasan untuk dirimu sendiri di depan pasien yang terbaring di meja operasi.
Jangan membohongi dirimu sendiri juga.
Ahli bedah tak punya kesempatan kedua.
Kaulah yang tak becus di ruang operasi.
Kau mengerti?
Kau masih belum menjawab pertanyaan ku.
Aku bertanya, sebenarnya kau ini siapa.
Dasar kunyuk...
Gu ru...
Kim.
Ya?
Itulah aku.
Aku dokter Guru Kim.
Puas?
Kau dengar apa yang dokter Kang baru saja katakan?
Dia lolos ujian nasional dengan nilai tertinggi.
Aku dengar itu.

Aku mengerti.
Seorang yang aneh.
Dan seorang dokter yang aneh.
Ini Tim Pencari 3.
Kami berada di RS Doldam.
Kami telah menemukan mobil tersangka tabrak-lari.
RS yang aneh...
[ICU] (Unit Perawatan Intensif)
Apa yang Sunbae lakukan di tempat seaneh ini?
Selama 5 tahun di tempat ini apa saja yang kau lakukan?
(Bab 3, Para Orang Jumat Ke-13)
(Pusat Gawat Darurat)
Tidak...

Apa?
Barusan kau bilang Seo Jung?
Maksudmu si Yoon Seo Jung yang menghilang 5 tahun lalu itu?
Si Paus Gila ada disana?
Ya, si Yoon Seo Jung itu.
Betapa terkejutnya.

Unbelievable. [Luar biasa]
Ini berita besar.

Dia menikah?

Apa?
Dia sedang menyiapkan surat ijin bedah umum?

Aku juga tak tahu kenapa dia buang-buang waktu untuk itu.
Tidak.
Aku tak dapat menyambungkanmu pada Seo Jung Sunbae.
Ngomong-ngomong, bisakah kau tolong carikan seseorang bernama Guru Kim?
Guru apa?

Apa itu?

Aku sendiri tak yakin.

Dia kepala ahli bedah di RS Doldam.
Tolong carikan nama aslinya, sekolah yang diambilnya, dan bidang khusus nya.
Dan juga, aku juga ingin tahu alasan kenapa dia ada di RS Doldam.
In Soo Sunbae.

Seo Jung..?
Yaa Paus Gila!

Yang barusan Kang Dong Joo katakan hanya omong kosong.
Lupakan saja.
Kenapa ngga nelpon aku?
Halo?
Halo?
Aish, Paus Gila.
Dia masih sama seperti dulu.
Paus Gila itu siapa?
Ah, namanya Yoon Seo Jung.
Kau mungkin tahu julukan nya... si Ratu Jari Telunjuk.
Dulu dia itu legenda di ER ini.
- Dia pasti sangat ahli.

Dulunya dia yang paling ahli di departemen kita, tapi kemudian dia menghilang setelah terlibat kecelakaan mobil.
Tapi ternyata selama ini dia ada di RS Doldam.
Rumah Sakit Doldam?
Itu tempat Kang Dong Joo di pindah-tugaskan.
Itu RS kecil di Jungseon.
Maksudku... direktur sama sekali tidak berlebihan.
Kang Dong Joo mungkin layak mendapatkan nya.
Apa mungkin kau pernah dengar nama Guru Kim?
Tidak, kan?
Lalu aku harus tanya siapa?
Mari coba dokter Ahn.
Rumah sakit Doldam...
Kenapa kau ada disini?
Biar kutanyakan hal yang sama.
Sekarang kau juga ingin memata-matainya?
Kenapa kau ingin tahu latar belakang Guru Kim?
Kau ingin pakai untuk apa?
Kau masih belum boleh jalan.

Arteri, saraf dan 3 tendon mu terluka.
Operasinya lancar...
Tapi kau tetap harus istirahat.
Jangan pernah berani menanyai Guru Kim.
Jangan buat masalah.
Kau bisa terinfeksi dengan satu sentuhan kecil saja... dan bisa berujung pada penyumbatan arteri mu.
Ini perintah dariku sebagai dokter.
Harap segera kembali ke kasurmu sekarang juga tanpa membuat masalah.
Yang membuat masalah itu kau.

Tahukah kau selama 5 tahun aku bekerja sekeras apa?
Tahukah kau aku harus bekerja sekeras apa supaya bisa kembali ke tempat ini?
Lupakan...
Aku punya satu permohonan untukmu.
Aku tak tahu seberapa lama kau akan tetap di RS Doldam, ...tapi mari pura-pura kita tak saling kenal satu sama lain.
Jangan bicarakan apapun kecuali itu urusan kerja.
Sunbae...
Tolong jangan bicara seperti itu padaku, dokter Kang Dong Joo.
Dan juga, berhentilah mencoba mencari tahu soal kehidupan pribadi Guru Kim.
Dia bukan seseorang yang bisa kau perlakukan seperti itu.
Apa kau mengerti?
Apa kau menyukai pria itu?
Alasan Sunbae tetap berada disini selama 5 tahun karena itu?

Gila aish...
- Dasar gila.

- Pergelanganmu...

...Aku?
Dasar gila.

Kenapa kau menanyakan itu padanya?
Ah, aku malu...
Malu banget...

Aish...
Apapun yang terjadi anda tak boleh membiarkan dokter Kang pergi.
RS Doldam kita ini kekurangan apa?
Uang, perlengkapan, dokter...
- Segalanya.

Kita kekurangan segalanya.
Itulah kenyataannya.
Kita butuh dokter Kang... demi memutarbalikan kenyataan ini.
Bukankah tadinya kau bilang dia akan pergi dalam 1 minggu.
Dia takkan tahan 1 minggu.

Tunggu. 3 hari, kah?
Aku bertaruh 1 juta.

Di saat itu, aku tak tahu siapa itu dokter Kang Dong Joo.
Tapi kini aku tahu... bahwa dia lolos ujian nasional dengan nilai tertinggi.
Dia seperti permata untuk kita.
Kita tak bisa membiarkannya pergi begitu saja.
Yang penting adalah keinginannya.
Aku sudah dengar .bahwa dia ingin secepatnya pergi dari RS bobrok ini.
Eum.
Karena itulah kita harus melakukan sesuatu supaya dia tidak pergi.
Dia yang terhebat di kelasnya, rupawan, dan muda.
Bahkan jika kita hanya menyuruhnya berdiri saja, orang-orang di sekitar sini, terutama para gadis, akan tergila-gila padanya.
Aku tak percaya dengan apa yang baru saja kau katakan.
Itu sungguh kejam.
Di masa modern ini, RS adalah tempat memberikan layanan.
Para dokter... di RS kita ini sudah tua-tia semua.
Bagaimana menurutmu, suster Oh?
Bukankah kita juga harus menanyakan ini pada Guru Kim?
Guru Kim bisa terserah melakukan apapun.
Bukankah ini sudah saatnya kita memiliki seorang dokter yang normal?
- Kalau begitu...

- Pertama-tama,

...mari tanya Guru Kim.
Bisa tolong lakukan pemeriksaan?
Dia masih belum disini.
Maksudku Guru Kim.
Begitu...
Apa kau sudah makan siang?
Ini hari jumat.
Tentu sudah.

- Periksa ini lagi.

Kau boleh jalan-jalan seperti ini?
Apa doktermu sudah memberi ijin?
Ini hari jumat kan.
Aku tak bisa duduk diam saja.
Aku kan sedang menyiapkan surat ijin bedah umum.
Ini UGD rumah sakit Doldam.
Baiklah.

Kecelakaan motor.

Baiklah.
Dia terlibat kecelakaan motor.
Dia tak ada pendarahan luar, tapi kehilangan kesadaran.
Tekanan darahnya antara 70 ke 100.

Kita mulai dengan intubation.
Siapkan IV dan berikan full drop.
Tolong pasangkan 2 pin kantong emergency RBC padanya.
Dia pengemudi yang tabrak-lari.
Pria yang menabrakan mobilnya ke mobilmu.
Dia lari setelah menabrak 2 murid kelas menengah.
Jangan khawatir.
Aku akan berbicara ke perusahaan asuransi dan memastikan semua kerusakan mobil mu dibayar.
Kau ingin satu?
Tidak.

Begitukah?
(Ibu)
Dokter.
Panggilan dari ER, ada pasien kecelakaan mobil.
Aku mengerti.
Dokter Kang kami sepertinya tidak terlalu ingin jus buah.
Dia juga, tak terlalu ingin mengangkat panggilan dari ibunya.
Itu hemoperitoneum.
Dia harus dioperasi sekarang.

- Wali nya dimana?

Mereka akan tiba dalam 1 jam.
Tapi dia harus dioperasi sekarang.
Aku akan minta ijin dari walinya begitu mereka tiba... kemudian baru memulai operasinya.
Mereka baru akan tiba 1 jam lagi.
Dia bisa terkena syok akibat pendarahan berlebihan.
Mari operasi dia dulu.
Yang dalam bahaya itu pergelangan tangan Sunbae.
Jangan urus ini, segera kembali dan beristirahatlah.
Biar dia yang ku urus.
Tidak.

Ahli bedah umum yang bisa melakukan operasi dan aku telah memberi perintah.
Tunggulah sampai walinya tiba, Sunbae.
Maksudku, dokter Yoon Seo Jung.
Apa kau takut sesuatu mungkin terjadi?
Aku hanya mengikuti aturan.
Dokter lah yang bertanggung jawab jika sesuatu terjadi tanpa ijin dari wali.
Seharusnya kau pikirkan cara untuk menyelamatkan nya... tapi kau malah khawatir akan hal yang masih belum terjadi.
Aku sudah melihat banyak dokter... yang dituntut oleh para wali setelah mereka melakukan itu.
Ini bahkan bukan RS Geode.
Jadi buat apa aku repot-repot?
Apa kau serius?
- Kau sama sekali ngga lucu.

Aku selalu mengikuti aturan.
Aku tak yakin apa kau masih ingat.
Ah...

Maaf karena aku tidak tahu, dasar brengsek.
- Apa?

Mari bawa dia ke ruang operasi.
Singkirkan tanganmu.

- Ah, beneran...

Pergilah ke ruang operasi dan beritahu dokter Nam untuk bersiap.
Ya, dimengerti.
Bukan kau.
Kau.
Kalian sedang apa?

Biar aku saja.

Tidak.

Kini aku baik-baik saja.

Biar aku yang melakukannya.
Menjauhlah dari pasien ini!
Berdasarkan Hukum Medis Pasal 8, ayat 1... dan Tindakan Kesehatan Mental Pasal 3, ayat 1, pasien mental... tidak boleh praktek sebagai dokter.
Kau telah melukai dirimu sendiri.
Aku tak bisa membiarkanmu bersama pasien.
Mulai hari ini kau telah di diskualifikasi dari RS ini.
- Guru Kim.

Aku tak akan berpikir dua kali, jadi diamlah.
Pergi.
Kau sedang apa?
Pergi dan siapkan ruang operasinya.
Bukankah itu tadi terlalu kasar?
Bagaimana bisa kau bilang dia di diskualifikasi?
Eun Tak.

Ya.
Beritahu dokter Nam siapkan ruang operasinya, dan pindahkan pasien ini ke ruang operasi.
Wali nya masih belum tiba.
Minta ijin nya melalui telpon.
Ya, dimengerti.
Yaa.
Malam ini kau jaga malam di UGD.
Ya?
Barusan kau tidak lihat aku memecat spesialis pengobatan darurat?
Kau gantilah posisi nya karena disini tidak ada spesialis.
Ini omong kosong apa lagi...
Ahli bedah tak pernah berjaga di UGD.
Aku tidak meminta pendapatmu.
Aku memberimu perintah.
Sepertinya kau senang memberi perintah.
Aku memberikan perintah khusus karena aku Kepala Bedah Umum.
Jadi malam ini, kau jaga malam.
Ini hari jumat, kau harus tetap waspada.
Ini apa lagi...
Dasar bajingan.
Aku akan mulai membedah abodemen nya.
Scalpel.
Mulai hari ini, kau telah di diskualifikasi dari RS ini.
(Dokter Song dari RS Geode)
Ya, dokter Song.

Halo.

Aku ingin segera pergi dari tempat ini.
Semenjak kau pergi,
Hatiku terus menerus dilanda perasaan tidak enak.
Sejujurnya tak ada fellow yang sehebat dirimu di Bedah Umum.
Saat ini aku tengah bermain golf bersama Direktur Do.
Apa kau bisa ikut makan malam bersama kami?
Ya?

Ya.
Kemarilah, sapa dia dan memohonlah padanya supaya kau bisa kembali.
Aku akan mengirim pesan padamu mengenai waktu dan lokasinya.
Jika bisa bawalah sebotol wine kaoliang.
Kau mengerti maksudku, kan?
Dokter Song, Kau sedang apa?
Ah, ya.

- Pastikan kau datang, eo?

(19:00, Sanjeongsik di Jungseon, Gangwon Province)
(Rute terbaik, 37.7km, 48 menit)
Dari sini butuh waktu 48 menit.
Setidaknya aku harus berangkat jam 6.
Apa yang harus kulakukan?
Halo?

Ini bikin gila, beneran...
Aku tak bisa percaya dengan yang baru saja terjadi.
Tolong pegangi dia.
Ini bukan main.
Anak-anak, jangan lari di dalam rumah sakit.
Kami sedang liburan se keluarga.
Tentu, di rumah sakit.
Apa yang terjadi?
Mereka sedang berlibur.
Dan perut mereka sudah sakit semenjak makan siang.
Kau tak apa?

Ayahku ini sedang sekarat.
- Siapa Pengobatan Internal?

- Tolong panggil dia.

Pak, tolong berbaring sebentar.
Apa katamu?

Yaa, kau!
- Aku akan segera kembali.

Ini salahmu.
Mereka kenapa?
Mereka pasien kecelakaan mobil.
Mereka sedang berdebat siapa yang bersalah.
Tolong tenang.
Pak, biar kulihat luka anda.
Jangan sampai terlambat.

(Area terlarang)
Ini tidak sekacau yang kuduga.
Kukira akan ada pasien mengantri panjang.
Bagaimana kabar si pendatang baru?
Menurutmu dia berguna?
Dia brengsek.
Itu mengecewakan.

Ah, benar.
Kudengar kau menyuruh Seo Jung untuk pergi dari RS.
- Siapa yang bilang?

- Kau tidak serius kan?

Aku tak akan membiarkan orang dengan delusi seperti dia dekat-dekat pasien.
Tetap saja...
Yaa, kau mau kemana?
Ah, Guru Kim.

Kenapa anda membawa anggrek itu?
Yang ini tumbuh dengan cantik.
Jadi kubawa supaya kau bisa menghargainya di kantormu.
Ada yang ingin anda sampaikan?
Yah, kau tahu...
Mengenai dokter Yoon Seo Jeong.
Kau tak sungguh akan menendangnya keluar, kan?
- Siapa yang bilang?

Kau tak serius, kan?
Anda akan pergi?
Ya.
Aku ingin pergi menikmati hobi ku.
Tapi ini hari jumat.
Aku sudah menyerahkan nya pada Dong Joo.
Tetap saja, ini hari jumat.
Bukankah dia tetap saja akan kesulitan menanganinya sendirian?
Sekali-sekali, tak masalah mengatasi pekerjaan yang terlalu banyak.
Dia bisa menambahkan ini ke pengalaman nya.
Apa anda serius... mengenai dokter Yoon?
Ya, aku serius.
Kali ini, Direktur Yeo ataupun Do Il tak dapat mengubah keputusanku.
Jadi sebaiknya kau menyerahlah juga.
Benar.
Aku yakin dia tidak serius.
Mana mungkin dia menendangmu keluar.
Mari tanya dia sekali lagi.
Kalau perlu, aku juga akan berlutut.
Apa wali Lee Chang Geun disini?
Siapakah wali Lee Chang Geun?
- Tn Lee Chang Geun...

Siapa namanya?
- Itu salahmu.

Brengsek?

- Tolong beri dia foto X ray.

(VIP telah tiba.)
Tolong berbaring perlahan.
Kami akan mengambil foto X ray.

Permisi.

Ada yang bisa dibantu?
[ICU] (Unit Perawatan Intensif)
Yah...
Disitu ada pasien kecelakaan mobil, kan?
Aku keluarganya.

Harap cuci tangan anda dengan ini dan masuklah.
Disini ICU.
Ibu!
Tidak!
Dasar bajingan.
Omo.

Berhenti.
Kau membunuh putraku.
Kau tak layak tetap hidup.
- Aku akan membunuhmu.

Jangan lakukan ini.
Tolong, berhentilah.
Putraku meninggal.
Kau membunuh putraku.
Nyonya.
Kau lebih buruk.
Seharusnya kau tidak menyelamatkan hidupnya.
Kenapa kau menyelamatkan dia?
Dia pembunuh yang membunuh putraku.
Kenapa kau menyelamatkan hidupnya?

Tolong lepaskan aku.
Lepas...
Lepaskan aku.
Putraku meninggal, kenapa kau malah menyelamatkan hidupnya?

Aku akan membunuh dia.
Aku akan membunuh semuanya.
- Aku akan membunuh dia.

Nyonya.

Dia ini bukan orang yang menabrak putra anda.
Pengemudi yang tabrak-lari itu telah dipindahkan ke ruang pasien.
Orang ini dibawa kemari setelah terlibat kecelakaan motor.
Nyonya hampir saja membunuh orang tak bersalah.
Bawa dia keluar.
- Anda baik-baik saja?

- Untungnya, dia baik-baik saja.

- Bagaimana perasaan anda?

Harap tunggu sampai fluid nya habis.
Ya.
Apa yang harus kulakukan?
Jika ingin sempat sampai, aku harus berangkat sekarang.
Jangan sampai terlambat.

Lupakan harga dirimu.
Pikirkan saja kau akan kembali ke rumah sakit Geode.
- Suster Woo.

Taruh metro nya di kasur nomor 8.
Kang Dong Joo.
Sebaiknya kau pergi.
Sebaiknya kau keluar lewat pintu itu, sekarang juga.
Pasien kritis.
Dia pria berusia 48 tahun.
Sepertinya dia meminum pestisida.
- Astaga.

Dokter Kang.
- Dokter Kang.

Tidak.
- Jangan lihat kebelakang.

Ini kesempatan terakhirmu.
Ini kesempatan terakhirmu supaya bisa kembali ke RS Geode.
Begitu aku berputar, hidupku akan berakhir.
Dokter Kang!
Tolong selamatkan putraku.
Tolong selamatkan putraku.
Dokter, kumohon.
Kumohon selamatkan putraku, Dokter.
Kumohon.
Kumohon selamatkan putraku.
Kumohon bantu aku.
Dokter.

Kami mohon padamu.
Selamatkan putraku...
Doctor, tolong.
Selamatkan putraku.
Sialan.
Pria berusia 48 tahun meminum pestisida ketika mabuk.
- Kau sudah cek botolnya?

Siapkan charcoal... dan cek ada berapa banyak vial atropine...
- yang kita miliki.

- Mari pindahkan dia ke ruang hybrid.

Para wali harap tunggu di luar ruangan.
- Ya, terima kasih.

Dia akan baik-baik saja.
Silahkan lewat sini, dia akan baik-baik saja.
Siapa lagi yang akan datang?
Sejujurnya,
Dokter Kang Dong Joo akan datang.
Bukan nya dia kompeten, tapi...
Kami butuh lebih banyak Fellow sepertinya di Departemen Bedah Umum.
Anda sendiri tahu apa yang tengah terjadi di Departemen Bedah Umum.
Jaman sekarang banyak dokter muda yang tidak ingin jadi ahli bedah.
Rumah sakit dipenuhi pasien dan kekurangan Fellow.
Ini bukan untuk Kang Dong Joo.
Ini untuk saya, Direktur Do.
Bagaimana dengan daftar ahli bedah cardiothoracic...
- untuk operasi Pimpinan?

Kami akan memilih ahli bedah cardiothoracic terbaik demi operasi ini.
Kau tahu dalam 2 bulan akan ada rapat Dewan Direksi, kan?
Saya tahu itu.
Saya akan melakukan segalanya, demi masa jabatan kedua anda.
Silahkan.
Demi menunjukan hati tulus saya.
- Ini berapa liter?

Apa kau punya hasil dari analisis gas dalam pembuluh darah?
Ini, dokter.
6.8pH ?
Tolong ambilkan 5 ampul sodium bicarbonate.
- Aku akan melakukan intubation.

- Terima kasih banyak sudah datang.

Terima kasih.
Aku akan cek nadinya.
Aku akan mulai lagi.
Ini sudah siap.
Shock.
- Nomor yang anda tuju...

Yaa, Kang Dong Joo.

Ini sudah hampir pukul 21:00.

Apa kau terlibat kecelakaan atau semacamnya?
Atau kau sedang mencoba mengelabuiku?
Anda sudah ingin pergi?
Aku lelah.

Tapi...

Yaa, Kang Dong Joo.

Kini kau sudah tamat.

Kumohon.
Dokter Kang.
Kau harus menyatakan waktu kematian nya.
Ini...
Jam 21:29.
Kenapa harus aku..?
Putra Anda telah meninggal.
Dokter.
Bisa tolong bicara sedikit lebih lantang?
Kami tergesa-gesa, jadi kami lupa membawa alat bantu dengar kami.
Aku bilang, putra Anda telah meninggal.
Dia bilang apa?
Saya tak bisa mendengar anda dengan baik.
Dokter...
Aku tahu putraku sedikit tua, Tapi... dia harus bertemu seseorang yang baik kemudian menikah.
Tolong rawat dia dengan baik.
Saya mohon, Dokter.
Kenapa harus aku?
Putra anda telah meninggal.
Wafat.

Dia sudah meninggal.
Dokter.
Sebelum aku mati aku ingin melihat putri-menantuku.
Kumohon...
Dia satu-satunya putraku.
Tolong selamatkan dia.
Selamatkan...
Saya mohon maaf.
Kenapa harus aku...
Saya mohon maaf.
Kenapa bisa begini...
Seharusnya tidak begini...
Ya, Kang Dong Joo.

Kini kau sudah tamat.

Tekan 1 untuk mendengar pesan berikutnya.
(Ibu)
(Ibu)
Ya?
Dong Joo?

Apa seharian kau sibuk?
Kau tidak menelpon ku.
Berat, kan?
Berkat dokter Kang, hari jumat ini berlalu dengan lancar.
Tetap saja, anda seharusnya tidak sama sekali menyerahkannya pada dia.

Masih ada urusan yang harus ku bereskan.
Setelah aku selesai, aku akan segera kembali.
Aku dengar kau bertengkar dengan orang yang membuat kekacauan di ICU.
Dengan tangan itu.
Kau tidak demam.
Tidak ada pembengkakan.
Tidak ada rasa panas.
Ini lebih baik dari yang kuduga.
Sekarang apa yang sedang kau lakukan?
Aku hanya memeriksa pasienku.
Aku ingin dokter lain.

Tak ada dokter lain di tempat ini.
Kau ingin aku memanggil Guru Kim untukmu?
Itu tak akan berakhir dengan baik, kan?
Dia mendiskualifkasimu terang-terangan.
Kau cari mati?
Kukira kalian berdua teman dekat.
Sepertinya aku salah.
Yaa.
Kenapa kau muncul di RS Doldam?
Kenapa kau muncul di hidupku lagi?
Aku datang ke sini bukan karena mau.
Ketika aku datang ke sini, kebetulan Sunbae juga ada di sini.
Bukankah menurutmu ini salah?
Kau dan aku di satu RS yang sama?
Tidak juga.
Lagipula kau sudah dipecat dari RS ini.
Ua, kau sungguh brengsek.
Kenapa kau banyak berubah?
Dari dulu aku seperti ini.
Mungkin Sunbae tidak ingat, tapi dari dulu aku selalu langsung ke intinya.
Ya, ya.

Kenapa kau meminum pil penenang?
Keluarlah.

Kau masih belum keluar?
Aku tak ingin melihatmu disini.

Tapi aku rindu kamu.
Sungguh.
Ya, ini Kang Dong Joo.
Ada pasien luka bakar.

Segeralah turun kebawah.
Pasien luka bakar?
Pasien luka bakar?

Empat orang.
Pasiennya telah tiba.

Kau sedang apa?

Aku belum pernah merawat pasien luka bakar.
Apa?
1 pasien dengan luka bakar tingkat satu dan 2 pasien dengan luka bakar tingkat dua.
Dan satu pasien dengan luka bakar tingkat 3 di sekujur tubuhnya.
Luka bakar tingkat tiga ke ruang hybrid dan sisanya kemari.
Ya.
Dokter Kang.

Kau sedang apa?

Amankan jalur udara dan mulai dengan intubation.
Intubation.
Kumohon.
Trachea sudah membengkak.
Kalau begitu, lakukan cricothyroidotomy.
- Siapkan cricothyroidotomy.

- Tunggu.

Yaa.

Kang Dong Joo.
Okei.
Tolong atur ke 23.
Itu cukup.
Atur kabel IV nya dengan hydration 2 liter.
Ya.
- Warm saline.

Ya.
Sejauh ini kau bagus.

Jangan lupa ukur area luka bakar di punggungnya.
Aku mengerti.
Pegang ini.
Nafas dalam.
Tolong cek carboxyhemoglobin nya.
Ya, dimengerti.
Oh, dokter.

Itu pasti respiratory tract burn.

Minggir.
Dokter.
Wajahmu kenapa?
Bersihkan luka bakarnya.
Pasien luka bakar tingkat 3 kini dimana?
Dia di ruang hybrid bersama dokter Kang.
Apa anda tak apa, Guru Kim?
Panggil pusat luka bakar.
Kita butuh helikopter secepatnya.
Ya.
Dia sebaiknya dirawat di rumah sakit selama 4 minggu.
Dimana wajahnya bisa terhajar seperti itu?
Aku tidak yakin.
Okei, kau hebat.
Oh?
Dokter Kang.
Ada apa?
Sirkulasi darahnya buruk.
Tangan nya membiru.
Burn contracture sudah dimulai.
Segera lakukan escharotomy.
- Escharotomy?

Kenapa kau diam saja?
Jika tidak buru-buru, kulitnya akan menciut... dan menyubat sirkulasi darahnya.
Dan akhirnya akan terjadi necrosis.
Kau sungguh bikin kesal.
Dia kenapa?
Guru Kim.
Malam jumat kami masih belum berakhir.
(Doctor Romantic) [Dokter Romantis]
Kenapa kau takut?

Kau tidak membawa Seo Jung karena pasien nya.
Kau membawanya untuk dirimu sendiri.
Mungkin karena itulah kau begitu bersikeras... ingin tetap menjadi dokter di RS Geode, dasar brengsek bego.
Kau tak tahu apapun tentangku.

Kau sendiri bahkan tak tahu susahnya untuk tetap hidup.
Berhenti mencoba menceramahiku tentang cara yang benar dalam menjalani hidup.
Kau membuatku jijik.
Subtitle by VIU [Terjemahan RoKi_Subs]