# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku harusnya mati saja.
Seorang penulis yang tidak bisa menulis, sama saja seperti orang yang sudah mati.
Tapi, kenapa juga aku harus mati?
Seharusnya aku memikirkan kembali hal sulit yang sudah kulalui untuk sampai ke titik ini.

Memberi dan menerima adalah dua hal yang paling tidak bisa kulakukan.
[Episode 3]
Hidupmu berada dekat dengan kematian.
Kau akan bertemu dengan orang-orang setiap saat, tapi kau tidak bisa membedakan mana yang jahat dan yang baik.
Dalam waktu dekat, kau akan mengalami dua pertemuan istimewa.
Berusahalah dengan keras.

Kalau kau berada dalam keadaan yang sama lagi, aku akan membiarkanmu mati saja.
Aku tidak akan menolongmu!
(Episode 3)
Apa yang kau lakukan?
Apa kau sedang mencoba membaca energi yang mengalir di sekitar sini?
Nama 'Seol' itu artinya salju, 'kan?
Ya.

Ada apa sebenarnya, Peri Wang Bang Wool?
Sebentar lagi mau hujan.

Kalau itu sih sudah diberitakan oleh peramal cuaca.

Semua orang di dunia ramalan sudah tahu kalau kau sudah tak sehebat dulu.
Aku tidak yakin apakah yang bersebrangan ini adalah takdir baik atau buruk.
Aku berharap semuanya tidak jadi runyam.
Astaga, benaran hujan.
(Sungsoocheong)
(Carpe Diem)
[Mesin Ketik Chicago]
Aku adalah penggemar beratmu.
Mohon jangan cemaskan apapun.

Aku akan menjagamu dengan baik.
Di mana aku?
Siapa yang membawaku ke sini?
["Penguntit"]
Keadaan ini mirip dengan..
"Misery".
Kau sudah bangun.
Siapa sih dia sebenarnya?
Kau benar-benar beruntung.
Tidak sia-sia uang yang kau habiskan untuk membeli mobil mewah yang mahal itu.
Tidak ada benda lain ya, yang bisa dia pegang selain sekop dan jarum suntik itu?
Dan, kebetulan juga kita berpapasan..
di waktu yang tepat.

Bagaimana menurutmu?

Yang benar saja.

Tidak bisa dibilang tidak juga, sih.
Apa?

- Apa dia bena-benar psikopat?

Sayangnya, hujan deras membuat keadaan jalan jadi parah, jadi tim penyelamat tidak bisa langsung datang.
Aku sudah memberikanmu pertolongan pertama, dengan menggunakan peralatan yang bisa kutemukan di sini.
Baiklah.

Jangan bergerak.
- Kalau kau terus bergerak seperti itu..

Apa yang mau kau lakukan?

Atau menghancurkan kakiku dengan palu?
Sudah kubilang jangan bergerak.
Aku juga merasa gugup karena aku tidak pernah melakukan ini pada seseorang sebelumnya.
Apa ini?
Ini adalah makanan cair.
Aku tadinya mau menyuapimu dengan sendok, tapi tidak ada sendok di sini.
Kau harusnya bilang dulu, dong.
Setelah makan, kau harus minum obatmu.
Tidak.

Kau harus minum obat, kalau tidak keadaanmu akan makin parah.
Jadi, aku sudah menghancurkannya dan mencampurkannya ke dalam makanan cair ini.
Sialan.
Kenapa kau tidak bilang padaku lebih dulu?
Kau barusan minum obat pereda sakit, kau akan merasa mengantuk.
Jangan cemas dan tidur sajalah.
Bagaimana bisa aku tidak merasa cemas?
Bagaimana aku bisa tahu apa yang akan kau lakukan saat aku tidur?
Aku tidak bisa tidur.
Aku tidak boleh tidur.
Aku harus menulis.
Sekarang sudah jam 10.

Belum.
- Apa yang harus kita lakukan?

Bagaimana dengan Penulis Han?
Dia masih belum bisa dihubungi.
["Mesin Ketik Chicago" Skrip Minggu Pertama]
Naskah Penulis Han sudah datang.
Apa?
Dia mengetiknya dengan mesin ketik.
Mulai ketik ulang naskahnya, Mi Young.
Butuh berapa lama menulis ulang episode pertamanya saja?
Aku akan menyelesaikannya dalam 10 menit.

Hubunga websitenya dan minta sedikit tambahan waktu.
- Baiklah.

Apa yang kau lakukan?

(Peri Wang Bang Wool)
(Lakukan Apa Saja)
Jeon Seol.
Ayah!
Ayah!
Apa kau baik-baik saja?
Apa kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Aku baik-baik saja.
Ayah!
- Ayah!

Aku merindukanmu!
Seol!

Ke sinilah.
Ayah membuatkan ayunan ini untukmu.
Setelah tinggal bersama ibumu dalam waktu lama, apakah rasanya aneh karena sekarang kau tinggal dengan ayah?
Ah, benar.

Ayah menemukan ini di tengah salju sewaktu mendaki gunung.
Sepertinya usianya sudah 70-an tahun.
Jam-nya rusak, tapi bukankah kelihatannya dia menyimpan cerita yang luar biasa?
Lihat ini.

dibuat dari emas, tapi bagian jamnya tidak.
Pemiliknya sepertinya tahu... bagian yang kecil harus benar, supaya bagian yang besar bisa bergerak dengan benar juga.
Ini.

Mulai sekarang, jangan tenggelam dalam masa lalu.
Jangan mengorbankan masa kini untuk masa depanmu.
Anggaplah setiap waktu yang kau jalani sebagai masa kini.
Kau mengerti maksud Ayah?
Apakah Ayah mengatakan sesuatu yang terlalu sulit kau pahami?
Maksud Ayah adalah..
Lakukan saja..
apa yang ingin kau lakukan..
dan nikmati setiap saat dalam hidupmu.

Aku mengerti.
Aku mengerti.
Aku mengukir pesanmu seperti tatto dalam hatiku, dan aku mencoba untuk menikmati hidupku.
Di mana jamku?
Kemana perginya?
Peringatan kematian ayahnya?
Kau tahu 'kan ayahnya meninggal saat berusaha menyelamatkan orang hilang?
Tentu saja.
Dia menebar debu ayahnya di gunung.
Jadi, di waktu seperti ini setiap tahunnya, dia akan ke sana dan menghabiskan waktu beberapa hari.
Dia juga akan ke sana kalau sedang merasa frustasi.
Jadi, dia sekarang pergi ke sana.
Kukira ada masalah apa.
Sudah sebulan dia tidak bisa dihubungi, jadi kukira ada hal buruk yang terjadi padanya.
Jadi apa kabar buruknya?
Wilayah itu sekarang terisolasi karena hujan deras.
Apa?
(Perubahan dalam kontrak lisensi perangkat lunak)
(Polisi)
(Tidak ada jaringan)
Apa kau mencoba kabur?
Sudah kubilang kau tidak akan bisa kabur karena kita sedang ada di daerah yang terisolasi.
Jangan mendekat.
Jangan mendekat.
Padahal kau sedang tidak sehat.

Kau harusnya mendengarkan..
saat aku masih bicara baik-baik padamu.
Tidak!
Apa?

Kau punya sendok.
Kau bahkan punya cukup banyak sendok untuk membuka restoran.
Kenapa kau menggunakan suntikan raksasa itu?
Bagaimana mungkin aku memberimu makan dengan sendok yang kotor itu?
Sendok itu bekas dipakai orang-orang tak dikenal.
Jadi apa kau mengikatku karena orang-orang tak dikenal..
mungkin saja akan melakukan sesuatu pada tubuhku?
Aku takut ada tulangmu yang patah.
Makanya aku mengikatmu sebelum memasangkan perbannya.
Aku melepasmu karena kulihat kau baik-baik saja.
Kau hanya ingin balas dendam padaku, 'kan?
Kau dendam padaku, 'kan?
Yang pertama salah, yang kedua benar.
Astaga.
Dendammu benar-benar sebesar Tembok Cina, ya.
Aku merasa berterima kasih karena kau sudah menghadiahiku barang-barang bagus.
Kau mau ke mana di tengah pembicaraan ini?
Kau mau ke mana?
Kau tidak dengar, ya?
Kau mau ke mana dengan sekop itu?
Ada sesuatu yang harus kugali.
Apa kau mau menggalikan kuburan untukku?
Astaga, kenapa imajinasimu liar sekali?
Aku sama sekali tidak berpikir seperti itu.
Sampai kapan kau mau bersikap sinis begitu?
Apa yang mau kau ketahui memangnya?
Kenapa kau ada di sini?
Karena kau menyeretku ke sini.
Bagaimana kau bisa tahu aku akan mengalami kecelakaan di sini?
Bagaimana kau bisa ada di lokasi tepat waktu?
Kenapa?

Apa kau menduga aku menyembunyikan sesuatu di dalam mobilmu?
Bukankah aneh sekali kalau semua ini hanya kebetulan saja?
Apa yang harus kulakukan agar kau berhenti mencurigaiku?
Ini adalah gubuk milik ayahku.

Aku sedang ada dalam perjalanan mencari hadiah warisan milik ayahku..
yang kuhilangkan saat aku melihatmu di jalan.
Aku mengambil sekopa karena aku khawatir kalau-kalau benda yang kucari sudah terkubur.
Akulah yang harusnya penasaran kenapa kau bisa ada di sini.
Apa kau senang sekarang?

Berhentilah berteriak seperti babi.
Sepertinya aku sudah gila.

Hei.
Apa yang barusan kau katakan..
benar-benar murahan.
"Dia mungkin saja sudah berubah."
"Dia pasti akan menyadari sesuatu kalau aku menyelamatkannya lagi kali ini."
"Apa ya, yang akan dia katakan kalau dia bagun nanti?"
"Kalau dia minta maaf waktu itu dan berterima kasih karena aku menyelamatkannya,"
"Aku akan memaafkannya." Aku pasti bodoh karena berpikir seperti itu.
Jangan bersikap terlalu kejam pada dirimu sendiri.
Ingat, kita sedang terisolasi.
Tubuhmu remuk redam dan yang kau punya di sini hanya aku.
Kalau kau mau bertahan, berhentilah meneriakiku dan mintalah pertolongan.
Bukankah kau bilang kau tidak akan pernah meminta pertolongan orang lain?
Ada apa sih dengan prilakunya itu?
Menulislah.

Sudah sebulan dan kau masih saja seperti ini.
Kita butuh jalan keluar!
Kita akan kehilangan terlalu banyak kalau sampai proyek 10 juta dolar itu gagal.
(Penguntit)
Kau bilang kita sudah pernah bertemu sebelumnya, 'kan?
Kapan memangnya?
Isi tenagamu.
Aku adalah penggemar pertamamu.
Ini dia.
Lihat, 'kan?
Kalau kau menyelamatkan nyawaku, aku akan menyelamatkan nyawamu juga.
Orang seperti itulah aku.
Kita terlalu dekat.
Kalau semua ini hanya trikmu, habislah kau.
Sini.
Maafkan aku untuk kejadian waktu itu.
Dan terima kasih..
kali ini.
Astaga, itu membuatku geli.
Jangan salah paham.

Makanya aku berusaha untuk tidak berada dalam keadaan di mana aku harus mengatakannya.
Kenapa sih kau tidak bisa percaya pada orang lain?
Apa supaya kau kelihatan seperti selebriti?
Aku sudah berula