# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 47
Kang er, malam ini.

Mengejar seharian pasti lelah.
Pergi buatkan makanan enak untuk guru.
Apa Tak mengerti kata manusia?
Aku pergi.
Hei, kau mau tidak main?

Kau mau tidak?

Mungkin dia tahu sesuatu.
Mohon padamu, untuk diam di sini.
Karena ada yang mau bunuh aku.
Paman Ou Yang.
Apa kabarnya?

Kenapa Sdr.Yao tahu aku di sini?
Ayahku memang begitu.

Bocah, Ayahmu itu punya kemampuan.
Bocah tengik,
Kau menyerang kami dengan jarum beracun.

Apa paman Ou Yang tak bisa tawar racunmu?
Kau jangan bersandiwara lagi.

Kami bisa apa?

Dasar bocah tengik./ Kalian jaga di luar saja.
Lihat ada penyergapan apa lagi.
Pergi.
Paman Ou Yang, ayahku sangat percaya.
Saat bertarung dengan 7 pendekar Quan Zhen jika kau tak menolongnya,
Aku khawatir dia akan bahaya.
Benarkah?
Pendeta sialan itu percaya ayahku bunuh 7 pendekar Ciangnan.
Lalu mau balas dendam padanya.

Tak tahu kenapa bisa kehilangan kitab 9 bulan.
Lalu juga datang mencari ayahku.
Tampaknya kali ini.
Ayahku dalam maslah besar./ Pendeta Quan Zhen bukanlah lawan ayahmu.
Yang bisa jadi lawannya adalah bocah tua nakal.
Paman Ou Yang.
Ayahku dengan susah payah.

Apa dia sudah pelajarinya?
Guruku tak mampu pelajarinya.
Kenapa ayahmu mampu pelajarinya?
Mungkin karena dia sering menggaruk tubuhnya.
Untuk penekanan berat badannya.

Atau mungkin karena cuaca yang panas.
Atau mungkin karena dia sedang senang.
Paman Ou Yang, benar tidak kataku?
Apa isinya?
Isinya...
Aku sudah lupa.
Aku hanya ingat beberapa ayat saja.
Lepaskan udara melalui pori pori dalam tubuh.
Pikiran harus dilatih selama 36 hari.
Seperti berdiri terbalik.
Jantung berhenti berdetak.
Paman Ou Yang, aku tak bohongimu, kan?
Bocah, kau sangat licik.

Cepat keluarka terjemahan lainnya, jika tidak,
Baik, asal kau mau tolong ayahku.
Aku kasih tahu semua terjemahannya padamu.
Siapa yang tahu kalau terjemahan itu asli?
Kakak Jing sudah tulis untuk paman ou yang.
Aku akan berikan jalan pintasnya.
Terserah kau mau percaya, ini palsu atau asli.
Baik bocah.
Bocah.

Malam ini istirahat dulu.
Besok pagi,
Aku pergi tolong ayahmu.
Baik , kau sudah janji.
Kakak semangka.
Sha Gu./ Kenapa kau di sini?

Kau jangan takuti kakak semangkaku.
Kakak semangka, aku rindu kamu.
Aku bawakan makanan untukmu, kau mau tidak?
Sha Gu baik sekali.
Sha Gu.

Kakek tidak mau main denganku.

Aku mau pulang ke rumah.
Apakah Yang Kang dan kakek Ou Yang datang ke pulau persik?
Benar.
Dia teman baikku.
Dan kakek Ou yang ini, datang.
Yang kang dan Ou Yang Feng juga ke pulau persik.
Lalu apa kakek tahu?
Kakek Tak tahu, kau jangan bilang padanya.
Jika Kakek tahu, aku akan dipukul.
Sha Gu. kakak takkan marah.

Bisakah aku tidak cerita?

Lalu bagaimana?
Dia seperti buru buru pergi tanpa bilang apapun.
Apa kau dengar mereka bilang apa?
Waktu itu aku sembunyi.
Guo Jing dan nona mongol itu sudah pergi.
Rong er pasti sedih sendirian.
Tak bisa, aku mau cari dia.
Kakek.
Kakek kembalilah, bawa serta Sha Gu.
Sebelum pergi, kakek beri aku makan.
Apa kakek pergi sendirian?

Apa setelah kembali kakek beri makan padamu?

Kakek tak tepati janji.

Huang Yao Xie tak kembali ke pulau persik.
Setelah kakek pergi, apa terjadi sesuatu?
Aku tak suka orang aneh itu.

Lalu aku ketemu kakek ini.
Jangan takut.
Paman Ou Yang rupanya kau pergi ke pulau persik.
Bocah.
Sebenarnya kau ingin tanya apa?
Aku hanya ingin tahu, apakah ayahku pembunuh 7 pendekar Ciangnan?
Bocah.

Apa kau mau wakili ayahmu cari keadilan?
Saat ini aku jatuh di tanganmu, aku takkan kabur.
Aku hanya mau tahu kebenarannya/ Setelah tahu,
Setelah tahu,
Jika benar itu.
Aku sudah mengerti.
Bocah,
Kau panggil aku paman, pasti ada alasannya.
Ada masalah apa, katakan saja.
Guru
Hari ini bocah ini takkan bisa kabur.
Bocah, jika kau mau tahu kebenarannya,
Jika kau ada pertanyaan, tanya saja.
Setelah itu cepat kasih tahu terjemahannya padaku.
Aku janji.
Ayahku pergi dari pulau persik,
Pasti kalian memberikannya kabar bohong tentangku, betul?
Benar.
Saat ayahku pergi.
Kalian bunuh 7 pendekar Ciang nan di pulau persik.
Betul tidak?

Dibunuh olehku dan Yang Kang.
Rupanya pelakunya adalah Ou Yang Feng dan Yang Kang.
Rong er, mengambil resiko demi mencari tahu kebenarannya.
Aku malah sembarangan menuduh ayahnya.
Aku benar benar terlalu gegabah dalam bertindak.
Dugaanku ternyata benar.
Coba katakan, bagaimana kau bisa menduganya?
Setelah aku lihat kondisi pulau persik
Aku sudah tahu pasti pelakunya bukan ayahku.
Saat melihat Sha Gu bersama kalian,
Dalam hatiku, aku sudah merasa aneh.
Hanya saja aku masih belum mengerti.
Kalian bunuh semua orang di sana.
Kenapa kalian bawa Sha Gu bersama kalian?
Si bodoh ini, tadinya aku mau bunuh dia.
Tapi ketika aku dengar dia panggil Huang Yao Xie kakek,
Dan juga bisa kungfu pulau persik,
Jadi aku tahu dia pasti orang dalam pulau persik.
Jadi aku suruh sembunyi.
Kau ini mau fitnah aku dan ayahku./ benar.
Saudara itu baik padaku.
Dia juga beri aku makan.
Berhenti disini, kalau tidak aku pukul, jangan mendekat.
Kenapa kau bisa di sini?

Kalian pasti mau cari kakek.
Kakek Baru saja pergi.
Tak apa-apa kita tunggu dia.
Kakek sedang tak ada.
Hei, kalian tidak boleh masuk.
Di dalam ada orang orang aneh.

Sha Gu,
Apa kau mau kue?
Asal kau bantu aku, ini akan jadi milikmu.
Sha Gu, kau jangan bilang lagi, biar aku duga.
Saat itu saudara baik dan kakek itu.
Dan orang orang aneh itu apakah bertarung?
Benar sekali.

Dugaanku benar lagi.

Ayahku sangat sayang pada ibuku.

Setelah membunuh, mana mungkin tinggalkan mayat dalam kuburan.
Sampai titik ini, aku tak percaya ayahku pelakunya.
Dugaanmu benar.
Saat itu akulah pelakunya.
Bocah, bagaimana kau bisa tahu?
Saat itu kau dan racun kecil datang melamar ke pulau persik.
Ayahku berikan peta pulau pada kalian.
Berdasarkan peta ini, kalian buka makam ibuku.
Peta itu bisa buktikan apa?
Peta yang ayahmu berikan pada guruku telah hilang.
Baiklah.
Aku akan ceritakan kronologi kejadian saat itu.
Kalian dengarkan baik baik.
Paman Ou Yang sangat tahu baju favorit ayahku.
Lalu mengambil baju ayahku yang berwarna hijau.
Dan mengambiil topeng ayahku.
Saat itu juga Yang Kang, menyusup masuk makam ibuku.
Dan Sha Gu membawa orang orang aneh ini ke makam ibuku.
Nona, kenapa kau bawa kami ke sini?

Huang Yao Xie sungguh aneh.
Dia mala membuat ruangan rahasia di makam istrinya.
Sebelum Huang Yao Xie datang, sebaiknya kita lihat ke dalam.
Ayo.
Setelah memakai baju ayahku, paman Ou Yang tunggu di dalam makam.
Langsung bunuh orang pertama.
Kungfu 6 orang aneh ini bukan tandingan mereka.
Mereka mulai membunuh di pulau persik untuk fitnah ayahku.
Huang lao sie.
Paman Ou Yang bunuh guru kedua dengan racun.
Dan guru ke-7 mau menolong
Guru ke-7 tidak tahu kalau dia juga keracunan.
Kakak kedua.
Han pao cuin muncul, Melihat orang terluka, mau membantu.
Tak di sangka di serang diam diam oleh Yang kang./ Kakak kedua.
Melihat begitu, Pendekar Khe mau menolong.
Menanti hal ini.
Saat susah, coba kabur.
Cepat pergi.
Yang kang.
Adik ke-3./ Kakak cepat pergi.
Cepat pergi.
Guru, jangan di kejar lagi.
Kalian sengaja lepaskan pendekar Khe, karena dia itu buta.
Tak bisa melihat siapa pelakunya.
Kungfu Ha Ma.
Orang yang bisa kungfu ini hanyalah anda./ Siapa bilang hanya aku?
Bocah, pelakunya belum tentu aku.
Aku juga belum bisa pastikan.

Tapi aku sempat berpikir,
Yang mau di tulis Han Pao Cin diatas peti ibuku,
Tiga goresan pertama adalah huruf Hen.
Memang bisa juga di artikan Timur.
Tapi itu juga bisa di artikan barat.

Jadi jika bukan timur, maka itu adalah barat.
Ada lagi, saat di hutan persik,
Yang di tulis guru ke-4,
Aku dan kakak Jing kira itu huruf Huang.
Lalu aku mengerti itu huruf Yang Kang.
Tulisan Yang.
Aku kira rencana ini tak ada duanya.
Tak sangka oleh nona huang.
Dengan mudah dapat dipecahkan./ Racun Barat, Yang Kang.
Kalian benar benar bajingan.
Yang kang, sebenarnya aku sudah tahu siasatmu ini.
Cuma aku tak habis pikir racun barat akan sekeji ini.
Kau sudah membongkarnya.
Kau bisa duga guruku pelakunya karena dia punya peta pulau persik.
Kenapa kau ikut sertakan diriku juga?
Apa kau kenal dengan benda ini?
Kenapa bisa ada padamu?
Untung guru ke-2 mencuri ini darimu.
berkat dia, aku bisa menemukan bukti ini.
Kalian menaruh semua barang peninggalan ibuku di atas tubuhnya.
Dengan begitu, kalian menfitnah dia telah mencurinya.
Maaf telah merepotkanmu, karena telah menolong kami.
Siapa sangka kepintaran dilawan kepintaran.
Sepatu kecilmu ini, merupakan petunjuk penting bagi orang lain.
Aku kira barang itu jatuh di mana.
Tak disangka jatuh di sana.
Aku tak permasalahkan harta ibuku.
Tapi sepatu kecil ini penuh dengan pertanyaan.
Sebelum guru ke-2 mati, dia sempat mencurinya darimu.
Tapi mungkin ini kebetulan.
Rupanya tangan guru ke-2 benar benar hebat.
Tidak ada tandingannya.
Sebenarnya aku tak ketemu dia.
Tapi stelah aku lihat sepatu kecil ini.
Barang ini adalah milikmu.

Sebelumnya, kakak Mu pernah cerita padaku.
Kalian berdua
Pernah duel dalam pertandingan cari jodoh.
Sepatu kecil ini, aku bisa pastikan.
Kejadian pembunuhan ini,
Pelakunya adalah Wangye kecil.
Bocah tengik, kembalikan padaku.
Tak sangka ini hanya ada dua kata.
kau sudah bisa mengungkapnya dengan benar.
lni semua berkat doa Nona Mu.

Tapi aku masih ingin bertanya padamu.
Katakan saja./ Tanggal 6 bulan 8,
Kakak Jing menerima surat dan kantong dari Tuo Lei,
Isinya Huang Cheng sudah pulang ke mongol.
Apa kau juga yang mengatur ini?
Benar.

Aku dengar pembicaraan Tuo lei dan adiknya di Ling An.
Mereka bilang Guo Jing akan kembali ke monggol.
Buku wu mu masih di tangannya.
Jika dia sudah di mongol, aku akan susah mengambilnya.
Jadi aku suruh orang antarkan surat itu.
Lalu, darimana kau peroleh kantong itu?

Aku rebut itu dari Qiu Qianren.
Berani sekali kau bohongi Kakak Jing dan Hua Cheng.
Kau sungguh keji./ Terima kasih atas pujian Nn.Huang.
Aku sudah lama menunggu ini.
Sungguh biadab.
Kau yang buta ini, telah kurang ajar pada nona yang baik.
Paman Ou yang.
Kau tahu Yang kang di mana
Di mana/ltu di sana.
Walau buta itu tak hilang.
ltu asal bicara
Nona aku tahu,
Kau Suruh aku jangan bergerak sembarangan.
ltultu dia.
Rencana kita memang bagus.
Dan hal ini jelas seperti melihat sendiri.
Pantas saja ke er sangat suka kamu.
Sayang sekali Ou Yang Khe mati mengenaskan.
Sampai saat ini ayahnya tidak tahu siapa pembunuh anaknya.
Kau tahu Khe er adalah anakku.
Ya, aku dengar sendiri di penginapan Qiu.
Jadi kau lihat Guo Jing bunuh Khe Er.
Yang bunuh Ou Yang Khe bukan kakak Jing.
Lalu siapa?

Adalah murid Quan Zhen.
Saudaraku, apa kau merasa panas?

Bajumu basah./ Aku mau kau minggir./ Sha Gu./ Dia jahat.
Jangan takut, Sha Gu.
Yang kang, Sha Gu telah banyak bantu kau.

Omong kosong.
Bocah, jelaskan secara rinci.
Sebenarnya, siapa yang bunuh khe er?
Sha Gu, aku tanya, kau bilang tadi tak ada di pulau persik.
Apa kau melihat paman pincang?
Aku kasih tahu kamu, orang itu sudah mati.
Sekarang
Dia jadi hantu./ Saudara itu yang membunuhnya.
Jangan takuti aku lagi.

Guru, jangan dengar dia asal bicara.
Bagaimana kau tahu kalau aku asal bicara?
Apa kau sembunyikan sesuatu dari paman Ou Yang?
Sha Gu.
Jika berani bilang, aku cabut nyawamu.
Aku takkan bilang.

Sha Gu.
Aku dibunuh Yang kang./ Bukan.
Dia telah bunuh aku, benar?

Kau telah bunuh aku.

Kasih tahu aku.
Sha Gu, apa kau yang bunuh aku?

Apa benar kau bunuh aku?
Benar tidak?

Asal bicara.
Guru, jangan dengar dia.
Jika asal bicara.

Aku tak asal bicara.
Sha Gu, jangan takut.
Kasih tahu aku, semua yang kau lihat.
Ada kakak di sini, tak ada yang berani sakitimu.
Bocah, apa yang kau ketahui,
Ceritakan pada kakek.
Kakek akan kasih kamu uang.
Kau mau kasih aku berapa?
Kau tinggal sebutkan mau berapa.
Baguslah.

Kakak yang jalannya pincang seperti ini, bertengkar dengan saudaraku.
Lalu begitu, memukulnya.
Lalu./ Cukup sudah.
Saudaraku.
Pelan pelan jongkok.
Tiba tiba keluarin pisau.
Lalu menusuk kakak pincang itu.
Hampir setengah hari.
Sampai mati.
Sha Gu.
Apa benar begitu?
Guru.

Aku ini sangat setia padamu.
Paman Ou Yang, hal ini.
Sha Gu baru benar setengah.
Yang kang bunuh Ou Yang Khe, karena kakak Mu.
Itu hanya alasannya saja.
Tujuan sebenarnya adalah kau, paman Ou Yang.
Aku?
Bisa dibilang, ini semua karena kungfumu yang tinggi.
Saat di Ling An, Yang Kang telah angkat kau jadi gurunya.
Kau bilang padanya, aturan Bai Tuo San hanya bisa terima satu murid saja.
Coba kau pikir, jika dia tidak bunuh Ou Yang Khe,
Kau mana mungkin mau menerimanya jadi murid.
Tapi Khe Er di tusuk dengan pisau yang ada namanya Guo Jing.

Pisau itu pemberian Pendeta Qiu pada orang tua mereka.
Saat Guo Jing dan Yang Kang angkat saudara,
Mereka saling tukar pisau.
Jadi bisa di bilang, pisau milik Guo Jing,
Tentu ada di tangan Yang kang.
Kakak Jing tak pernah sangka pisaunya, akan di jadikan senjata membunuh.
Mati saja kau!
Kang er.
Kang er, hajar lagi./ Tanganku./ Kang er, kau tidak apa apa, kan?
Kang er.

Tanganku kenapa mati rasa./ Dia keracunan.
Cepat tolong dia.
Baju landakku tak ada racunnya.
Jika aku mau bunuh dia.

Bukan kau?
Apa mungkin?
Dia memang kena racunku.
Tapi aku masih belum bertindak.
Aku paham sudah.

Saat kau bertarung dengan bocah tua nakal, kau memakai racun.
Dan juga saat kau membunuh orang pertama di pulau persik,
Orang kedua datang menolong, akhirnya dia terkena racunmu.
Orang yang keracunan itu,
Sempat memukulku.
Karena aku pakai baju landak, racun itu masih menempel di bajuku.
Lalu wangye kecil mau bunuh aku.
Pukulan itu, akhirnya terkena racun.
Racun itu awet dalam baju landakku.
Jadi dia adalah korban ketiga.
Akhirnya aku dapatkan buku wu mu.
Aku akhirnya kuasai dunia.
Kang er
Akhirnya aku biasa kuasai dunia./ Kang er./ Jangan ganggu aku.
Buku Wu Mu ini kenapa, ayah ibuku sudah mati.
Nian ce juga sudah mati./ AKu ayahmu.

Wangye kecil, sedang tak sadar.
Kang er, bagaimana keadaanmu?

Kaulah pelakunya.
Kau celakai Nian Ce dan juga bunuh ibuku.
Shi Ruo, aku mohon maaf padamu, tak jaga Kang Er baik baik.
Kenapa kalian masih diam saja?

Kau lukai seniorku.
Adik.

Tuan Ou Yang, aku mohon bantuanmu.
Aku akan kabulkan semua permintaanmu./ Anakmu kurang ajar.
Anakku Khe er, apa pantas mati?
Kalian dengar, cepat bawa wangye kecil ke Ling An.
Cepat Carikan tabib paling hebat.
Racunnya racun tua,
Takkan ada yang bisa tawari.
Termasuk mereka semua, pantas mati.
Kang Er, ini ayah.
Kang er./ Wangye./ Lepaskan.
Wangye./ Cepat pergi.
Cepat pergi./ Khe er.
Aku akan balas dendam.
Akhirnya aku tahu kebenarannya.
Pengkhianat Yang Kang ini pantas mati mengenaskan.
Saudaraku semuanya, kalian sudah bisa tenang sekarang.
Paman Ou Yang, pembunuh anakmu kabur.

Aku sudah lihat dia pergi, dia sudah kena racunku.
Pasti sudah mati, ayo jalan.
Pergi cari ayahmu.
Tidak perlu lagi.

Aku sudah tahu, kau pasti akan bohongiku.
Tapi aku tak tahu alasanmu berbohong padaku
Alasanku sangat simple.
lngin paman Ou Yang mengakuinya.
Dan manfaatkan Sha Gu, untuk cari kebenaran.
Walau Rong Er pintar, tapi dia bukanlah lawan racun tua itu.
Tak tahu apa dia bisa pikirkan cara yang bagus untuk lolos.
Baiklah, aku sudah janji bantu cari ayahmu, tapi kau tak mau pergi.
Kalau begitu, sekarang kau cepat terjemahkan kitab 9 bulan.
Tak boleh ada yang kurang./ Aku sudah lupa.
Kau harus ingat kembali.
Jika tidak, yang dialami Yang Kang, kau juga akan alami sendiri.
Baiklah.
Aku akan berikan terjemahannya, kau sebut, aku yang artikannya.
Jangan bohongiku lagi.
Bahasa sansekerta.
Orang hidup, lakukan 12 hal.
Apapun yang dikatakan, wajib di jalankan.
Aku belum pernah dengar yang ini.
Paman Ou Yang, apa kau salah?
Tidak.
Lihatlah kemari.
Aku tahu, pasti Guo Jing telah salah tulis.
Dia salah tulis?
Tidak mungkin.
Kenapa bisa salah tulis?
Dia tulis apa?

Jangan.

Kau mau nyawaku atau buku ini?
Aku mau buku itu, tak mau nyawamu.
Berhenti, jalan selangkah lagi, aku bakar.
Aku serius hanya mau buku itu, bukan nyawamu.
Mundur.
Mundur lagi.
Sudah.
Bocah tengik, aku takkan melawanmu, serahkan buku itu padaku.
Aku akan ampunimu./ Aku tak mau kau ampuni nyawaku.
Aku mau kau ampuni dia.

Orang yang bersama Huang Rong, pasti Pendekar Khe.
Bocah tengik.
Aku sungguh iri huang Yao Xie bisa punya anak yang pintar.
Baik.
Aku janji.
Orang tua busuk, keluar.
Rong er, kau cepat pergi.
Cari Guo Jing, suruh dia balaskan dendam gurunya.
Aku tak bisa pergi, kau pergilah./ Kalian berdua.

Guru Khe, Kau bisa pergi./ Racun barat, kau kira aku takut padamu.
Jika kau tak mau pergi.

Paman Ou Yang.
Dia sudah mau mati.

Kau lepaskan saja dia.
Tuan Khe,
Jika kakak Jing mau dengar aku, dia sudah lakukan itu.

Gampang bagiku pergi.

Paman Ou Yang, dia tak mau pergi, kita berdua yang pergi saja.
Aku pusing lihat dia, marah marah saja padaku.
Ayo pergi.
Rong Er,/ Khe Cian Ee.
lngat yang aku tulis ditanganmu.
Bocah tengik.
Kau benar benar siluman kecil.
ltu dua rajawali Jing Er.
Jing er.
Jing er.
Guru besar.
Jing er./ Guru besar.
Syukurlah aku menemukanmu.

Jing er.
Guru Besar.
Apa yang kau lakukan?
Kau yang pikun,
Atau aku yang pikun.
Yang celakai guruku.
Rupanya Yang Kang dan racun barat.
Yang kang, dasar murid durhaka./ Benar.
Karakter Yang kang sangatlah jelek.
Sekarang dia sudah mendapat karmanya.
Untung ada Nona huang.
Kalau tidak, takkan terungkap.
Salut.
Aku pasti sudah lukai hati Rong er.
Aku benar-benar pantas mati.
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya