# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh S. barathi, SE 29 02 2016
Wilayah Navjeevan Bombay
Aku menonton film Anand sebanyak 7 kali dan semuanya di bioskop/ benarkah aku masih ingat semua dialog dari film itu / wah wah
Nama aku Neerja
Maksudnya aku nama yang bagus seperti aku juga penggemarnya dan aku penggemar Rajesh Khanna
Tuhan akan memperpanjang umur kamu
Teman , kehidupan ini harus dinikmati bukan untuk hidup yang lama ya Tuhan , kamu berkata benar
Selamat tinggal
Pesta ini sangat membosankan
Selamat datang catik/ maaf aku terlambat putriku yang tersayang hai ayah
Kamu terlambat kali ini, aku menunggu kamu lama mengapa kamu makan samosha , kamu merasa lapar kan
aku mengirim kamu makanan apakah kamu sudah memakannya ?
aku juga mengirim rotinya
Pasti kamu belum makan
Lihat , dia tidak memakannya
semua teman teman disini aku ingin menari disini pada alunan lagu super star lagu favorit kamu lagu kesukaanku dan juga kesukaan kalian semua, lagu dari Rajesh khanna
dan hari ini yg spesial dari tempat kita
dia disini dia disini
pergi ke bawah
salam
Cepatlah
Letakkan di atas meja
Selamat malam
Selamat malam
Semua orang ingin kamu gembira dan mereka gembira semua
pegang dengan hati hati
Hati hati
ibu, kamu melihat bagaimana aku menari tadinya ya sangat bagus lebih baik gaya menari kamu seperti ini kamu bicara yang benar ayo, baiklah kamu tidur saja kamu tak tidur , apakah kamu tak merasa capek
ambil yang itu ini adalah penerbangan ku yang penting , aku tak boleh terlambat saudara , aku mau vaca dulu/ tidak aku mau baca duluan nanti aku kembalikan kamu sangat pelit belakangan ini aku pinjamkan pada kamu dan kamu tak pernah mengembalikannya
lihatlah di televisi kamu sangat cantik
ada 4 senjata ak47 , granat dan peluu juga
Safarini akan memakai tali pinggang untuk peledakan ini
Fahed dan mansoor hati hati dengan granatnya dan semua pakaian ini buat kamu
sudah jam satu
sayangku sudah jam satu aku mau tidur dulu, bu baiklah kamu tidur saja dulu tidurlah , masih ada waktu
apakah hari ini kamu harus bekerja juga ?
mengapa kamu tak melepaskan pekerjaan kamu sebagai pramugari ?
aku suka dengan pekerjaan ku ini masalahnya
ketika pesawat kamu berangkat maka darah tinggi ku mulai naik dan ketika pesawat kamu turun begitu juga sebaliknya
kamu makan yang banyak makanya darah kamu jadi menaik jangan hubungkan dengan pesawat aku
putri aku katakan satu hal kamu sudah katakan kepada Karim Bhai untuk antar kamu ke bandara sudah ayo cepat , berkemaslah
ayolah
kemas senjatanya
kita akan bekerja keras kamu sudah siap kami akan lakukan apa saja demi mensukseskan misi ini
kami akan berhasil
satu suap lagi/ sudah cukup bu satu suap saja , dimana cincin kamu ?
tak kutemukan/ tak ditemukan , maksudnya aku sudah mencarinya kemana mana aku sudah katakan jangan melepaskan cincin itu kamu sudah melihat di bawah tempat tidur kamu aku sudah mencarinya di seluruh ruangan ini apakah kamu sudah lihat di kamar mandi ?
aku sudah periksa di mana mana disini juga tak ada kamu bekerja seperti Toofan mail kamu bekerja keras di siang hari kamu tak bisa menjaga sebuah cincin aku membuat cincin itu khas buat kamu dari seorang pendeta ya bu , ketika ini memang terjadi maka itu akan terjadi
ketika itu terjadi maka hal ini tak akan terjadi yang akan terjadi adalah yg memang harus terjadi
dialog dari film mana ini ?
Ini adalah original
ambil kotak makanan kamu aku membuat roti paratha ya kamu jangan lupa memakannya selamat tinggal ayah dan ibu/ apakah karim Bhai telah tiba
kamu akan kehilangan pesta ulang tahunnya ya , tapi yang penting jangan lupakan hadiah ulang tahunnya kamu menginginkan apa , kamu katakan saja kamu selalu memarahi aku saja dan kamu sudah lupa aku mau salvar kameez warna kuning ya aku ingat
aku akan membelikannya buat kamu, nak selamat tinggal
bibi kamu harus merawat paman
aku melakukan kesalahan dia adalah anak yang baik aku tak tahu mengapa kita mengikuti Naresh
Ya mereka terlatih dan mereka yg terbaik
Kita akan membajak pesawatnya dan akan bertemu di Cyprus untuk mengganti para penumpang kita akan membebaskan saudara kita di penjara
Semoga Tuhan memberkati kalian
Selamat tinggal/ kita akan bertemu di cyprus
ini hal yg benar ketika kam u tak berada disini aku merindukan suara kamu kamu tak suka kan dengan suara aku suara kamu didengar dari hati bukan dari telinga / benarkah
Dheemi Dheemi ...

Oh Khushbu Khushba Mehka Ishq, Dooba Dubka Gehra Ishq Cinta adalah keharuman cinta yang sangat mendalam
Inn Khayalon Ko Odh Loon Main, Khud Ko Yaadon Se Jod Loon Main Di impian aku , biarkan aku menghubungkan diri untuk kenangan
Oh Khushbu Khushba Mehka Ishq, Dooba Dubka Gehra Ishq Cinta adalah keharuman cinta yang sangat mendalam aku adalah pria yang baik masih ada waktunya , bagaimana pendapat kamu ?
Itu kamu
Tidak , itu orang lain ya itu pasti kamu/ ini engga lucu fotografernya memang bagus itu sangat bagus / aku merasa ketika aku tak berada disini waktu ulang tahunku jika kamu merindukan aku maka kamu bisa datang kemari namun kamu dengan make up , kamu tampak lebih cantik / terima kasih
ayolah , kita jalan dan lupakan itu aku mau tiba di bandara / tunggu dulu
kamu sangat cantik, temanku
ada apa dengan 3 menit ?
3 menit ini sangat berharga kali ini aku akan kerjakan pekerjaan yg terbaik dalam 3 menit ini baiklah
apa ini ?

aku boleh buka/ tidak/ mengapa ?
ini hadiah buat ulang tahun kamu aku akan buka sekarang/ tidak , sumpah demi aku
seandainya aku juga punya kesempatan yang sama baiklah teman teman kita akan berangkat ayolah kita jalan
dia sangat tampan kamu harus menikah dengannya kamu menikah dengan cepat jika tidak dia akan cari wanita lain
Kamu harus berikan kesempatan untuk kehidupan
aku merindukan kamu aku merindukanmu juga
aku akan buka sebelum ulang tahunku
jika mereka menahan kita maka lakukan yang kuperintahkan
tanda pengenalnya kami ingin bertemu dengan teman kami
aku sudah cek semuanya
tolong dicek semuanya terima kasih
kita akan bertemu dengan pilotnya supaya mereka mengetahuinya
ya Neerja , semuanya baik baik saja
selamat pagi, aku Neerja aku pramugari di penerbangan ini bagaimana khabar kamu/ baik baik saja
Sea ng b ertemud engan kamu ini penerbangan pertama aku bersama kalian wah ,selamat ya
Captain , ini buat kamu ya , terima kasih dan untuk ini aku minta minuman
kita siap untuk berangkat
kadang kadang aku menonton televisi aku melihat kadang kadang pesawat jatuh jika kamu merasa takut , aku akan pertemukan kamu dengan pilotnya aku mau bertemu dengan pilotnya
kamu sangat cantik Barathi Music
Terima kasih / ini cuku aku namanya rahul apakah kamu sudah menikah Barathi Music aku akan bicara kpd kamu ini tempat duduk kamu no 17
jika kamu membutuhkan sesuatu maka bisa katakan kepada aku boleh aku bertanya ?
apakah ini kamu ?
ya foto ini sangat insah/ terima kasih
ini jalan keluar darurat maka kami akan beritahukan pd kalian jangan membuka pintunya sebelum ada perintah dari kami
salam buat para penumpang pesawat ini akan berangkat dalam sesaat lagi kami minta perhatiannya ssebentar ketika kita tiba di frankfurt maka kami boleh katakan pesawat akan segera berangkat selamat menikmati penerbangan ini
dari mana kita mengetahui hari ini hari ulang tahun kamu ?
dia tahu sendiri / bohong aku tak bisa katakan padamu / apa
dia pura pura membaca majalah dia melihat kita
aku akan pertama membacanya oh jangan biar aku saja
bagaimana kondisinya ?
kita akan lakukan dengan cepat
bgmana keadaan kakak ipar kamu ?
dia selalu di rumah bersama suaminya ya, dia baik baik saja jadi sebelumnya kamu bisa belajar dengan memberikan kebebasan kepadamu kamu tak pelajari apapun aku akan segera belajar jangan khawatir jangan berkata kata saja kamu tahu apa masalah kamu ?
dan aku ?
dengan memperlihatkan wajah saja tak akan menghasilkan uang kita harus bekerja keras kamu tahu apa artinya bekerja keras ?
dan lihat ini hasil kerja keras aku
baca ini apa yang tertulis ?
17000 rupees kamu pegang kamu makan sisanya aku usahakan 17000 rupees ini dari ayahku
kamu mau kemana ?
aku mau ke antar makanan ini ke teman kamu kau disini saja
jangan keluar , mengerti siapa yang bersihkan ini semua ?
aku ?
apa aku perlu memanggil orang lain ?
Naresh , kami sudah sangat lapar kakak ipar ?
ayah , aku pikir aku tak bisa datang karena disini banyak pekerjaan dan mungkin akan memakan waktu yg banyak jika kamu beritahukan maka aku bisa mengatur waktu aku mengapa , apakah kamu bertengkar di rumah kamu ?
aku aku akan bicara pada Naresh ayah , kamu jangan bicara kepadanya karena dia juga yg mengatakan kepada aku kami berdua telah sepakat dimana untuk mensetujui untuk modelling dengarkan nak.
sejak kecil aku berusaha untuk memberikan pengertian kpd kamu kamu dengarkan hal yang pertama adalah kamu harus sabar dengan bersabar , maka semua masalah bisa diselesaikan dan hal yang kedua adalah jangan melakukan pekerjaan yang salah dan hal yg ketiga hal yang pertama yg harus diingat
kamu adalah wanita yg berani sekarang katakan siapa anak yang berani ?
siapa anak yg berani ?
sekali lagi lakukan dengan baik
Khalid mengapa tangan kamu gemetaran , penakut
Jangan takut kalian hanya ikuti rencana saja ayo, coba sekali lagi
jadilah pemberani kamu sudah terlatih untuk eksekusi hari ini jadilah pemberani
selamat pagi, semuanya kita akan tiba di bandara Karachi dalam waktu sesaat lagi baguskan kursi anda dan pakailah sabuk pengaman kita akan segera mendarat
Terima kasih
cepatlah pesawatnya sudah mendarat
apakah kalian sudah siap ?
siap
Fahad , Mansoor kamu yang menuju ke arah pintu gerbang khall , kamu akan awasi cockpit , ini waktunya
aku mengerti
penumpang yg mau berangkat ke frankfurt harap duduk di tempat yang mau turun di karachi silahkan turun dari pesawat
ini buat kamu / terima kasih salam / ya tanda tangani disini dan buat kamu aku sudah sediakan sebuah hadiah terima kasih apakah aku boleh masuk pak/ siapa disana ?
pak . ada masalah di radio ?
tidak, semuanya bagus baik , pak selamat jalan
Fahad , tembak sekarang, ayolah
aku lebih suka amitabh bachchan
cepat cepat cepat ayo cepat
tutup pintunya
ayo, masuk
semuanya diam
pembajakan apa ?

tidak kita akan tunggu dulu
buka pintunya/ bagaimana dengan para penumpang ?
kita tak bisa pergi begitu saja kapten buka pintunya
buka pintunya
kita harus ambil keputusan dengan cepat buka pintunya..
mengapa mereka lari ?

semua orang disini , akan mati semua karena kamu
ayo semua turun ke bawah ayo turun cepat cepat cepat
Pilotnya sudah melarikan diri bagaimana mereka bisa melarikan diri
Mereka lari dari cockpit dimana dan bagaimana, kita semua ada di bawah kamu pun tak tahu cockpitnya ada di lantai atas jangan salahkan aku apa yg akan kamu lakukan ?
Ini pembajakan , ayo bangun
angkat tangan kalian semua ada apa ?
Pilotnya telah melarikan diri apa yg akan kita lakukan sekarang ?
Pilotnya akan datang kembali
Pilotnya akan kembali kita harus awasi penumpangnya bawa semuanya ke bagian tengah ayo cepat , lakukan ayo jalan
ayo cepat, bergerak
bergerak bergerak
duduk duduk
aku akan khabarkan segera, ya kapten pesawatnya di bajak pesawatnya telah dibajak
kamu rubah rute penerbangan pak, permisi sebentar
duduk saja kamu fikir aku siapa ?
kamu fikir aku siapa ?
duduk diam di situ
bagaimana kita bisa tiba di cyprus ?
jika pesawat tak bisa berangkat mereka tak ada gunanya bagi kita saudara/ diam
kita akan bunuh mereka semua sebelum kita berangkat ke cyprus mayat mayat mereka akan menjadi jaminan untuk pembebasan teman kita di penjara bunuh mereka semua
kita harus biarkan semua penumpang hidup karena mereka satu satunya jalan untuk membuat pilot kembali
duduk disini apa yg akan kita lakukan saat ini ?

kamu bangun
aku akan melakukannya
semuanya diam saja jika tidak aku akan membunuh semuanya aku neerja yang bicara , aku kepala pramugari di pesawat ini pilot kami sekarang tidak berada di dalam pesawat kami membutuhkan pilot disini jika kalian ikutin instruksi mereka maka semuanya akan selamat
mereka tidak musuhan pada kalian
tolong kamu turunkan tangan kalian/ tidak semua tangan ke atas aku akan membantu kamu jika mereka tenang maka mereka akan percaya dan pekerjaan kamu akan mulus dengarkan aku mohon
biarkan tangan penumpang turun ke bawah letakkan tangan kalian ke bawah
aku bertanya berapa org penumpang warga Pakistan ?
apa yg kamu inginkan ?
aku harus pergi ke sana ?
aku harus cek paspor mereka kalo mereka warga pakistan aku harus selamatkan mereka dan untuk yg lain, aku harus minta maaf maaf pak berikan padaku kamu siapkan mobilnya untuk pergi ke sana / baik pak dan tunggu aku mau semua kameranya
aku mau foto dari para pembajak
kita harus minta pilotnya kembali jika tidak, kita akan tembak penumpangnya
tutup jendelanya
Bagaimana kita bicara pada mereka kita tak boleh membuka pintu pesawat kita butuh seorang operator radio yang bisa sambungka kita ke ATC
katakan operator radio
apakah di sekitar pesawat ada operator radio apakah dalam pesawat ini ada operator radio ?
operator radio apakah ada operator radio di dalam pesawat ini
tak ada operator radio di dalam pesawat ini
aku warga Amerika, aku bukan warga India aku akan perlihatkan paspor ku
diam , jika tidak aku akan tembak kamu bunuh aku saja lepaskan dia
kami tidak memiliki senjata disini
Pilotnya harus datang / Tidak kita akan bicara dulu sama mereka tetap tenang
30 menit jika tidak aku akan menembaknya berikan kami waktu
30 menit cepat aku berada disini untuk membantu kalian cepat , jika pilot tidak ada aku akan membunuh mereka aku akan bunuh semuanya hanya 30 menit ayo jauh dari sini
disini ada masuk berita bahwa
sebuah pesawat telah dibajak pembajakan
pesawat mana ?
apa yg bisa kita lakukan ini terjadi di karachi kami punya teman di karachi kita akan pastikan beritanya ini maksud aku kamu berikan aku waktu 5 menit aku akan kembali hanya 5 menit saja , kamu duduk saja dulu
kami tak bisa kirim pilotnya ini adalah tanggung jawab kamu disini lakukan kewajiban kamu kami tak bisa membayakan kru dari pesawat panama pramugarinya juga kru dari pesawat panama bagaimana dengan mereka ?
apa yang mau kukatakan pada kamu ?
ini kebijakan dari kami aku minta maaf
baguslah kamu menelepon aku aku menjadi sangat takut sebenarnya pesawat anak kita yang berangkat ke karachi dan di Karachi telah dibajak dan..
Neerja dan Neerja masih di dalam pesawat dan kami masih kami baru terima beritanya kamu jgn kawathir aku akan aku...akan maksudku aku masih dikantor kamu tenang saja dan aku..
semuanya akan baik baik saja tak akan terjadi apa apa dengannya kamu jangan takut akan akan telepon kembali
mengapa pilotnya belum datang/ Tunggu bentar buka pintunya diam
semuanya duduk
30 menit , mengerti kami sedang mempersiapkan pilotnya kalian hanya punya waktu 30 menit tak lebih dari itu
30 menit kami kan berusaha mencari jalan keluarnya harap bersabar kami mau membantu kalian disini
jika kalian tak sediakan maka kami akan menembak yang berikutnya
buka pintunya
Neerja, buka pintunya Barathi Music
mau kukirim kamu ke rumah ayah kamu sekali lagi Naresh adalah pemuda yang sangat buruk
apa yang kamu lakukan di dalam sana ?
ayo kita selesaikan semua biaya disini aku akan minta kpd ayah kamu kamu mengerti kamu keluar ayo keluar
buka pintunya buka pintunya
kamu sabar saja , semuanya akan men jadi lebih baik dan hal yang kedua jangan lakukan pekerjaan yg salah dan kamu.
siapa anak yang pemberani ?
aku buka pintunya jika tidak aku akan tembak
mengapa kamu masuk ?
aku katakan pada kamu untuk bergerak
kita tembak orang yg salah lebih baik kita tembak wanita ini
apa , apa ?
tak boleh berikan air , ayo kembali air tak boleh / pak aku mohon tak boleh aku hanya mengerjakan pekerjaan aku aku melakukan kewajiban aku seperti yg kamu lakukan
diam
aku akan ambilkan
Pemerintah sedang negosisasi dengan para teroris pembajakan pesawat ini, aku sudah katakan sebelumnya aku sudah katakan tinggalkan training dan jika ada bahaya selamatkan dirinya tetapi anak ini tak mau mendengar anak kita /aku harap apa maksud kamu dengan harapan
tak akan terjadi apa apa dengannya dia baik baik saja ya benar dia baik baik saja aku ibu dari 2 putra aku minta doa untuk anak perempuan
ketika dia lahir nyawanya dan nyawaku juga dalam bahaya tetapi aku tetap semangat dua duanya selamat akhirnya Tuhan mendengarkan doa kita apakah ada yg berani memisahkan dia dari kiita kamu jgn kawathir aku tetap tenang anakku akan pulang lihatlah dia mau gaun untuk ulang tahunnya
aku akan persiapkan dia pasti pulang apa dikatakan ayah , ibu ?
belum ada beritanya tetapi aku mau ke pasar , sebentar
aku mau beli pakaian warna kuning buatnya dia akan memakainya jika ada telepon dari ayah katakan setengah jam lagi kami kembali
tak ada paspor amerika
tak ada paspor amerika
kamu kemari ayo cepat cepat tak ada warga amerika aku tak tahu pak tak ada warga Amerika
Saudara , apa yg kamu lakukan ?
aku memeriksa jika dia sembunyikan paspor warga amerika
Ambil semua paspor inggris
cepat
aku akan tembak kalian
bagus , orang Inggris
bunuh saja dia , mereka akan kirimkan fotonya sudah lebih dari 8 jam negosiasi ini gagal
kita bunuh saja dia tenang dulu kita tak bisa nunggu lagi, kita buka saja pintunya sekarang dan bunuh dia/ tunggu dulu aku katakan bunuh saja dia lihat mereka kembali
kalian tutup mulut kalian kami minta pilot nya sudah habis waktunya di dalam pesawat ada operator radio kalian bisa bicara dengan dia ada di dalam , namanya Imran Ali
kalian bisa bicara dengannya
jika kamu tak keluar maka aku akan tembak dia aku
mengapa kamu diam sebelumnya
diam
aku mau membantu kamu
Mansoor , aku akan membawanya ke atas kamu menjaga org Inggris tsb pak , aku mohon
diam dan duduk
Khalil , kamu awasi penumpangnya
ya katakan katakan dengan cepat kalian tunggu, pilotnya akan tiba dalam sesaat mereka bertanya , berapa lama lagi ?
kami tdk bisa beritahukan brp lama namun lagi dalam perjalanan dan kami minta wanita dan anak anak di bebaskan kami tak akan membebaskan mereka kami hanya mau pilotnya.
Pilot akan tiba dengan segera kalian harus menunggu pilot .pilotnya berikan kami waktunya sedikit biar kami bisa kerjakan dengan cepat hanya 5 menit kalian tunggu sebentar aku akan khabarin secepatnya
Imran ali teman mu kan mengapa ?

lihat ayo nyanyikan lagu terakhir buatnya ayo nyanyi nyanyi dengan suara kuat
ayo bernyanyi aku tak mau bernyanyi aku tak mau bernyanyi/ jadi kamu tak mau bernyanyi
bernyanyi
bernyanyi ok baiklah jgn bernyanyi apa yg kamu lakukan ?
ayo menyanyi/ aku akan bernyanyi
lebih kuat lebih kuat , mereka tak mendengarkan
ayo kalian bernyanyi jika tidak aku akan menembaknya
ayo pergi dan duduk disana
pergi ...pergilah
Ungli Pakad Ke Phir Se Sikha De, Godi Utha Le Na Maa ...

Aanchal Se Meri Munh Ponchh De Na, Maila Saa Laage Jahaan Dengan selendang Sari mu mengelap mulutku, tampaknya sangat kotor untuk ku
Aankhein Dikhaye Mujhe Jab Zindagi Ketika hidup menatapku (dengan tatapan tegas)
Yaad Mujhe AATI Hai Tere Gusse Ki Aku ingat kemarahan kamu
Daata Bhi Toh Tune Mujhe Phoolon Ki Tarah Kamu memarahi aku, tapi dengan lembut
Kyun Nahi Maa Saari Duniya Teri Tarah Mengapa tidak seluruh dunia seperti ibu kamu?
Mujhko Shiqayat Karni Hai Sabki Aku ingin mengeluh tentang semua orang
Mujhko Sataate Hain Maa Mereka menyiksa aku ,ibu
Ab Tu Chhupa Le, Paas Bula Le Sekarang sembunyikan aku, menanggilku dekat denganmu
Mann Hai Akela Yahaan Hatiku merasa kesepian di sini
dia mau ke kamar mandi
Apa yg kamu katakan padanya ?
berdiri kamu kembali ke tempat kamu/ dia mau ke kamar mandi kamu kembali/ dia mau ke kamar mandi tolong izinkan dia mauke kamar mandi
aku akan menjaganya apa maksud kamu dengan mengizin kan mereka pergi ?
dia masih anak anak / apakah dia anak kamu / saudara , dia hanya anak kecil itu yang dapat kita lakukan kamu menjaga amarah kamu
menjaga amarah ku kamu sudah mulai mengajari aku hah ?
Ya kamu mau mengajari aku ?
Khalil, apa yang kamu lakukan ?
apa yag telah terjadi disini ?
apa yang telah terjadi , dan mengapa ?
mengapa/ dia jika kita bertengkar satu sama lainnya penumpang akan meremehkan kekuatan kita dimana kepala kamu ?
Hentikan
sekali lagi sebentar lagi hanya sebentar lagi.
ini di pakistan karena itu para pilot agak lambat tiba disini katakan cepat !
kamu melepaskan mereka kamu bodoh apa yang kamu lakukan disini ?
turun ke bawah
khalil ali
Setan lagi bermain dengan kita turun ke bawah sekarang aku tahu apa yang kulakukan
saudara..saudara saudara
Dia sudah meninggal jika pilotnya tak adatang
kami akan menembak satu satu penumpang di sini
kamu lanjutkan bicara dengan mereka
kalian duduk ya aku membunuhnya kamu berikutnya kamu berikutnya, ayo duduk
dimana dia ?
ya , dia sudah meninggal
aku membuatnya buat kamu kamu harus memakannya apa keinginan makanan kamu yang lainnya ayo, katakan aku tak mau apa apa sebenarnya sebenarnya dia tak mau mencobanya kamu bukan nya menasehatin dia malah memarahinya nak wanita harus belajar untuk bersikap sabar
kita akan diskusikan di waktu yg lain kita akan bicarakan yg lain dengan mengubah pembicaraan apakah semuanya akan menjadi lebih baik di pernikahan mana yang tak mempunyai masalah semua itu biasa terjadi di dalam sebuah pernikahan , nak kamu tak mengetahui masalahnya
ayo kalian beritahukan apa masalahnya kepada aku apa yg terjadi ?
tunggu , nak
apa itu ?
Naresh menuliskan surat
untuk bapak aku tak menyukai kamu setiap kali menelepon putri kamu tak ada ayah yg terhormat yg beri izin putrinya utk ikut modelling
Jika kamu memanggil Neerja kembali ke Bombay maka tak perlu untuk pulang kembali ke rumah ku
Ayah yg paling miskin pun memberikan sesuatu buat putrinya di waktu menikah kamu mengirim putri kamu dengan tangan kosong
Harishji, putri kamu , untuk pekerjaan di rumahku tak bisa melakukan pekerjaan apapun juga dia tak ada gunanya bagi aku
ibum aku bersumpah aku selalu berusaha untuk mengerjakannya aku mencuci dan menyapu mencuci pakaian dan piring
ketika aku pulang dengan luka di kepala aku aku bukan terjatuh
aku minta maaf , ayah
aku tak bisa menjadi anak yang pemberani
aku lari dari sana kembali kemari
sudahlah nak aku tak akan meninggal sebelum waktunya ibu
aku sangat sayang pada mu
aku akan kembali
aku akan bawa makanan buat mereka kamu tak merasa lapar
ayo bantu aku untuk sediakan makanan
kita akan bagi makanan pada mereka
semua kembali
kamu sudah diajarin bagaimana membukanya hei, lihat kemari
350 penumpang terperangkap di dalam pesawat apakah in i tak menjadi kejadian yg sangat memalukan untuk negara Pakistan
Bagaimana hal ini mempermalukan negara Pakistan ?
Teroris bukan dari Pakistan
Kami lebih mementingkan keselamatan dari para penumpang ini hal yang lebih penting apa permintaan dari mereka ?
kami berusaha bicara dengan mereka kami akan informasikan kepada kalian setelah kami bicara dengan mereka
Jika kita tak bisa setuju dengan permintaan mereka maka apa kelanjutan dari tugas pemerintah
Apa kalian pikir pemerintah pakistan hanya duduk diam disini
air
aku menunggu tak sabar untuk hari ulang tahun kamu aku sudah menuliskan surat ini sebanyak 15 kali namun sekarang aku baru berani memberikan kepada kamu
Neerja , aku tahu kamu merasa takut dan memang itu memungkinkan
Rasa takut memberikan kita keberanian
Banyak orang yang akan melarang kamu tetapi aku juga merasa takut kamu berjalan satu langkah lagi jadi semangat dari aku , teman mu kamu selalu mengatakan kehidupan harus besar bukan panjang mari kita hidup dengan kehidupan spt itu dan , kamu perlu takut dengan apa ?
ini perjalanan kita
Setelah pembicaraan 15 jam dengan para teroris belum menemukan hasilnya dan saat ini para teroris masih menyandera penumpang di dalam pesawat pihak pemerintah masih sedang mrundingkan hal ini
kita punya empat titik utama di depan ada dua titik ini yang pertama kalian berlima akan masuk ke sana
mereka membuka salah satu jendela di pesawat apa perintahnya , pak ?
sebelum keempat target menjadi target kita maka jangan gunakan senjata
Lampu dimatikan di dalam pesawat pak ayo kita berangkat
Militer telah mematikan listriknya mereka akan berusaha masuk ke dalam pesawat
Militer tak boleh masuk
Militer tak boleh masuk dalam pesawat itu akan membuat nyawa penumpang menjadi terancam
Ini waktunya sekarang
Semuanya akan berkahir sekarang
Bunuh mereka ini akan baik baik saja diam
ayo ayo kita keluar
ayo
Tidak jika kamu membuang granat kita semua kan mati disini kita sudah meninggal, Mansoor
Kita bisa selamat farhad
Kita masih bisa selamat .

aku akan datang , kalian keluar saja
apakah kamu tak tahu bagaimana keadaan kami disini aku mau status terkini atas nama Neerja Banod aku tak mau menunggu lebih lama lagi Barathi Music aku sudah capek menelepon kalian Barathi Music
Mengapa kalian menangis, tak akan terjadi apa apa dengan adik kalian ya sudah , kemari dia tak akan apa apa dia akan baik baik saja aku tak suka melihat kalian menangis jangan menangis sudah kukatakan
kami juga bingung disini kami kesulitan utk memberikan informasi berikan kami waktu sedikit jika ada berita kami akan menelepon kamu kamu mendengarkan aku kan / ya ya ya terima kasih
ayo
kamu inginkan pakaian ini kan pakailah
ibu disini, nak
Neerja sudah meninggal sudah 1 tahun lebih aku juga tak percaya dia begitu cantiknya dia selalu senang dalam hidupnya dia sangat indah dan dia meninggal pada hari ulang tahunnya yg ke 23
dulu aku merasa buruk dia menyelamatkan penumpang dengan memberikan nyawanya dia tak memikirkan ibunya waktu itu
bagaimana kalian merawat putri kalian sehingga mereka menjadi pemberani seperti prajurit militer tak takut pada senjata aku juga tak mengetahuinya bhw putriku begitu beraninya dia begitu baiknya aku selalu memarahinya setiap waktu
harus jalan yang benar menjaga diri kamu dalam keadaan bahaya fikirkan nyawa dan kehormatan kamu ini yang selalu kita ajarin pada putri kita kita mengatakan putra sebagai pejuang/pemberani mereka di ikat dengan benang suci oleh para adik mereka tak ada yg pernah katakan pada adik perempuan mereka
tolong jaga kami aku juga merawat Neerja spt itu aku suka buat lelucon bersamanya dengan menyebutkan dialog dari film aktor Rajesh Khanna tetapi aku juga tak tahu putriku
bagaimana seperti itu ?
dalam nasibnya tertuliskan dia akan menjadi pelita buat semua orang tetapi seperti ini dengan umur masih 23 tahun dia telah meninggal rasa sakit itu, aku tak bisa mengatakannya
dengan kehilangan anak kamu itu penderitaan terbesar dari seorang ibu yang paling terbesar aku berfikir , aku ingin meninggal juga
orang mengatakan
Neerja tak meninggal dia hidup abadi
aku menyadarkan diriku bahwa Lado (neerja) ku menjadi abadi tetapi aku mau buat apa dengan berulang kali mengingat tentangnya apakah aku tak bisa lagi untuk melihat putriku
biasanya aku bersama dia mengatakan hal ini jgn dilakukan dll dan dia juga akan berangkat
seandainya aku memeluknya waktu itu untuk kali terakhirnya
Barathi music
Neerja mendapatkan penghargaan dari negara ini mereka memberikan aku semangat dia mengatakan tak ada ibu seperti kamu di negara ini kamu seharusnya menjadi bangga kamu harus bangga
dengan menyerahkan nyawanya
dia melakukan karma yang baik
Harisji dan aku karena Neerja adalah putri kami pada saat akhir pun dia mengajarkan aku untuk hidup ada seorang anak di pesawat dia mengatakan katakan pada ibuku
Neerja mengirimkan pesan pada kamu
Puspa , aku tak suka air mata
Diterjemahkan oleh S. barathi, SE 29 02 2016
TAMAT
DARI 379 PENUMPANG , 359 SELAMAT
4 TERORIS TSB DIHUKUM PENJARA SEUMUR HIDUP