# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy
[Kesamaan nama, karakter dan kejadian pada sejarah hanyalah fiktif.]
◆Episode 1◆
Sudah lama sekali sejak matahari menyinari negeri Joseon.
Kegelapan sudah menutupi matahari dan rakyat Joseon
Yang membuat rakyat putus asa dan dilanda wabah penyakit.
Bencana yang mengerikan ini sepertinya tidak ada akhirnya
Dan kesetian rakyat terhadap negeri sudah semakin melemah.
Sehingga, kekuatan keluarga kerajaan berkurang secara signifikan.
Aku, Choi Hyun Seo, dengan hikmat berdoa memohon belas kasih dari surga
Untuk melimpahkan rahmat negeri ini
Raja harus berada di jalan yang benar agar negeri ini berkembang sekali lagi.
Kegelapan yang menutupi negeri ini hanya memperburuk situasi.
Aku mohon, berikan kami matahari yang bisa menjadikan negeri ini sejahtera dengan sinarnya.
Dan jika akhirnya sinar itu diijinkan menyinari negeri ini perdamaian akhirnya akan terjadi dalam Keluarga kerajan dan rakyat negeri ini.
Aku sudah bermimpi yang sangat aneh
Mimpi seperti apa, sehingga anda ingin bertemu hamba sepagi ini?
Sebenarnya, aku bermimpi sebuah bayangan hitam masuk kedalam perutku
Bukankah mimpi seperti ini bisa diartikan sebagai mimpi untuk mendapatkan anak?
Anda mengatakan...

Ya.

Saat bayangan itu mencapai langit, langit cerah berubah menjadi gelap seperti malam
Aku tidak bisa melupakan tatapan mata arwah itu
Ada apa?
Baiklah.

Ini sangat mengejutkan utk dikatakan, Yang Mulia Anda sedang tidak mengandung
Apa kau mendengar beritanya?

Mereka bilang Ibu Suri sangat marah karena dia tidak mengandung
Meskipun mereka sudah berdoa untuknya di Kuil Kekaisaran Tao setiap pagi
Aku bertaruh kalau ibu suri benar-benar murka pada mereka saat ini!
Ahh, bukankah ini bagus, kan?
Lagipula Ibu Suri sudah terlalu banyak membantu Tao
Berkat mereka, dukun Sungsuchung sudah melewati kesulitan yang ada
Ya.

- Hah?

Hei, lihat...

Kali ini dia tidak mengandung juga?
Sudah lima tahun sejak dia menikah dengan keluarga kerajaan
Lalu kenapa kau masih belum melahirkan seorang anak?
Apa ini masuk akal?
Aku benar-benar minta maaf, Yang Mulia
Selain itu, bukankah kalian seharusnya tidur bersama kemarin malam?
Raja.

Apa kalian menghabiskan waktu bersama?
Aku sudah katakan untuk tidur dengan wajah menghadap ke utara
Karena getaran yang dari sana sangat baik!
Dan sudah kukatakan kalau kalian harus melakukan posisi bersenggama seperti yang aku katakan!
Jadi, apa kalian sudah melakukannya sesuai nasehatku?
- Eunuch Park.

Kapan mereka berdua harus tidur bersama lagi?
Sabtu depan, Yang Mulia
Batalkan semua rencanaku hari itu
Aku akan disana untuk menyaksikan mereka berdua
Katakan pada semua tabib istana untuk mengosongkan jadwal mereka dan menyaksikan juga
Aku dengar kau akan keluar dari kamarnya setelah satu atau dua menit
Aku akan melihatnya sendiri untuk membuktikan desas desusnya
Tolong, hentikanlah
Apa yang baru saja kau katakan?
Aku bilang, hentikanlah!

- Yang Mulia

Sehingga rakyat menyebut diriku Raja yang tidak berguna!
Lagipula, siapa sebenarnya yang memimpin negeri ini?
Apa kau tahu apa yang sudah aku lalui untuk menyerahkan kedudukan itu padamu?
Apa kau sudah lupa dengan semua perjuangan yang sudah aku lalui?

Tidak.

bukanlah jabatanku, tapi demi kepentinganmu sendiri
Aku tidak bisa hanya diam dan melihatnya terjadi
- Eunuch Park.

Sekarang juga...

Dukun.
Dukun?
Yang Mulia, banjir ini mendatangkan banyak malapetaka bagi rakyat
Dan arwah-arwah leluhur mulai terguncang
Mereka bilang, banyak bencana yang sudah menghanyutkan lahan mereka
Dan bahkan ada satu keluarga yang memutuskan untuk mengakhiri hidup mereka!
Itu benar-benar memalukan
Mengerahkan para pemanah untuk membantu mengatasi bencananya
Dan mengurangi penderitaan rakyat secepat mungkin
Ya, Yang Mulia
Tunggu!
Bagaimana kau bisa mengerahkan para pemanah kerajaan untuk mengatasi masalah itu?
Aku rasa dengan menurunkan pajak mereka itu sudah cukup, bukankah begitu?
Kalau bagitu lakukanlah
Ya, Yang Mulia
Apa jadwal berikutnya, Do Seunji?
Ya, Yang Mulia.

Kau ini!

Kau pasti sudah gila, dasar!

Akulah orang yang memanggil dia
Kau disini?

Sudah lama sekali sejak aku senang menyapa anda, yang Mulia
Ya, benar....

Ya, semua berkat anugerah Ibu Suri yang luar biasa
Senang mendengarnya
- Sebenarnya, alasan mengapa..

Jangan khawatir.

Seperti yang Aku harapkan, Hong Joo!
Ini pakaian yang akan anda kenakan di perayaan berikutnya.

Apa yang membuat anda sedih?
Aku benar-benar yakin kalau kali ini aku akan mengandung, pasti.
Jika mimpi itu bukan pertanda akan adanya keturunan..
Kalau begitu, mimpi apa itu?
Tolong, jangan terlalu berkecil hati, Yang Mulia
Aku yakin anda akan segera mendengar berita bagus
Yang Mulia, seseorang dari Sungsuchung datang untuk bertemu dengan anda
Dari Sungsuchung?

Ratu Shim...
Hamba, Hong Joo, yang akan menjadi pemimpin para dukun dari Sungsuchung mulai hari ini
Baiklah..

Mohon, suruh semua abdimu keluar, Yang Mulia
Berani sekali seorang dukun Sungsuchung seperti dirimu...
Aku diperintahkan oleh Ibu Suri untuk bicara hanya berdua dengan Ratu Shim soal ini
Keluarlah
Baiklah, kalau begitu.

Apa yang kau lakukan?
Hamba minta maaf, Ratu Shim tapi aku hanya menjalankan perintah Ibu Suri
Apa yang kalian lakukan?

Dasar kau!

Berani sekali kau memperlakukanku seperti ini, dasar kau..!
Sekarang ini aku sedang mengusir kekuatan buruk yang ada di tubuhmu
Kau harus diberikan kekuatan yang baik dan bisa mengandung
Agar kau benar-benar menjadi Ratu yang sah
Apa yang kalian lakukan?

Pemimpin..
- Ini tidak mungkin

Maafkan aku karena harus mengatakan ini, tapi Ratu mandul
Apa kau bilang?

Bagaimana bisa?

- Jangan terlalu khawair, Yang Mulia

Apa kau punya jalan keluar?
- Mung..mungkinkah..

Tapi siapa tahu kalau itu akan mujarab jika manteranya dibacakan dengan tepat!
Benar, Yang Mulia
Namun, bukankah mendapatkan ahli waris adalah prioritas utama?
Keputusannya ada padamu.

Baiklah,
Prioritas yang utama sekarang ini adalah mendapatkan pewaris tahta kerajaan
Dan pewarisnya harus dilahirkan oleh Ratu
- Sudah lama sekali, Tuan

Apa Ibu suri memanggilmu lagi?
Tidak peduli seberapa keras keluarga memohon doa di Kuil Tao setiap harinya
Ratu tidak bisa mengandung, jadi Ibu Suri sangat tertekan
Untuk itu, aku datang untuk menawarkan saran pada beliau
Ada hal yang bahkan surgapun tidak bisa melakukannya
Ya.

Rendahkan suaramu!
Namun, itu tidak berarti kalau tidak mungkin baginya untuk mengandung.
Aku mencoba melakukan apa yang surga tidak bisa lakukan
Apa maksudmu itu?
Kau tidak akan...
Kita masih merasakan dampak atas apa yang sudah kau lakukan lima tahun yang lalu!
Perbuatan keji seperti apa yang akan kau lakukan di Istana kali ini?
Apa maksudmu dengan perbuatan keji?
Kau dan Aku sama
Lagipula, Kita berdua orang yang selalu berdoa demi negeri ini.

Bagaimana kau bisa menyebut kita sama saat aku mengagungkan surga
Sementara kau menyembah iblis?
Jadi kau menyia-nyiakan doamu setiap hari kepada surga, yg bahkan tidak mendengarkan doamu memohon agar bunga mekar di lahan yang tandus?
Kau ini benar-benar naif
Sepertinya sebagian besar lukamu sudah sembuh
Dasar brengsek!

Kali ini aku tidak akan tinggal diam
Pemimpin dukun!

Ada apa?
Ada masalah mendesak, Nyonya!

Kau katakan kalau demi menutupi apa yang terjadi lima tahun yang lalu..
Kau tidak akan memanggil Hong Joo ke kerajaan lagi!
Kau sudah berjanji padaku, bukan?
Lalu, mengapa kau memanggil dia kembali?
Aku sudah berusaha semampuku dengan meminta bantuan dari Kuli kekaisaran Tao
Tapi, bagaimana mungkin?

Apa...yang kau maksudkan itu?

Kau tahu, bukan?

Ya, Aku tahu.

Tidak ada orang lain yang mengharapkan stabilitas di Kerajaan selain dirimu
Namun, mengamankan pewaris tahta juga bagian dari penstabilan didalam istana, dan bagi negeri!
Jadi mengapa kau menipuku seperti ini?
Menurumu apa yang akan terjadi jika aku mengatakan yang sebenarnya padamu?
Ratu akan kehilangan nyawanya
- Sama seperti Ratu yang sebelumnya

Yang Mulia
Aku tidak bisa percaya lagi dengan Biarawan Kuil kekaisaran Tao
Oleh karena itu, semua urusan supranatural di istana
Akan ditangani oleh Hon Joo dari Sungsuchung
Jadi, mundurlah dari jabatanmu, Tuan.
Ibu Suri, aku tidak peduli apa yang kau lakukan terhadap diriku, tapi..!
Kau tidak bisa menahan wanita yang bernama Hong Joo itu, berkeliaran di Istana!
Mengingat bencana yang sudah mengganggu ini
Begitu banyak...ketidakstabilan politik sudah terjadi
Lalu, kenapa kau sangat keras kepala seperti ini?
Aku tahu bagaimana perasaan anda Ibu Suri Tapi kau tidak boleh tertipu oleh Hong Joo!
Kau tahu kalau ilmu hitam Hong Joo, hanya membawa malapetaka!
Anggota kerajaan akan segera masuk dalam kutukannya!
Tutup mulutmu!

Apa yang sebenarnya kau inginkan dariku?
aku sudah mengatakan semuanya, jadi segera tinggalkan istana
Dan jangan pernah berkeliaran di sekitar Istana lagi!
- Yang Mulia!

Yang Mulia!
Ibu Suri!

Ada apa?
- Raja dalam kondisi kritis!

Apa yang terjadi?
Yang Mulia, sepertinya dia mengalami gangguan pencernaan yang parah
- Gangguan pencernaan yang parah?

Untungnya, kami mengetahuinya lebih awal dan berhasil mengatasinya
Itu sangat melegakan
Tapi..bagaimana kau bisa tahu?
- Hmm..itu karena..

Jangan takut, dan katakan padaku
Aku benar-benar minta maaf, Nyonya tapi aku sendiri tidak yakin
- Kau tidak tahu?

Aku..hanya mendengar suara, itu saja.
Suara?
Aku...bisa mendengar suara yang tidak bisa didengar orang lain
Saat aku mendengar suara itu, pasti akan terjadi sesuatu, apa saja
Sejak kapan kau memiliki kemampuan ini?
Aku tidak yakin tapi aku bisa mendengar suara sejak aku masih kecil
Kau melakukan hal yang luar biasa sebagai seorang dukun
Jadi aku yakin kalau kau akan sangat dihargai
Kembali ke kamarmu
Ya, Nyonya
Aku merasakan aura yang aneh Dia pasti bukan gadis sembarangan.
Wuaa, dia pasti sangat bahagia!
Mereka bahkan menyediakan dia tandu untuk mengantarkannya pulang!
Wuaa, aku sangat iri.

Tapi sementara itu, yang masuk dalam pikiranku saat aku tidur tidak ada guna nya!
Mengapa aku tidak bisa memiliki kemampuan seperti dia?
- Aku benar, Kan?

- Hei, Itu Hae Ran!

Wuaa, kau terlihat sangat cantik
Kau pasti sangat bahagia!

Dan ambilkan perias wajahnya, oke?
Hei, apa ada yang mendengar sesuatu tentang diriku?

Minggir!

Ratu Shim menyiapkan hadiah ini untuk keluargamu
Terimakasih, Nyonya!
- Ada apa lagi?

Kau tidak bisa mengandung anakmu sendiri
Apa yang kau katakan?

Apakah Ibu Suri tahu soal ini juga?
Ratu Shim.

Jika kau melakukan apa yang kuperintahkan, Aku akan membantumu untuk bisa mengandung
Apa kau mau melakukannya?
Aku akan melakukannya....

Tolong, bantu aku
Kami sudah sampai.

Apa kau dukun dari Sungsuchung, Hae Ran?
Ya, Yang Mulia!
Kau akan mengikuti perintahuku mulai sekarang dan seterusnya
Malam ini, Kau harus bersama Raja
Apa?

Bagaimana mungkin wanita rendahan seperti aku...
Dan wanita dari Sungsuchung itu sudah putuskan demi kekuatan Raja
Yang harus kau lakukan adalah mematuhi perintahku.

Aku seorang dukun yang sudah dirasuki arwah
Aku tidak bisa membiarkan tubuhku disentuh oleh laki-laki!
Dia bukan sekedar laki-laki!

Kau hanya seorang dukun, jadi yang kau lakukan hanya memurnikan tubuh Raja dengan kekuatan
- Tapi...

Jika kau melayani Raja dengan baik seperti yang aku perintahkan,
Aku akan menjaga dirimu dan keluargamu selamanya
Apa kau masih ingin menentangku?
Kau dilarang menatap langsung ke Raja
Selain itu, kau tidak boleh mengeluarkan suara
Dan kau tidak boleh menyakiti tubuhnya, bahkan jika itu tidak di sengaja
Apa kau mengerti?
Yang Mulia...silahkan memulainya
Yang Mulia...silahkan memulainya
Mohon menerima tubuh Yang Mulia
Yang Mulia...

Yang Mulia, aku baik-baik saja
Aku dengar dari mereka kalau kau tidak berselera makan
Aku harus memastikan semuanya baik-baik saja, Jadi diam saja dan beristirahtlah
Aku benar-benar tidak apa-apa, Yang Mulia.

Tubuhmu bukan lagi milikmu.

Jadi jangan diam dan tenang saja
Kenapa kau tertawa?
Aku..

Dan akan memperhatikanku
Terimakasih banyak, Yang Mulia
Kau selalu menjagaku
Besok, Aku akan pastikan untuk bangun dan berdoa agar kau mengandung!
Apa maksudmu, orang lain yang mengandung bukannya aku?
Orang lain yang akan mengandung tapi bayinya akan keluar dari tubuhmu
Orang lain yang akan mengandung?

Aku punya seorang dukun yang memiliki kekuatan besar untuk melakukan hal itu
Aku akan mengatasinya sehingga tidak akan gagal
Jadi jangan khawatir, Yang Mulia
- Dan jika gagal?

- Dia mengandung

Ya, Yang Mulia
- Apa gadis itu tahu?

Dia percaya kalau dia sedang demam
Baiklah.

Ini semua milik Hae Ran.
Silahkan memastikan hasilnya sekarang, yang mulia
Ini akan menjadi sebuah perjalanan yang sangat sulit bagimu
Abra... kadabra...

Apa hanya Kau sendiri yang datang kesini untuk menghentikanku?
Apa perbuatanmu masih belum cukup, menurunkan tahta Raja sebelumnya?
Itu tugasku untuk mengganti Raja yang sudah Tua
Kenapa kau bekerja terlalu keras hanya untuk melindungi Raja?
Itu sebabnya, kali ini aku akan berusaha untuk menciptakan Raja dengan tanganku sendiri.
Apa kau tidak menyadari besarnya konsekuensi jika menggunakan ilmu hitam?
Tidak, Aku sangat menyadari resiko yang akan ada
Karena aku juga bisa kehilangan nyawaku dengan menggunakan ilmu hitam
Jangan menipu diri sendiri dengan berpikir kalau..

Sekarang ini aku sedang mempertaruhkan nyawaku demi negeri ini
Maksudnya dirimu?

Apa yang akan kau lakukan?
Apa kau akan mengusirku, seperti yang kau lakukan lima tahun yang lalu?
Atau apa kau akan menggunakan pedang itu untuk membunuhhku?
Berhenti mengucapkan mantera ini, sekarang juga
Ini peringatan terakhir bagimu
Bunuh saja aku.

Berhenti!
Berani sekali kau masuk kedalam Istana?

Ibu Suri!

Kau harus menghentikan dia untuk mengucapkan manteranya sekarang juga!
Memiliki pewaris Tahta kerajaan adalah hal yg terbaik yang harus dilakukan anggota kerajaan
Dan menentangnya, tidak ada bedanya dengan pengkhianatan.
Apa itu yang sedang kau lakukan sekarang?

- Yang Mulia!

- Tangkap penjahat itu!

Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy
Apa yang kalian lakukan?

- Baik, Yang mulia!

Yoh Gwang!
Berhenti!
Tidak!
- Oh, ahh.

Jujur saja, aku bermimpi kalau sebuah bayangan hitam masuk kedalam perutku.
Apakah semuanya sudah ditakdirkan dengan jalan seperti ini?
Apa aku benar-benar tidak mampu untuk menghentikan ini?
Kerjamu Bagus!

Bagus sekali, sungguh!

Dengan rendah hati aku berterimakasih, Yang Mulia
Namun...ini masih belum selesai
Ilmu Hitam?
jangan melawan dan ikut aku
Jika kau melakukannya, aku akan berdoa agar kau masuk surga
Memikirkan soal pemimpin dukun, yang seharusnya melindungi negeri ini
..Kau sudah mengotori Istana dengan ilmu hitam!
Apa kau tidak takut dengan konsekuensinya?
Bencana akan menimpa Joseon karena ilmu hitammu
Raja akan mati setelah berjuang dengan penyakitnya
Dan istana akan bersimbah darah
Setelah anggota kerajaan dibuat menjadi tidak berdaya!
Sepertinya kau masih memiliki tenaga, melihat kau masih berceloteh
Bunuh dia
Yang Mulia!

Jika aku mati, tidak ada seorangpun yang akan merawat ibu dan adikku!
Hamba mohon, biarkan hamba hidup, Yang Mulia..

Jangan terlalu mengkhawatirkan keluargamu.

- Hae Ran!

- Ini menakukan!

- Tolonglah, setidaknya, selamatkan kami

Kau sudah membunuh ibu dan adikku yang tidak bersalah
Karena kau ingin bermain-main dengan ilmu hitammu?
Berani sekali kau!
Matilah, perempuan sial!

Aturannya adalah kau bisa meramalkan masa depan orang lain tapi bukan masa depanmu
Aku yakin itu juga sama untukmu!
Ahh, biarkan aku memperjelasnya untukmu.

Dan tubuhmu akan tercabik-cabik!
Kau akan mati seperti itu, tanpa meninggalkan jejak!
Matilah kau, perempuan sial!

Jadi kau juga mengikutinya, bukan?
Selamat, Yang Mulia...

Namun... ketika anak anda berusaia 17 tahun, mereka akan mati
Dan entah bagaimana mereka bisa terhindar dari kematian..
Mereka akan hidup sengsara dan banyak mengalami penderitaan!
Orang yang jatuh cinta pada mereka semuanya akan mati!
Dan orang yang mereka cintai semuanya juga akan mati!
Tolong, mengumpulkan tenaga anda lebih banyak, Yang Mulia!
Kau sudah hampir selesai!
Selamat, Yang Mulia!

Yang..yang mulia!

Apa?
Selamat, Yang Mulia...

Putri?
Jadi mereka kembar?

Segera panggil Hong Joo!

Ini seperti yang dikatakan dukun itu Aku melahirkan anak kembar, seperti yang dia katakan
Ada apa ini?
- Ini kutukan

Ada kutukan di tubuh Putra Mahkota dan Putri
Tidak!

Apa yang harus aku lakukan?

Kita harus mengirimkan kutukannya ke dalam satu anak saja, dan membunuhnya
Membunuh...anakku?

Berhenti bicara omong kosong!

Aku tidak bisa, apapun itu!
Lagipula, Kau hanya butuh Putra Mahkota.

Agar Putra Mahkota bisa menduduki Tahta kerajaan
Kau harus memutuskan:

Bayiku....

- Apakah anak ini?

Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Ini anak yang terkena kutukan.

Jika ini demi mempertahankan Putra Mahkota, maka tentu saja kita harus membunuhnya
Namun...

Apa maksudmu itu?
Satu-saunya orang yang bisa membunuh anak ini adalah kembarannya, Putra Mahkota
Apa yang kau katakan?
Tapi Putra Mahkota kan baru lahir!
Apa tidak ada cara lain?
Kita juga bisa membakarnya dalam ritual permurnian
Namun, satu-satunya orang yang bisa melakukan itu adalah Biarawan dari Tao
Dan diantara mereka, hanya Choi Hyun Seo yang bisa melakukannya
Ini nyata, tuan.

Ini saudara kembar Putra Mahkota, Sang Putri
Tapi, kami memiliki beberapa masalah
Tubuh anak itu sudah dikutuk
Apa kau bilang?
Jadi pada akhirnya, Kau...
Bukankah aku katakan padamu kalau menggunakan ilmu hitam konsekuensinya akan mengerikan?
Harus ada yang di korbankan demi mencapai hal yang luar bisa
Dan kami membutuhkan bantuanmu untuk menghilangkan kutukannya
Apa kau bilang?
Anak itu...kau bunuh saja
Kau pikir kalau orang itu benar-benar akan melakukannya?
Prioritas utamanya adalah membuat sejahtera negeri ini
Jika dia benar-benar Choi Hyun Seo yang aku kenal, dia tidak akan bisa menolaknya
Tuan, jika kutukan yang ada di anak ini mulai menunjukkan kekuatannya
Putra mahkota, yang sudah dilahirkan dengan susah payah, akan mati
Jika kau bersikap bodoh seperti yang kau lakukan lima tahun yang lalu
Yang kau lakukan hanya pergi meniggalkan keluarga kerajaan tanpa pewaris Tahta
Anak ini harus mati, demi negeri ini
Mereka bilang ada orang yang tidak harus dilahirkan.
Itu yang dikatakan oraboniku.
Siapapun dirimu, atau dari keluarga mana kau dilahirkan
Atau entah itu kau atau bukan yang terlahir dengan mengidap penyakit..
Semua orang didunia akan membantu untuk hidup, dengan cara apapun.
Yeon Hui.

Dilahirkan dengan maksud untuk membantu dunia, dengan cara apapun.
Dan menemukan tujuan itulah yang namanya kehidupan.

Karena aku percaya kalau ada alasannya juga mengapa kau dilahirkan.
Aku tidak pernah bersedih karena aku akan mencari alasan itu
Apapun itu.
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah ||

~ [MirrorOf TheWitch] ~
- 500 nyang!

Aku merasa ingin memiliki layangan itu kapanpun aku melihatnya terbang.
Aku akan mengambil uang 500 nyang-nya.
Hmm, Aku benar-benar membutuhkannya, bagaimanapun juga.
- Minggir.

Aku akan minta maaf.

Putra Mahkota mengatakan kalau dia melihat seorang gadis dimimpinya setiap malam!
Si bodoh itu.

Alasan mengapa kau melakukannya dengan baik saat ini adalah karena anak itu.
Tidak!
Aku akan melindungimu.
Hei, apa kebetulan namamu Yeon Hee?
jika kau tersesat lagi, dengarkan suara ini dan cari aku.
Ayah... kenapa aku seperti ini?