# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

KUTUKAN MEMBARA
Hey.
Ada apa, Charley?
Hey!

Huh?
Cora, kau sudah mendapatkan makanan yang cukup di sini selama satu bulan.
Badai seharusnya hanya berlangsung beberapa hari.
Keponakanku datang untuk tinggal denganku.
Mereka akan tiba sore ini.

Semuanya sudah dipertimbangkan, menurutmu itu ide yang baik?
Gadis-gadis itu, mereka... mereka tak punya pilihan lain sekarang, jadi...
Aku hanya bilang, kau tahu... kita akan mengalami badai dan besok Halloween besok, jadi...
Mungkin mereka harus menunggu.
Tidak semua orang percaya takhayul sepertimu, Donald.
Baiklah, pergilah.
Sampai jumpa.

Hey, Charley.

Ayo, sayang.
Oh, menggerutu.

"TUTUP"
Tak berguna.
Hey!

Tak apa, Charley, itu cuma petir.
Hey, ayolah.

Charley?

Charley, berhenti sekarang!
Charley, tidak!

Charley!
Charley!
Charley?
Charley.
Kau tak apa-apa disitu, nak?
Ayolah, sayang.

Oh, tidak.
Apa semuanya baik-baik saja?

Kurasa kau sudah bilang kau mahir dalam mengemudi.
Kau tak serius 'kan menyalahkan ini padaku?
Terserah kau saja.
Kedengarannya seperti mimpi buruk.
Kau ingin membicarakannya?
Tidak.
Kita bisa lewati ini, paham?
Kurasa kita sudah sepakat.

Bila aku merasa kesulitan mengikuti semua aturanmu.
Jangan berdebat lagi di depan Emma, dia sudah cukup menderita, bagaimana?
Dia tidak perlu melihat kita selalu saling bertengkar.
Maafkan aku jika aku tak sesenang itu soal pergi meninggalkan sebagian kecil hidupku disana.
Kau bukan satu-satunya yang kehidupannya tertahan di sini, Marley.
Dan kurasa kita sudah sepakat...

Kita bisa temukan jalan keluarnya.

Uangnya sudah lenyap, Marley.
Asuransi jiwa-nya Ibu dan ayah tidak cukup untuk menutupi tagihan rumah sakit-nya Emma.
Jika kita ingin bersama-sama, Bibi Cora adalah satu-satunya pilihan.
Tak ada tempat lain yang dituju.
Kita harus pergi, atau kita akan ketinggalan feri.
Ferinya tak jauh lagi.
FERI --
Seharusnya ada feri.

Kurasa kita harus kembali.
Maaf, aku... aku tidak bermaksud menyelinap pada kalian seperti itu.
Jadwalnya mengatakan feri-nya jam 3:00?
Gini, uh, banyak orang-orang yang pergi dari pulau itu,
Jadi aku tidak berharap ada orang yang pergi kesana.
Kita tidak kesana.

Gini, um, diperkirakan ada badai besar malam ini, dan jika kami membawa kalian menyebrangi pulau itu sekarang, dengan naik feri, mungkin tidak ada feri lain lagi sampai badainya reda.
Dan itu bisa jadi beberapa hari lamanya.
Pulau ini bukanlah tempat kau ingin terjebak, tidak selama badai, tidak...

Kau dengar bapak ini, semua ini ide yang buruk.
Feri akan ada sesuai jadwal, dan kita ingin naik untuk menyebrang.
Terserah kalian.

Sepertinya kalian akan punya teman akhirnya.
Emma?
Emma?
Kalian yang ingin berdiri di sisi dermaga sekarang, jika kalian ingin pergi.

Tadi ada seorang gadis muda di kursi belakang kami.

Kupikir tadi hanya ada kalian berdua.
Emma?
Emma!
Aku tidak bisa menahan ferinya, tidak dengan badai yang akan tiba.
Emma, kita harus pergi!
Emma?
Emma!
Emma!
Emma!

Emma!

Emma, kita harus pergi sekarang.

Emma, di mana kau?
Emma, di mana kau?
Emma!
Emma, kita harus naik feri, atau kita akan terjebak di sini malam ini!
Emma?

Emma!
Emma?
Emma?
Tak apa.

Aku hanya, uh... hanya ingin memberitahumu, aku melihat gadis yang kau cari.
Dia berjalan menuju feri.

Hei, aku, eh, jauhi pulau itu sampai badai berlalu jika aku jadi kau.
Kurasa kami bisa atasi itu.

Terakhir kali badai melanda pulau itu pada malam Halloween, eh, separuh orang-orang di sana akhirnya mati.
Aku cuma menjelaskan saja, itu saja yang bisa kukatakan.
Jika kau merasa khawatir, lalu mengapa kau pergi?
Aku punya alasan.
Kurasa alasan kita berdua sama.
Nah, jangan bilang aku tidak memperingatkanmu.
mahsunmax
Sarah, aku sudah temukan dia!

Em, apa yang kau lakukan?

Ada apa, Em?

Tentang Bibi Cora, sesuatu telah terjadi padanya.
Bibi Cora baik-baik saja, kita baru bicara dengannya di telpon pagi ini.
Tapi aku melihatnya...

Emma, apa yang terjadi?
Maafkan aku, aku hanya...

Tidak apa-apa.

Kita harus pergi, kurasa.
Mimpinya tidak segera membaik.
Dia butuh waktu.

Dia menyaksikan orang tua kita mati terbakar di dalam mobil mereka sendiri, dia sendiri hampir tidak selamat.
Kau sungguh mengira dia bisa melupakan itu?
Di mana semua orang?
Bibi Cora masih belum menjawab.
Em sudah tidur nyenyak sekali.

Nah, itu benar-benar akan membantu mimpi buruknya.
Kau tahu kemana tujuanmu, kan?

Ada orang yang mengawasi kita.
Pilihlah arahnya dan kita pergi saja.
Apa yang dikatakan GPS?

Tidak ada sinyal di sini.

Aku harus berbalik, paham?
Kurasa aku melihat mobil hijau itu lagi.
Kalian...

Hei kalian!
Kita hampir kehabisan bensin.
Sudah berapa lama seperti itu?
Apa itu?

Jalan, jalan saja.
Tidak... tidak.
Ini tidak terjadi.

Kita harus jalan kaki, paham?

Biarkan saja.

Ayo kita pergi, ayo.

Baik.

Siapa yang menginginkan kita tinggal di kota sekarang?
Kita harus pergi lebih cepat.
Emma!
Apa kau baik-baik saja?

Disana.

Oh, Tuhan.
Bawa Emma ke dalam rumah.
Apa?

Apa yang akan kau lakukan?
Tidak, Sarah...
Sarah!

Sarah, aku melihat ini dalam mimpiku!
Bibi Cora.
Oh, Tuhan.
Sudah tiba.

Marley!
Emma, tetaplah di ruang bawah tanah.

Dimana Sarah?

Aku tidak tahu.
Sarah?
Sarah?
Bantu aku.
Jangan berdiri saja, Marley, bantu aku membawa dia masuk.
Dimana Emma?

Apa yang terjadi, Sarah?
Apa yang terjadi padanya?

Apa yang terjadi dengan Bibi Cora?

Ada orang di luar sana yang membunuh Bibi Cora, dan mereka mengejar wanita ini.
Kau pahamkan keadaan ini?
Kita harus ke ruang bawah tanah!
Marley, ayo!
Bagaimana kondisinya?

3 bulan aku di sekolah kedokteran tidak akan bisa menolongnya.
Dia membutuhkan dokter.
Kau... kau harus bersembunyi.
Kematian telah tiba.
Pembunuhan tidak akan berhenti sampai akhir Halloween.
Semuanya akan baik-baik saja.

Aku tidak percaya...
Kau harus percaya.
Apa yang dia katakan?
Sebenarnya dia bicara apa?
Aku tidak tahu.
Dia terlalu kesakitan.
Sudah saatnya kau ceritakan apa yang terjadi pada Bibi Cora.
Aku tidak yakin, mengerti?
Sudah jangan perlakukan aku seperti anak kecil!

Aku tidak tahu apa yang terjadi padanya, paham!
Aku berhak tahu, Sarah.
Baik, kau mau tahu?
Matanya hilang, lenyap, sepertinya ada orang atau sesuatu yang telah mencopot matanya.
Dan kemudian orang gila itu mengaturnya seolah dia terbakar.
Apa?
Apa?
Maafkan aku.
Tak seharusnya aku memberitahumu, bukan seperti itu.
Sore ini, di dalam mobil, Emma bilang dia bermimpi tentang Bibi Cora,
Sesuatu telah terjadi padanya.

Ini...
Ini kebetulan.

Dia telah bermimpi seperti itu tentang kita semua.
Dia mengira kematian terus mengikuti dia kemanapun dia pergi.
Dia takut bila setiap orang di sekelilingnya akan mati.
Gini, tak akan kubiarkan itu terjadi.
Emma!
Emma masih belum bangun.
Biarkan dia tidur.
Dia mengalami malam yang berat, dan aku tidak ingin dia melihat Bibi Cora.
Wanita itu tak terlihat membaik.
Jika kita tidak membawanya ke rumah sakit, dia tidak akan bertahan lebih lama lagi.
Aku menemukan sebuah selang.
Baik, jadi kita bisa sedot bensin dari mobilnya Bibi Cora... itu pasti tak sulit...

Dia bilang pembunuhan tidak akan berhenti sampai akhir Halloween.
Bagaimana kalau orang yang mengejar dia dan membunuh Bibi Cora ada... di luar sana menunggu kita?
Jika kita tetap di sini, dia pasti akan mati.
Berikan selangnya.
Jangan dilihat, paham?
Kita selesaikan ini dulu.
Aku harusnya mendengarkan dia.
Dengarkan siapa?
Pria aneh menyeramkan di feri kemarin?
Dia bilang terakhir kali badai melanda di sini pada malam Halloween... hampir semua orang meninggal.
Dia bilang apa?

Kupikir dia cuma orang aneh, paham?
Asal kamu tahu, dia yang melakukan semua ini!
Aku tidak ingin menambah kekhawatiranmu lagi.
Aku muak dan lelah kau selalu memikirkan yang terbaik untukku.
Sudah cukup, Marley.

Sekarang kau akan membawa kita semua...

Marley...
Jangan sentuh aku.

Mengapa ada orang yang tega melakukan itu kepada orang lain?
Sudah hilang.
Apanya yang hilang?

Baik.
Baik, jadi... kita akan jalan kaki.

Kita akan mengirim seseorang.

Bagaimana Emma?

Lalu, apa saranmu yang harus kita lakukan, menunggu saja di sini sampai si psiko itu muncul?
Tidak.
Tak mungkin.
Kita tidak punya pilihan, Marley.

Kau tetaplah waspada.
Biar aku saja.
Marley, aku... bagaimanapun aku butuh bantuanmu.
Marley!
Em, tetaplah di tempatmu!
Apa semua baik-baik saja?

Em, tak seharusnya kau di luar sini.

Tapi semua orang sudah pergi.

Emma!
Emma, menjauh dari situ!
Emma!
Emma, Emma, tendang!
Tendang!

Emma, tendang!
Emma!

Ini tidak terjadi.

Em, tak ada waktu lagi.

Dan kemana kita akan pergi?
Atau kau sudah lupa kalau tak mungkin keluar dari pulau ini sampai besok?
Kita akan... cari bantuan di kota.
Apa kau serius?

Aku tidak tahu, paham?

Apa kau mengerti?
Sarah benar, Em.
Kita akan bisa melewati ini, lalu kita akan menemukan jalan keluar dari sini.
Aku harus... harus mengatakan padamu
Mengatakan apa?
Aku melihatnya.

Jangan pikirkan soal itu.

Aku... aku harusnya memperingatkanmu.
Wanita itu mati gara-gara aku.

Apapun yang terjadi di sini tidak ada hubungannya denganmu.
Sarah!
Apa itu tadi?
Semuanya tetap di dalam mobil.
Menabrak dia tak akan begitu kondisinya.
Kita harus segera keluar dari sini sekarang sebelum kita berakhir seperti dia.
Kita harus cari bantuan.

Kau tahu bagaimana mereka menatap kita.

Tak ada tempat lain yang dituju, kau sendiri yang bilang begitu.
Kita... kita bisa pergi ke dermaga feri.

Disana setidaknya ada radio 'kan?
Kumohon, Sarah, kali ini saja, Kuingin kau dengarkan aku.
Kita harus pergi sekarang.
Baik, ayo masuk ke mobil.
Emma?
Emma?

Dia cuma sekitar sini 'kan?

Emma!
Jika sesuatu terjadi, pasti kita akan mendengarnya.
Oh, Tuhan.
Dia kira semua orang di sekitarnya akan mati.

Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
"JAUHILAH AKU"
Emma!
Emma!
Emma!
Emma?
Emma!
Emma!
Emma?
Emma!
Emma!
Emma?
Emma?
Emma?
PARKIR HANYA UNTUK PRIBADI
Emma?
Emma, semua ini bukan kesalahanmu.
Jangan bersuara lagi.
Emma?
Mereka mati.
Mereka semua mati.
Emma?
Emma, apa itu kau?

Semua ini bukan kesalahanmu.
Em, kau di sini?
Kau harus keluar dari sini.

Sarah!
Sarah!
Tidak!
Ayo, kita pergi, ayo!
Aku tidak bisa di sini, aku harus mencari adikku.
Maaf, tak bisa kubiarkan kau melakukannya.
Yang harus kau lakukan adalah diam, paham?
Makhluk di luar itu tadi hampir pergi sampai kau dan temanmu muncul.
Kau hampir membuat kami semua terbunuh.
Biarkan dia pergi, Toby.

Ya?

Sekarang, mungkin kau juga bisa menyuruh dia tetap tenang.
Sarah?
Apa yang mereka lakukan terhadapmu?
Dia tidak memberikan kita pilihan apapun.
Dia tidak akan berhenti berteriak.

Dimana Emma?

Kumohon, adik kami masih di luar sana.
Maafkan aku, tapi jika adikmu masih di luar sekarang, dia sudah mati.
Tapi kalian semua masih hidup, kalian telah berhasil bertahan hidup.
Kami kebetulan saja selamat.
Ketika orang lain lari, kami semua bersembunyi di dalam freezer.
Kami bisa mendengar suara mereka.
Tapi kami tahu jika kami membuka pintu, kami akan segera mati bersama mereka.
Sebenarnya makhluk apa di luar itu?
Mengapa kau tidak tanya Tn.

Kau tahu tentang hal ini di feri, dan kau tidak mengatakan apapun?
Dengar, aku sudah berusaha memperingatkanmu, paham, sudah kulakukan.
Ketika aku melihat kalian, akan akan memberitahukan semuanya, tetapi kau melaju terlalu cepat.
Kau bilang bahwa beberapa orang tewas dalam badai terakhir yang ada di sini.
Kau tidak pernah mengatakan apa-apa tentang makhluk yang di luar sana!
Aku tadinya ingin mempermainkanmu, paham?

Ya?

Baik, dengar, aku memiliki serangkaian web, paham?

Tak satu pun tempat itu berubah menjadi angker 'kan?
Aku membawa pistol karena kau tidak pernah tahu siapa yang akan kau hadapi.
Hanya aku sendirian.

Aku membawanya hanya untuk perlindungan.

Beberapa minggu yang lalu, aku...
Aku berada di sebuah bar.

Mulai bercerita tentang sebuah pulau yang dulu pernah dia tinggali.
Katanya pada malam Halloween tahun 1915, sebuah badai melanda, membunuh setengah orang yang ada di sini.
Langsung ke pokok permasalahan soal pembunuh di luar itu.
Secara resmi?
Penduduk setempat mengatakan itu badai.
Pak tua itu mengatakan bahwa badai itu membawa serta sesuatu di dalamnya.
Sesuatu yang jahat.
Ya.

Pada perayaan Malam Halloween, sebelum badai menghantam, warga kota, mereka... mereka membakar 6 gadis yang dikorbankan... untuk berlatih sihir.
Sekarang, sesuai ceritanya, sebelum para gadis terbakar sampai mati, mereka memanggil badai...
Petir menyambar masing-masing mereka, menarik jiwa mereka ke dalam badai, sehingga mereka bisa kembali berubah, jauh lebih jahat.
Mereka melepaskan dendam mereka di pulau ini sampai matahari muncul... mengakhiri Seluruh Malam Halloween.
Dan itu bahkan bukan bagian yang terbaik.
Para penyihir, mereka, um... mereka bersumpah untuk kembali pada "perayaan" pembunuhan mereka, setiap 100 tahun sekali, memusnahkan semua orang yang berani tinggal di pulau ini.
Orang di sini telah menceritakan kisah itu selama bertahun-tahun, namun tak seorangpun yang mempercayai mereka.
Ya, baik, aku yakin sebagai orang beriman.
Jadi bagaimana cara kita membunuhnya?

Kami bertahan untuk hidup.
Pembunuhan tidak akan berhenti sampai akhir Halloween.
Malam ini adalah malam Halloween, dan itu sebabnya kami tidak akan pergi sampai pagi... tidak pergi sampai matahari terbit.
Kami akan tetap di sini untuk malam ini... dan makhluk itu akan kembali ke tempat asalnya, seperti yang terjadi terakhir kali.
Nah, itu tidak terjadi.

Mengapa kau menganggap dirimu sajalah yang kehilangan seseorang?
Jika kau ingin menghentikan kami, kau harus menembak kami.
Aku tidak main-main di sini!

Tak boleh ada yang pergi dari sini sampai pagi, paham?
Sampai matahari terbit, tidak ada yang boleh meninggalkan gedung ini.
Kurasa makhluk itu tak membunuh semua orang.
Aku tidak...

Tidak... setidaknya tak secara langsung.
Kau tahu, kurasa makhluk itu membawa mereka ke suatu tempat.
Dan mengapa kau berpikiran begitu?
Ketika kami keluar mengejar dua orang ini, kau tahu...
Aku melihat beberapa jejak darah yang tidak ada mayatnya.
Dan?
Dan jejak itu menuju ke arah yang sama.
Aku terus memikirkan itu, dan... yang paling masuk akal adalah makhluk itu menyeret mereka semua ke tempat yang sama.
Tapi mengapa?
Dan siapa yang mengatakan mereka tidak mati?
Aku hanya mengatakan masih ada kesempatan.
Mengapa makhluk itu mengambil beberapa mayat, tetapi tidak mayat yang lain juga?
Mungkin ada yang selamat di luar sana.

Lalu dimana mayatnya, huh?

Siapa Jill?
Tanyakan padanya.
Kau sama tahunya dengan aku jika kubuka pintu freezernya, kita semua akan mati.
Mengertilah?

Kita tak seharusnya ada disini sejak awal.
Ikutlah dengan kami.
Kau mencari seseorang juga.

Kau pasti jago dalam melacak dan lainnya, betul 'kan?
Ini perjalanan pertama kami keluar.
Kami datang ke pulau ini karena kau tidak diizinkan berburu di sini.
Rusa tidak kenal takut, kau tahu?
Mereka mudah ditembak.
Aku hanya berusaha membuat pacarku terkesan.
Nah, tidak ada yang berubah faktanya tidak ada orang yang pergi.
Kata siapa?
Oh, kau tidak punya nyali!

Baik, baik, baik, ini sudah diluar batas.
Toby, jika mereka ingin pergi, biarkan saja mereka pergi.
Mungkin mereka bisa menuntun makhluk itu menjauh, betul?
Ayo.
Siapapun tolong aku, kumohon!
Siapa saja!
Apa kau melihat sesuatu?

Tidak ada apa-apa di sini.

Kau bercanda, kan?

Aku akan menemukan dan membungkam dia sebelum dia membuat kita semua terbunuh.
Tidak, tunggu.

Aku melihat dia di tempat parkir.
Siapapun!

Kenapa dia hanya berdiri di sana, di tempat terbuka seperti itu?
Kita harus jemput dia. / Tidak, tidak secepat itu.

Kita tidak boleh biarkan dia mati di luar sana!

Itu dia.

Tolong aku!

Jadi, apa yang kita lakukan?
Tidak ada.

Apa yang kamu pikirkan?

Kita harus keluar dari sini.
Mungkin kita baik-baik saja, mungkin makhluk itu tidak mendengar kita.
Kita akan bersembunyi di dalam freezer seperti terakhir kali.
Kita tidak boleh terjebak dalam sini, kita harus menemukan Emma.
Kau bisa berdiri di sini dan bicarakan semua yang kau inginkan, tapi setelah pintu freezer ditutup...
.. tidak ada yang masuk / Ini soal menyelamatkan nyawa orang, Toby.
Kau sudah melihatnya sendiri.
Dan Jill mungkin masih hidup.

Dengar, kita tidak berguna untuk siapa saja jika kita mati.
Sekarang, siapa yang mau ikut aku?
Nichole, apa yang kamu lakukan?

Aku tidak ingin orang lain mati karena aku tidak melakukan apapun.
Ayolah, Alex, jangan bertindak bodoh.

Aku tidak melihat sisi positifnya menjadi seorang pahlawan yang mati.
Senang bisa mengenalmu.
Semoga beruntung.
Apa kau dengar itu?
Sudah hilang.
Suaranya berhenti, bukan berarti makhluk itu pergi.
Peluruku hanya sisa 3.
Itu tidak akan membuat kita berjalan lebih jauh.
Kantor sheriff tertutup.
Kita mungkin tetap tidak terlihat jika kita melewati gang di belakang.
Bagaimana jika makhluk itu menunggu kita di sana?

Kau menuju ke sana.

Aku akan butuh ini.

Marley!
Ke arah kiri.
Mungkin harusnya kita ikut dengan mereka.

Bagaimana jika ada orang lain yang masih hidup di luar sana?

Kita sudah pertaruhkan nyawa demi mereka, lihat apa yang kita dapat.
Baiklah?

Nah, aku akan mengejar mereka, dan mereka...
Ayo!
Kurasa kita hanya bisa menunggu dan melihat apakah adikmu telah ada di toko.
Apa yang dia lakukan?
Baik, jika kita jadi pergi, kita harus pergi sekarang.
Ayo.

Makhluk ini ada di sekitar sebelah lain bangunan ini.
SHERIFF PULAU SELATAN SEJAK 1928
Periksa ruangan yang di sana.
Halo.

Halo?

Halo.

Kumohon.

Halo.

Apa ada orang di luar sana?
Halo?

Aku baik-baik saja.

Menurutmu apa makhluk itu mendengar kita?
Entahlah.
Ayo, kita pergi.
Ini sudah semuanya.
Apa kau sungguh menganggap semua ini akan menghentikan makhluk itu?
Gini, ini awalnya memperlambat.

Dia akan kembali.
Lebih baik kita pergi, Sarah.
Kita tidak ingin mencari dalam gelap.
Jadi, kau akan menunjukkan pada kita cara mengisi benda ini?
Semuanya terisi dan waktunya pergi.
Kau harus lepaskan pengamannya.

Kau bilang semua jejak itu menuju ke arah yang sama.
Ke arah yang mana?
Nah, ini salah satunya... yang kulihat pagi ini.
Dan ini... ini yang kita lihat saat menuju ke sini.
Semua tampaknya mengarah ke sisi pulau ini.
Apa yang di sini?

Ada pembangkit listrik tua tidak jauh dari sana.
Tempat itu telah ditutup selama bertahun-tahun.
Ada di... sini.
Apa-apaan?
Tidak!

Tembak!
Aku akan buka pintu itu.
Alex?

Masuklah!
Dimana Alex dan Nichole?

Menuju luar kota.

Apa kau akan menceritakan apa yang terjadi?
Makhluk ini membunuh mereka, paham?

Dari mana saja kamu?
Kurasa aku mendengar Emma, jadi aku pergi mencari.
Dan?
Aku menemukan ini.
Tapi ada tanda jejak penyeretan, seperti yang Alex katakan.
Dia masih hidup, paham?
Kurasa makhluk itu menuju ke sini.

Alex dan Nichole menduga telah menemukan tempat orang-orang dibawa makhluk itu.
Baik.
Kau yakin soal ini?

Sepertinya jejak penyeretan menuju ke sana.
Lebih baik daripada tidak sama sekali, kan?

Kita harus terus berjalan.
Disana.
Sarah.
Ada jejak arah sini.
Ini pasti tempat makhluk itu menyeret mereka.
Ayo.
Sarah?
Sarah?
Sarah?
Sarah, apa itu kau?
Sarah?
Sarah!
Marley!
mahsunmax
Ini pasti tempat mereka membakarnya.
Gadis-gadis itu.
Seperti yang dikatakan Seth.
Jejaknya, berakhir di sini.
Ada darah segar di sini.
Marley!
Oh, Tuhan.

Tolong, tolong, tolong, tolong.

Makhluk ini akan memakan kita.
Emma!
Emma, katakan sesuatu!
Tidak.

Emma, katakan sesuatu!
Tidak, tidak!
Emma!

Makhluk itu bisa mendengarnya.

Marley, bantu aku!

Di sini!

Emma!
Emma!

Diamlah.

Emma.
Emma, kami akan mengeluarkanmu dari sini.
Tidak!

Tolong aku!

Bangun.

Bawa dia keluar dari sini, selamatkan dia.

Kau tak akan membawa dia, brengsek!
Sarah!
Sarah!
Emma, ayolah.

Emma, kita harus keluar dari sini.
Ayo, Emma, sedikit lagi.
Emma?

Lihat.

Ayo.

Bertahanlah, Emma.
Emma, tetaplah bersamaku.
Tidak.
Aku melihat ini dalam mimpiku.

Emma, tidak!
Emma!
Tak apa.

Kita harus keluar dari sini.
Kukira...
Kukira kau...
Ya, aku juga.
Emma.

Tak apa, tak apa, ini aku.
Kita tidak punya waktu untuk itu.

Aku membukanya!
Ayo.
Aku takut.

Kita hanya perlu menunggu makhluk itu keluar dari sini sampai pagi, dan ini semua akan berakhir.
Kita harus cari tempat yang tak terlihat.
Kita tetap bersama, kan?

Oh, Tuhan!

Lepaskan dariku!

Emma, Emma, pergilah.

Sarah.
Emma, aku bilang, pergi!
Pergi, cepat!

Tidak ada jalan keluar.

Terus lari!
Terus lari.
Disana.

Kita akan keluar dari sini, paham?
Tidak, kita tidak akan bisa keluar.
Aku melihatnya, dalam mimpiku.
Semua orang di sekitarku mati.
Kami tidak mati, Emma.

Aku mencintai kalian.
Apa?

Hei, kau bangsat!

Aku di sini!
Sarah!
Hey!
Hey!
Ayo kemari tangkap aku!
Shh!

Ayo!

Hey!

Ayo tangkap aku, bangsat!
Aku di sini!
Ayo tangkap aku!
Aku di sini!
Sarah!
Sarah!

Emma!
Emma, jangan!
Emma!
Sarah!
Sarah.

Sarah!

Tidak!
Sarah!
Emma.

Tidak, tidak!

Pergilah.

Marley?

Hey!

Ayo.
Ayo!
Emma?
Emma.

Makhluk ini mengejarku!

Hey!
Bawalah aku, bangsat!
Jika aku mati, maka aku mengajakmu bersamaku!
Marley!
Tidak, tidak, tidak.

Marley, tolong, jangan tinggalkan aku sendirian!
Kau masih hidup.
Aku bilang tetaplah sembunyi sampai matahari muncul.
Sudah.

Kau harus pergi cari bantuan.

Kuingin kau membawa bantuan.

Jika aku tidak mendapatkan bantuan, aku mungkin akan...
Tidak, tidak... jangan katakan itu, mengerti?

Kami akan baik-baik saja, Em.
Berjanjilah.
Aku janji.
Maafkan aku, Em.
Hey!

Waktunya untuk mati, kau bajingan!

Apa yang kamu lakukan?
Kita akan pulang.
mahsunmax, 13 September 2016
NO RESYNC |

CITY OF HEROES
TAMAT