# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle dibuat oleh

Dulu di galaksi yang jauh, jauh ....
- Mama.

JYN, mengumpulkan barang-barang Anda, saatnya.
Halo.
Melihat, itu Lyra.
Ini terjadi.
Dia datang untuk kita.
Kamu tahu apa yang harus dilakukan.
JYN, datang ke sini.
Ingat, apapun yang saya lakukan,
Aku melakukannya untuk melindungi Anda.
Katakanlah Anda mengerti.
Saya mengerti.
- Aku mencintaimu, Stardust.

Galen.
Pergi.
JYN.
Anda tahu ke mana harus pergi, bukan?
Percaya gaya.
Anda seorang pria sulit untuk menemukan, Galen.

Benar-benar, seorang pria bakat Anda?
Ini adalah kehidupan yang damai.
Ini kesepian, aku bayangkan.
Sejak Lyra meninggal, ya.
Oh.
Oh.
Belasungkawa.
Cari rumah!
Dipahami.
Apa yang Anda inginkan?
Pekerjaan telah terhenti, Aku ingin kau kembali.
Aku tidak akan melakukannya, Krennic.
Kita berada di ambang kebesaran.

Anda membingungkan perdamaian dengan teror.
Apakah saya, ya?
Anda harus mulai di suatu tempat.
Saya akan tidak membantu, Krennic.
pikiran saya hanya tidak apa itu.
Saya telah kesulitan mengingat, bahkan hal-hal sederhana.
Galen,
Anda seorang ilmuwan terinspirasi tapi kau pembohong yang mengerikan.
Sekarang aku mengagumi usaha, Saya benar-benar.
Oh, lihat, inilah Lyra kembali dari kematian.

Berhenti!
Oh, Lyra.

Anda tidak mengambil dia.
Tidak, tentu saja aku tidak.

Anda semua akan datang.

- Anda semua akan hidup dengan nyaman.

Sebagai 'pahlawan dari Kekaisaran. "
Lyra.
Letakkan.
Pikirkan sangat hati-hati.
- Anda tidak akan pernah menang.

Lyra!
Tidak!
Mereka memiliki seorang anak.
Temukan!
Anak saya.
Datang.
Datang.
Kami memiliki perjalanan panjang depan kami.
ROGUE ONE
Check-in, keamanan.

- Aku hendak pergi.

Aku harus kembali di papan.
- Berjalanlah dengan saya.

Mereka akan pergi tanpa saya!
Mudah.

Seorang pilot Imperial, salah satu driver kargo.

Dia memberitahu orang-orang mereka membuat senjata.
Kristal Kyber, itulah apa yang mereka bagi.
Jenis senjata apa?
- Lihat, aku harus pergi.

Sebuah planet pembunuh.

Sebuah planet pembunuh?
Seseorang bernama Erso mengirimnya.
- Beberapa teman lama Saw ini.

- Apakah itu?

- Siapa lagi yang tahu ini?

Itu semua berantakan.
hak Saw, ada mata-mata di mana-mana
Apa semua ini?
Ayo, mari kita lihat beberapa scandocs.
Ya tentu saja.

Tidak...
What've Anda lakukan?
Troopers bawah, bagian 9.
Apakah Anda gila?
Aku tidak akan pernah memanjat keluar dari sini.

Minggir.

Tenang.

Kami akan baik-baik.
Apakah itu dia?
Dia terlihat agak berbeda daripada yang saya bayangkan.
Baik, jadi you're-kau Saw Gerrera?
Melihat Gerrera.

Oke, kita hanya membuang-buang waktu itu kami tidak memiliki.
Saya perlu bicara dengan Saw Gerrera!

Kami di sini di antah berantah.

Apa bagian dari pesan darurat kalian tidak mengerti?
Hei!
kita semua pada sisi yang sama, jika Anda hanya melihat masa lalu seragam untuk satu menit ...
Aku harus berbicara dengan ah ...

Sekarang apa?
Saya tidak tahu.

Saya pikir kami memiliki semua orang.
-semua Yang jelas, Pak.

- Liana Hallik!

Anda ingin keluar dari sini?
Hei!

Selamat.

Jangan menolak.
LU-28, melapor ke tingkat pemeliharaan 4.
Anda sedang menelepon sendiri Liana Hallik.

Kepemilikan senjata unsanctioned, pemalsuan dokumen Imperial, diperburuk penyerangan, melarikan diri dari tahanan, menolak penahanan ...
Bayangkan jika pemerintah Imperial memiliki tahu siapa Anda benar-benar.

Itu nama Anda diberikan, bukan?
JYN Erso?

Kolaborator Imperial dikenal dalam pengembangan senjata.
Apa ini?
Ini kesempatan bagi Anda untuk membuat sebuah awal baru.
Kami pikir Anda mungkin dapat membantu kami.
Ini adalah Kapten Kasianus Andor, Rebel Intelligence.
Kapan terakhir kali Anda berada kontak dengan ayahmu?
15 tahun yang lalu.
Tahu di mana dia berada semua waktu itu?
Saya suka berpikir dia sudah mati, membuat segalanya lebih mudah.
Lebih mudah dari apa?

- Aku tidak pernah memiliki kemewahan pendapat politik.

Kapan kontak terakhir Anda dengan Saw Gerrera?
Sudah lama.
Dia akan mengingat Anda, meskipun, tidak?
Dia mungkin setuju untuk bertemu dengan Anda, jika Anda datang sebagai teman.
Kami melawan jam di sini, gadis, Jadi jika ada yang dibicarakan, kami hanya akan menempatkan Anda kembali di mana kami menemukan Anda.
Saya adalah seorang anak, Saw Gerrera menyelamatkan hidup saya.
Dia mengangkat saya.

Kita tahu bagaimana menemukannya, itu bukan masalah kita.
Apa yang kita butuhkan adalah seseorang yang membuat kita melalui pintu tanpa dibunuh.
Anda semua pemberontak, bukan?
Anda semua pemberontak, bukan?
Ya, tapi Saw Gerrera ini seorang ekstrimis.
Dia sudah berjuang sendiri karena ia memecahkan dengan Pemberontakan.
militansi nya telah menyebabkan Alliance banyak sekali masalah.
Kami tidak punya pilihan sekarang tapi untuk mencoba untuk memperbaiki kepercayaan rusak.
Apa ini harus hubungannya dengan ayahku?
Ada pembelot Imperial di Jedha.

Dia ditahan oleh Saw Gerrera.
Dia mengklaim Kaisar adalah menciptakan senjata dengan kekuatan untuk menghancurkan seluruh planet.
Pilot mengatakan dia dikirim oleh ayahmu.
Kita perlu untuk menghentikan ini senjata sebelum selesai.
Misi kapten Andor adalah untuk mengotentikasi cerita pilot dan kemudian, jika mungkin, menemukan ayahmu.
Tampaknya dia sangat penting untuk pengembangan superweapon ini.
Mengingat gawatnya situasi dan sejarah Anda dengan Saw, kami berharap bahwa ia akan membantu kami menemukan ayahmu dan mengembalikannya ke Senat untuk kesaksian.
Dan jika saya melakukannya?
Kami akan memastikan Anda pergi bebas.
Kapten Andor!
Aku Kay-Tuesso (K-2SO)
Aku droid Imperial memprogram.
Aku ingat kamu.
Aku melihat Dewan mengirimkan Anda dengan kami untuk Jedha.
Rupanya begitu.
Itu adalah ide yang buruk.
Saya pikir begitu, dan begitu juga Kasianus.
Apa yang aku tahu?

Galen Erso sangat penting untuk Program senjata kekaisaran.
Lupakan apa yang Anda dengar di sana, tidak akan ada ekstraksi.
Anda menemukannya, Anda membunuhnya.
Itu juga.
Anda bertemu Kay-Tu?
Menawan.
Dia cenderung untuk mengatakan apa pun datang ke sirkuit nya.
Ini adalah oleh-produk dari memprogram ulang tersebut.
Mengapa dia mendapatkan blaster sebuah, dan aku tidak?
- Apa.

Itulah yang aku takut.

Kita akan Jedha.

Itu bukan intinya.
- Di mana Anda mendapatkannya?

Saya menemukan jawaban yang jelas dan meyakinkan.
Kepercayaan berjalan dua arah.
Anda membiarkan dia menyimpannya?
Apakah Anda ingin tahu probabilitas dia menggunakannya melawan Anda?
- Ini yang tinggi.

Ini sangat tinggi.
Kebohongan!
Penipuan!
Mari kita lihat itu.
Bodhi Rook.

- Anak lokal, ya?

Oke, aku bisa mendengar Anda.
Dia tidak menangkap saya, Saya datang ke sini sendiri.
Aku membelot, saya membelot.
Setiap hari, lebih banyak kebohongan.
Kebohongan?
Akan saya mempertaruhkan segalanya untuk kebohongan?

Saya harus berbicara dengan Saw Gerrera sebelum terlambat.
Baik...
Jadi kamu...
Um.
Uh.

Dan saya memberikannya kepada mereka, mereka tidak menemukannya!
Saya memberikannya kepada mereka.
Galen Erso.
Dia mengatakan kepada saya untuk menemukan Anda.
Bor tenggorokan.
Bor tenggorokan?
Galen Erso mengirim saya!
Dia mengatakan kepada saya untuk menemukan Anda!
Paling disayangkan tentang pelanggaran keamanan pada Jedha, Direktur Krennic
Setelah begitu banyak kemunduran dan penundaan, dan sekarang ini.
Kami telah mendengar firman rumor beredar melalui kota.
Tampaknya Anda telah kehilangan pilot kargo lebih banyak bicara.
Jika Senat mendapat angin dari proyek kami, sistem yang tak terhitung jumlahnya akan berduyun-duyun ke Rebellion.
Ketika stasiun pertempuran selesai, Gubernur Tarkin, Senat akan menjadi perhatian sedikit.
Ketika telah menjadi sekarang, Direktur Krennic.

Anda telah membuat waktu sekutu Pemberontakan.
Saya sarankan, kita memecahkan kedua masalah secara bersamaan dengan tes langsung dari senjata.
Kegagalan akan menemukan Anda menjelaskan mengapa untuk audiens yang jauh kurang sabar.
Aku tidak akan gagal.
Ada apa, JYN?

Aku akan selalu melindungimu.
Stardust.
Jangan pernah berubah.
Kepercayaan...
Galen.
Kami datang ke orbit.

Itu Jedha.
Atau apa yang tersisa dari itu.
Kami menemukan Saw, kita menemukan ayahmu.
Apa dengan Destroyer?
Itu karena teman lama Anda, Saw Gerrera.
Dia sudah menyerang pengiriman kargo.
Apa yang mereka membawa?
Ini 'apa yang mereka mengambil?

Kyber kristal.

Kami bertanya-tanya mengapa mereka pengupasan candi, sekarang kita tahu.
Ini adalah bahan bakar untuk senjata.
Senjata bangunan ayahmu.
Mungkin kita harus meninggalkan menargetkan praktek belakang.
Apakah Anda berbicara tentang saya?
Dia benar.
Kita perlu untuk berbaur.

Aku bisa berbaur.

Kota ini berada di bawah pendudukan Imperial
Setengah orang di sini ingin memprogram ulang Anda.

Aku heran kau begitu khawatir dengan keselamatan saya.
Aku tidak.

Tidak terdengar begitu buruk bagi saya.
Bor kerongkongan bisa merasakan pengalaman anda,
Tidak ada dusta yang aman.
Apa yang harus Anda benar-benar membawa saya, percontohan kargo?
Bor kerongkongan akan tahu yang sebenarnya.
Efek samping yang menguntungkan,
- Adalah bahwa salah satu cenderung kehilangan pikiran seseorang.

Hei, Anda hanya melihat diri sendiri.
Tidak tidak.

Ayolah.

Warga Jedha,
Anda harus maju dengan informasi dari lokasi percontohan kargo hilang ini.
Sebuah hadiah dari 600 kredit untuk Informasi harus diberikan.
Aku punya kontak, salah satu pemberontak Saw ini, tapi dia hanya hilang.

kuil sudah hancur tapi dia akan berada di sana menunggu.
Kami akan memberinya nama Anda dan harapan yang membuat kita pertemuan dengan Saw.
Berharap?
Ya.

Tangan di mana saya bisa melihat mereka.

Tunjukkan saya identifikasi.

Apakah ini semua karena pilot Anda?
Semoga Angkatan orang lain dengan Anda.
- Semoga Angkatan orang lain dengan Anda.

Semoga Angkatan orang lain dengan Anda.
Semoga Angkatan orang lain dengan Anda.
Akan Anda perdagangan kalung yang untuk sekilas ke masa depan Anda?
Ya, aku berbicara kepada Anda.
Saya Chirrut Ãmwe.
Bagaimana kamu tahu Aku mengenakan kalung?
Untuk jawaban yang Anda harus membayar.
Apa yang Anda ketahui dari kristal Kyber?
Ayah saya, katanya mereka bertenaga lightsabers Jedi.
JYN.

Bintang-bintang terkuat memiliki hati Kyber.
Ayo pergi.
Kita di sini bukan untuk berteman.
Siapa mereka?
The Guardians of the Whills.
Pelindung dari Temple Kyber.
Tapi tidak ada yang tersisa untuk melindungi, sehingga sekarang mereka hanya menyebabkan masalah untuk semua orang.
Anda tampak sangat tegang tiba-tiba.
Kita harus cepat.

Warga Kekaisaran,
Pasukan kekaisaran ...
Katakan padaku Anda memiliki rencana cadangan.
Masuk.
Masukan senjata Anda ke bawah.
Di belakang kita.
Sepertinya kita menemukan pemberontak Saw ini.
JYN, tidak ada!
Terima kasih.
Memukul menara.
Keluar dari sana!
Cepat, Kyber, mendapatkannya.
Di sini, mengambil Kyber tersebut.
Ambil Kyber tersebut.
Ayolah!
Cara ini!
Apakah Anda tahu bahwa itu bukan aku?
Tentu saja!
Saya pikir saya diberitahu Anda tinggal di kapal
Anda lakukan, tapi saya pikir itu membosankan, dan Anda berada dalam kesulitan.
Ada banyak ledakan untuk dua orang membaur.
Membekukan di sana ...
Kamu benar, Aku hanya harus menunggu di kapal.
Berhenti!

Di mana Anda mengambil tahanan ini?
- Ini adalah tahanan.

Saya mengambil mereka ... untuk memenjarakan mereka.

- Dia membawa kami ke ...

Dan ada yang segar jika Anda mulut off lagi!
- Kami akan membawa mereka dari sini.

Jika Anda hanya bisa mengarahkan saya ke arah yang benar, Aku bisa membawa mereka, saya yakin.
- Aku sudah mereka berjangkauan ini

- Bawa mereka pergi.

Anda tidak dapat membawa mereka pergi!
Kamu tinggal.

Diagnostik?
Saya mampu menjalankan diagnosa saya sendiri, Terima kasih banyak.
Membiarkan mereka lewat dalam damai!
Membiarkan mereka lewat dalam damai.
Angkatan ini dengan saya, dan saya dengan Force.
Dan aku takut apa-apa, untuk semua adalah sebagai Angkatan menghendakinya.
Hei!

Dia buta.
Apakah dia tuli?

Apakah kaki Anda baik-baik?
Anda hampir menembak saya.
Sama-sama.
Jelas hostiles!
- Satu bermusuhan!

Mereka baik-baik.
Terima kasih.
Cassian, aku minta maaf tentang tamparan.
Kembali ke kapal.

Apakah ia Jedi sebuah?
Tidak ada Jedi di sini lagi.
Hanya pemimpi seperti orang bodoh ini.
Angkatan melakukan melindungi saya.
Aku dilindungi Anda.
Anda bisa mendapatkan kita untuk Saw Gerrera?
tidak bisa Anda lihat kita ada teman dari Kekaisaran?
Siapa pun yang membunuh saya atau teman-teman saya akan menjawab Saw Gerrera,
Karena aku putri Galen Erso.
Apakah kamu bercanda?

Saya satu dengan Angkatan dan Force adalah dengan saya.
Saya satu dengan Angkatan dan Force adalah dengan saya.
Kamu berdoa?
Saya satu dengan Angkatan dan Force adalah dengan saya.
Sangat?
Saya satu dengan Angkatan dan Force adalah dengan saya.
Dia berdoa untuk pintu untuk membuka.
Ini mengganggu dia, karena dia tahu itu adalah mungkin.
Baze Malbus pernah paling setia Guardian kita semua.
Aku mulai berpikir Angkatan dan saya memiliki prioritas yang berbeda.
Tenang, Kapten.

Ini adalah yang pertama bagi saya.
Ada lebih dari satu jenis penjara, Kapten,
Saya merasakan bahwa Anda membawa Anda kemanapun kamu pergi.
JYN.
Apakah benar-benar Anda?
Aku tidak percaya itu.
Harus cukup mengejutkan.
Apakah kita tidak masih berteman?
Terakhir kali aku melihatmu, Anda memberi saya pisau dan blaster dimuat dan mengatakan kepada saya untuk menunggu di sebuah bunker sampai siang hari.
Aku tahu kau aman.
Anda meninggalkan aku di belakang.
Anda sudah prajurit terbaik di kader saya.
- Saya adalah enam belas.

Anda mencampakkanku!
Kau putri seorang perwira ilmu Imperial!
Orang-orang mulai mencari tahu.
Orang-orang yang ingin ke- untuk menggunakan Anda sebagai sandera.
Tidak sehari lewat bahwa saya tidak berpikir Anda ...
Tapi hari ini, semua hari?
Ini jebakan, bukan?
Apa?
Pilot!
Pesan.

Apakah mereka... mengirimkan?
Apakah Anda datang ke sini untuk membunuhku?
Tak banyak dari saya kiri.
Aliansi ingin ayahku.
Mereka pikir dia mengirim Anda pesan tentang senjata.
Saya rasa mereka berpikir dengan mengirimkan saya Anda mungkin benar-benar membantu mereka keluar.
Jadi apa itu yang Anda inginkan, JYN?
Mereka ingin pengantar, mereka punya itu.
Aku keluar sekarang.

Anda tidak peduli penyebabnya?
Penyebab?
Serius?
Aliansi?

Pemberontak?

Semua itu pernah membawa saya adalah rasa sakit.
Anda dapat berdiri untuk melihat bendera Imperial memerintah seluruh galaksi?
Ini bukan masalah jika Anda tidak melihat ke atas.
Aku punya sesuatu untuk menunjukkan Anda, datang.
Kaisar sedang menunggu laporan saya.
Satu berharap bahwa ia dan Tuhan Vader mungkin telah di sini untuk kesempatan seperti itu.
Dan saya pikir itu bijaksana untuk menyimpan Anda dari setiap potensi malu kekhawatiran Anda hampir tidak dibenarkan.
Jika mengatakan itu hanya akan membuatnya begitu.
Semua pasukan Imperial, telah dievakuasi, dan saya siap untuk menghancurkan seluruh bulan.
Itu tidak akan diperlukan.

Kota Suci akan cukup untuk hari.
Target Jedha City, mempersiapkan pengapian reaktor tunggal.
- Sir, kami dalam posisi, siap ...

Dimulai pengapian primer.
Siapa yang ada di sel berikutnya?
Apa?
Dimana?
Seorang pilot Imperial.
- Pilot?

- Tidak, tidak, tidak, tunggu!

TIDAK!
Mundur.

Baik.
Apakah Anda pilot?
Hey, hey-kamu pilot?

Pilot?
Apa yang salah dengannya?
Galen Erso.
Anda tahu nama itu?
Aku membawa pesan, aku pilot.
Aku pilot.
Aku pilot.
Oke bagus.
Sekarang mana Galen Erso?
Bersiap.
Ini adalah pesan saya dikirim.
Saw, jika Anda menonton ini, maka mungkin ada kesempatan untuk menyimpan Alliance.
Mungkin ada kesempatan untuk menjelaskan diri sendiri dan, meskipun saya tidak berani berharap terlalu banyak, kesempatan untuk JYN, jika dia masih hidup, jika Anda mungkin dapat menemukannya ... untuk membiarkan dia tahu bahwa cintaku padanya tidak pernah pudar dan bagaimana putus asa aku sudah merindukannya.
JYN, saya Stardust,
Saya tidak bisa membayangkan apa yang kamu pikirkan tentangku.
Ketika saya dibawa, Saya menghadapi beberapa kebenaran yang pahit.
Saya diberitahu bahwa, segera cukup, Krennic akan Anda juga.
Bersamaan dengan berlalunya waktu, Saya tahu bahwa Anda baik mati atau sangat baik tersembunyi yang dia tidak akan pernah menemukan Anda.
Saya tahu jika saya menolak untuk bekerja, jika saya mengambil hidup saya sendiri, itu hanya akan menjadi masalah waktu sebelum Krennic menyadari ia tidak lagi dibutuhkan saya untuk menyelesaikan proyek.
Jadi saya melakukan satu hal bahwa tidak ada yang diharapkan: aku berbohong.
Saya belajar untuk berbohong.
Aku memainkan bagian dari seorang pria dipukuli mengundurkan diri ke tempat kudus karyanya.
Aku membuat diriku sangat diperlukan, dan semua sementara Aku meletakkan dasar balas dendam saya.
Kami menyebutnya Death Star.
Tidak ada nama yang lebih baik.
Dan hari akan datang segera ketika akan dibebaskan.
Saya telah menempatkan kelemahan jauh di dalam sistem.
Sebuah cacat begitu kecil dan kuat, mereka tidak akan pernah menemukannya.
Tapi, JYN.

Kekasihku, begitu banyak dalam hidup saya telah terbuang.
Saya mencoba untuk memikirkan Anda hanya di saat-saat ketika aku kuat, karena rasa sakit tidak memiliki Anda dengan saya ...
Ibumu.
Keluarga kami.
Rasa sakit kehilangan yang begitu besar Aku mengambil risiko gagal bahkan sekarang.
Hanya saja begitu sulit tidak memikirkan Anda.
Pikirkan di mana Anda berada.
Saya Stardust.
Melihat, modul reaktor, itulah kuncinya.
Itulah tempat aku meletakkan perangkap saya.
Ini juga tersembunyi dan tidak stabil, satu ledakan untuk setiap bagian dari itu akan menghancurkan seluruh stasiun.
Saw, jika Anda menonton ini, maka mungkin ada kesempatan untuk menyimpan Alliance.
Mungkin ada kesempatan untuk menjelaskan diri sendiri dan, meskipun saya tidak berani berharap terlalu banyak, kesempatan untuk JYN, jika dia masih hidup, jika Anda mungkin dapat menemukannya ... untuk membiarkan dia tahu bahwa cintaku padanya tidak pernah pudar dan bagaimana putus asa aku sudah merindukannya.
JYN, saya Stardust,
Saya tidak bisa membayangkan apa yang kamu pikirkan tentangku.
Ketika saya dibawa, Saya menghadapi beberapa kebenaran yang pahit.
Saya diberitahu bahwa, segera cukup, Krennic akan Anda juga.
Bersamaan dengan berlalunya waktu, Saya tahu bahwa Anda baik mati atau sangat baik tersembunyi yang dia tidak akan pernah menemukan Anda.
Saya tahu jika saya menolak untuk bekerja, jika saya mengambil hidup saya sendiri, itu hanya akan menjadi masalah waktu sebelum Krennic menyadari ia tidak lagi dibutuhkan saya untuk menyelesaikan proyek.
Jadi saya melakukan satu hal bahwa tidak ada yang diharapkan: aku berbohong.
Saya belajar untuk berbohong.
Aku memainkan bagian dari seorang pria dipukuli mengundurkan diri ke tempat kudus karyanya.
Aku membuat diriku sangat diperlukan, dan semua sementara Aku meletakkan dasar balas dendam saya.
Kami menyebutnya Death Star.
Tidak ada nama yang lebih baik.
Dan hari akan datang segera ketika akan dibebaskan.
Saya telah menempatkan kelemahan jauh di dalam sistem.
Sebuah cacat begitu kecil dan kuat, mereka tidak akan pernah menemukannya.
Tapi, JYN.

Kekasihku, begitu banyak dalam hidup saya telah terbuang.
Saya mencoba untuk memikirkan Anda hanya di saat-saat ketika aku kuat, karena rasa sakit tidak memiliki Anda dengan saya ...
Ibumu.
Keluarga kami.
Rasa sakit kehilangan yang begitu besar Aku mengambil risiko gagal bahkan sekarang.
Hanya saja begitu sulit tidak memikirkan Anda.
Pikirkan di mana Anda berada.
Saya Stardust.
Melihat, modul reaktor, itulah kuncinya.
Itulah tempat aku meletakkan perangkap saya.
Ini juga tersembunyi dan tidak stabil, satu ledakan untuk setiap bagian dari itu akan menghancurkan seluruh stasiun.
Anda akan membutuhkan rencana, rencana struktural untuk Death Star untuk menemukan reaktor.
Aku tahu ada lengkap rekayasa arsip di lemari besi Data di Menara Benteng di Scarif.
Setiap ledakan bertekanan untuk modul reaktor akan berangkat reaksi berantai yang akan menghancurkan seluruh stasiun ...
Pergi.

K-2?

Anda disana.
Aku berdiri seperti yang Anda minta.

Tidak ada cakrawala.
Mencari posisi kami.

Kemana kamu pergi?
Aku harus menemukan JYN.
- Dapatkan pilot.

Aku akan mendapatkan pilot.
Pilot.
Tidak tidak Tidak.
Ayo pergi.
JYN!
Kami harus pergi.
Aku tahu di mana ayahmu.
Pergi bersamanya, JYN.
Kamu harus pergi.
- Datang dengan kami.

- Ayolah.

- Ayolah.

Tidak ada waktu!
Simpan Pemberontakan!
Simpan mimpi!
Oh.

Chirrut, mari kita pergi!
Ayolah!

Membawa kami keluar dari sini!

- Saya tidak terlalu optimis tentang peran kami.

Ayolah!
- Pukulan itu.

Aku akan membuat mereka untuk Anda.
Saya percaya saya berutang Anda permintaan maaf, Direktur Krennic.
pekerjaan Anda melebihi semua harapan.
Dan Anda akan memberitahu Kaisar sebanyak?
Saya akan katakan padanya kesabaran dengan Anda kesialan telah dihargai dengan senjata yang akan membawa cepat mengakhiri Pemberontakan.
Itu hanya firasat dari itu potential- merusak
Saya akan mengatakan kepadanya, bahwa saya akan mengambil kontrol atas senjata
Saya pertama kali berbicara tentang tahun yang lalu ...

Kami berdiri di sini di tengah Prestasi-tidak saya milik Anda!
Aku takut ini pelanggaran keamanan baru-baru ini memiliki meletakkan telanjang kekurangan Anda sebagai direktur militer.
Pelanggaran telah diisi,
Jedha telah dibungkam.
Anda berpikir percontohan ini bertindak sendirian?
Dia dikirim dari instalasi pada Eadu.
fasilitas Galen Erso ini.
Kita lihat ini.
Sebuah pesan berkode dari Kapten Andor, Pak.
Senjata dikonfirmasi.

Target misi terletak di Eadu.

Hancur?
Memproses.
Katakan padanya pesanan saya masih berdiri.
Katakan padanya untuk melanjutkan dengan tergesa-gesa dan menjaga rencana.
Kami tidak tahu apa yang dia membangun untuk Empire.
Kami harus membunuh Galen Erso sementara kita memiliki kesempatan.
Baze, katakan padaku.
Semua itu?
Seluruh kota?
- Katakan padaku.

Dipahami.
Menetapkan kursus untuk Eadu.
Pengaturan saja untuk Eadu.
Adalah bahwa di mana ayah saya adalah?
Aku pikir begitu.
Jadi kau putri Galen.
Kamu kenal dia?
Aku Bodhi, pilot.
Anda membawa pesan.
Ya, ayahmu ...
Dia bilang aku bisa mendapatkan hak sendiri.
Dia bilang aku bisa membuat benar, jika saya cukup berani dan mendengarkan apa yang berada di hati saya.
Lakukan sesuatu tentang hal itu.
Rasa itu sudah terlambat.
Itu tidak terlalu terlambat.
Tampaknya cukup terlambat untuk saya.
Tidak.
Kami bisa mengalahkan orang siapa yang melakukan ini.
Pesan ayah saya, saya sudah melihatnya.
Mereka menyebutnya Death Star.
Tapi mereka tidak tahu ada cara untuk mengalahkannya.
Kau salah tentang ayah saya.
- Dia membangunnya.

Ayah saya membuat pilihan.
Dia mengorbankan dirinya untuk Rebellion.
Dia dicurangi jebakan di dalamnya
Itu sebabnya ia mengirim Anda.

Dimana itu?
Dimana pesan?
Itu hologram.
Anda memiliki pesan itu, kan?
Semuanya terjadi begitu cepat.
Apakah kamu melihatnya?
Anda tidak percaya padaku.
Saya tidak satu Anda harus meyakinkan.
Aku percaya padanya.
Itu menyenangkan untuk diketahui.
Apa jenis perangkap?
Anda mengatakan ayahmu membuat perangkap.
reaktor
Dia ditempatkan kelemahan di sana.

Dia mengatakan jika Anda dapat meniup reactor- yang module- seluruh sistem turun.
Anda perlu mengirim kata ke Alliance.
Saya sudah melakukan itu.
Mereka harus tahu ada cara untuk menghancurkan hal ini.
- Mereka harus pergi ke Scarif untuk mendapatkan rencana.

Kami berada di jantung wilayah Imperial.
Kemudian kita akan menemukannya.

Tentu saja ditetapkan untuk Eadu, Pak.
Saya satu dengan Angkatan dan Force adalah dengan saya.
20 egress ke kanan.
10 derajat ke atas.
Tidak, tidak, tidak, lebih rendah.

Apakah Anda yakin ini adalah jalan?
Mereka memiliki pelacak mendarat.

Anda harus tinggal di ngarai, tetap rendah.
Perhatikan kanan Anda!
Ada kesempatan 26% dari kegagalan.
Seberapa jauh lagi?
Saya tidak tahu.

- Nah, sekarang ada kesempatan 35% dari kegagalan.

Saya mengerti.
- Sekarang!

Jika Anda terus, Anda akan hak atas depot shuttle.
- Awas!

Pegang erat-erat!

- Coba lagi.

Skuadron up, menargetkan Eadu.
Bagaimana sekarang, periksa stabilizer?
- Bodhi, di mana laboratorium?

Ya.

Itu hanya atas bukit.
Dan itu depot jemput lurus ke depan kita?

Iya nih.
Kita harus berharap masih ada sebuah kapal Imperial meninggalkan untuk mencuri.
Inilah yang sedang kita lakukan.
Mudah-mudahan, badai terus naik dan terus kita tersembunyi di bawah sini.
Bodhi, Anda datang dengan saya.
Kami akan naik punggungan dan check it out.
Aku datang dengan Anda.
Tidak, pesan ayahmu, kita tidak bisa mengambil risiko itu.
Kau utusan.
Itu konyol.

Satu ledakan untuk modul reaktor dan seluruh sistem turun.
Itulah cara Anda mengatakan itu.

Dapatkan untuk bekerja memperbaiki comms kami!
Semua yang ingin saya lakukan sekarang adalah mendapatkan menangani pada apa yang kita hadapi.
Jadi, kita akan pergi sangat kecil dan sangat hati-hati up meningkat dan melihat apa apa.
Ayo pergi dari sini.
Apakah dia terlihat seperti seorang pembunuh?
Tidak.

Siapa yang Anda bicarakan?
Kapten Andor.
Mengapa Anda meminta?

Angkatan bergerak gelap di dekat makhluk itu tentang membunuh.
senjatanya berada di konfigurasi sniper.
Tidak tidak Tidak...

Anda tidak dapat melihat banyak dari sana.
Cara ini.
Aku akan tepat di belakang Anda.
Ayolah.
Kemana kamu pergi?
Aku akan mengikuti JYN.

Sendirian?

Saya tidak perlu keberuntungan, Aku memilikimu!
Apa yang mereka lakukan?
Jika Cassian datang kembali, kami akan berangkat tanpa mereka.
Anda melihat Erso di luar sana?
Kita sudah terlalu jauh.
Kesabaran, teman saya.
Itu dia.
Itu dia, Galen, dalam setelan gelap.
Kembali ke sana, dan menemukan kami naik keluar dari sini.
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Kamu mendengarku.

Aku di sini, saya cari.

Cepat!
Kabar baik, Galen.

Anda harus sangat bangga.
Bangga karena saya bisa, Krennic.
Kumpulkan insinyur Anda, Aku punya pengumuman.
Adalah bahwa semua dari mereka?

Tuan-tuan.
Salah satu dari kalian mengkhianati Kekaisaran.
Salah satu dari kalian telah bersekongkol dengan pilot untuk mengirim pesan ke Rebellion.
Dan saya mendorong langkah pengkhianat maju.
Baiklah, aku akan menganggapnya sebagai upaya kelompok, kemudian.
Siap!

Tujuan...
- Dan ...

- Api!

Itu aku.
Mereka tidak ada hubungannya dengan itu.

Api!
Bagaimana aku tahu Senjata selesai?
Biarkan saya berbagi dengan Anda beberapa rincian ..
Kasianus.
Cassian, kau bisa mendengarku?
Aku di sini.

ya afirmatif, meskipun kami memiliki masalah!
Ada skuadron Alliance mendekat.
- Bersihkan daerah!

Memberitahu mereka untuk menahan!

Jedha.
Melihat Gerrera.

Kota Suci mereka.

Anda tidak akan pernah menang.
Sekarang mana yang harus saya mendengar bahwa sebelum?
Relay dari Kapten Andor.
- Umum.

Pasukan aliansi onsite.

Dapatkan pemimpin skuadron pada, Dapatkan dia di sekarang!
Mereka sudah terlibat, Pak.
Mati
Tidak.
tembakan balasan!

Dapatkan pejuang kami di udara sekarang!
Ayah!
- Ayo ayo ayo ayo.

Direktur, kita perlu mengungsi.
Ayah.

Ini JYN.
JYN.
Stardust.
Ayah.
Saya telah melihat pesan Anda.
hologram, aku sudah melihatnya.
Ini harus dihancurkan
Aku tahu.

Kami akan.
JYN.
Lihat dirimu.
Aku sudah begitu banyak untuk memberitahu Anda.
Ayah.
Tidak tidak...
Ayah...

Di sana, membawa mereka ke bawah.
Ayolah.
- JYN, kita harus pergi.

Dengarkan aku.

Tidak ada yang dapat Anda lakukan.

- Aku tidak bisa meninggalkan dia.

- Tolong saya.

Turun!
Ayolah.

Sudah selesai dilakukan dengan baik.

Mari kita pergi, mari kita pergi.

Ayo, mari kita pergi dari sini.
Pindah, pindah, bergerak.
Oke, K-2, mari kita pergi.
Dimengerti.
- Ion pendorong rendah sampai kita dibersihkan badai.

Anda berbohong kepada saya.
Anda sedang shock.
Anda pergi ke sana untuk membunuh ayah saya.
Anda tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
Menolaknya
Kau shock, dan mencari tempat untuk meletakkannya.
- Aku pernah melihat itu sebelumnya.

Mereka tahu.
Anda berbohong tentang mengapa kami datang ke sini dan Anda berbohong tentang mengapa Anda pergi sendirian.
Saya memiliki setiap kesempatan untuk menarik pelatuk.

Apakah aku?
Anda mungkin juga memiliki.
Ayah saya adalah bukti hidup dan Anda menempatkan dia beresiko.
Mereka adalah bom Alliance yang membunuhnya!
Saya mendapat perintah!

- Tapi Anda tidak akan mengerti.

Ketika Anda tahu mereka salah?
Anda mungkin juga menjadi Stormtrooper a.
Apa yang Anda tahu?
Kami tidak semua memiliki kemewahan memutuskan kapan dan di mana kita ingin peduli tentang sesuatu.
Tiba-tiba Pemberontakan adalah nyata bagi Anda?
Beberapa dari kita hidup itu.
Aku sudah di laga ini sejak saya berusia 6 tahun.
Kamu bukanlah satu - satunya yang kehilangan segalanya.
Beberapa dari kita hanya memutuskan untuk melakukan sesuatu tentang hal itu.
Anda tidak dapat berbicara jalan sekitar ini.
Aku tidak perlu.
Yavin Empat!
Pastikan mereka tahu kita datang dengan kapal dicuri.
Orang lain?
Tuanku, Direktur Krennic telah tiba.
Direktur Krennic.
Lord Vader.
Anda tampaknya gelisah.
Tidak.

Ada sudah banyak hal untuk menghadiri untuk.
Permintaan maaf saya.
Anda memiliki besar banyak hal untuk menjelaskan.
Aku sudah disampaikan senjata Kaisar meminta
Aku pantas penonton untuk memastikan ia memahami potensi yang luar biasa.
kekuatannya untuk menciptakan masalah tentu telah dikonfirmasi.
Sebuah kota hancur.
Fasilitas Imperial secara terbuka menyerang.
Itu Gubernur Tarkin yang menyarankan tes.
Anda tidak dipanggil di sini untuk merendahkan diri, Direktur Krennic.
- No I...

Senat telah diberitahu bahwa Jedha hancur dalam bencana tambang.
Baik tuan ku.
Saya mengharapkan Anda untuk tidak beristirahat sampai Anda dapat meyakinkan Kaisar bahwa Galen Erso belum dikompromikan senjata ini dengan cara apapun.
Jadi aku masih di perintah?
Anda akan berbicara kepada Kaisar soal-
Berhati-hatilah untuk tidak tersedak pada aspirasi Anda, Direktur.
Kita harus menyebarkan armada.
Kami memiliki jalan lain kecuali menyerah.
Apakah kita benar-benar berbicara tentang bubar sesuatu yang kita telah bekerja sangat keras untuk membuat?
- Kita tidak bisa hanya menyerah.

- Kami hanya sekarang berhasil mengumpulkan pasukan kami.

General Draven ini sudah diledakkan basis Imperial!
Sebuah keputusan perlu dibuat.
Jika itu perang yang Anda inginkan, Anda akan berjuang sendirian!
Jika itu cara itu akan, mengapa memiliki Alliance sama sekali?
Jika dia mengatakan yang sebenarnya, kita perlu bertindak sekarang!
Anggota dewan, silahkan!
Hal ini sederhana, Kekaisaran memiliki sarana pemusnah massal.

A Death Star, ini adalah omong kosong.
Apa alasan akan ayahku harus berbohong?

Untuk memikat kekuatan kita menjadi pertempuran terakhir.

Untuk mempertaruhkan segalanya, berdasarkan apa?

Kata-kata sekarat ayahnya, seorang ilmuwan Imperial?
Jangan lupa pilot Imperial.
Ayahku memberikan hidupnya sehingga kita mungkin memiliki kesempatan untuk mengalahkan ini.
Jadi anda telah mengatakan kepada kami.
Jika Kekaisaran memiliki kekuasaan semacam ini, kesempatan apa yang kita miliki?
Kesempatan apa yang kita miliki?
Pertanyaannya adalah "Apa pilihan?

Menjalankan?

Anda memberikan cara untuk musuh kejahatan ini dengan kekuatan sebesar ini dan Anda mengutuk galaksi untuk keabadian pengajuan.
- Waktu untuk melawan sekarang!

Setiap saat Anda buang adalah lain langkah lebih dekat dengan abu Jedha.
- Apa yang dia ajukan?

Mengirim pasukan yang terbaik untuk Scarif.
Kirim armada pemberontak seluruh jika Anda harus.
Kita perlu untuk menangkap rencana Death Star jika ada harapan merusaknya.
Anda meminta kami untuk menyerang sebuah Imperial instalasi berdasarkan apa-apa tapi harapan?
Pemberontakan yang dibangun di atas harapan.
Tidak ada harapan.
Saya mengatakan kami berjuang.
Saya katakan Pemberontakan selesai.
Maaf, JYN.
Tanpa dukungan penuh dewan, kemungkinan besar juga.
General Bendola, laporkan ke ruang pengarahan.
Anda tidak terlihat senang.
- Mereka lebih memilih untuk menyerah.

- Dia ingin melawan.

Angkatan kuat.
Saya tidak yakin kami berempat sudah cukup.
- Berapa banyak yang kita butuhkan?

Mereka tidak akan pernah percaya Anda.
Saya menghargai dukungan.
Tapi saya lakukan.
Aku percaya kamu.
Kami ingin menjadi sukarelawan
Beberapa dari kita kebanyakan dari kami, kami telah melakukan hal-hal buruk atas nama Pemberontakan.
Kami mata-mata.

Semua yang saya lakukan,
Saya lakukan untuk Rebellion.
Dan setiap kali aku berjalan menjauh dari sesuatu yang saya ingin melupakan
Aku berkata pada diriku sendiri itu untuk penyebab yang saya percaya.
Penyebab yang layak.
Tanpa itu, kita kehilangan.
Segala sesuatu yang kita lakukan akan telah sia-sia.
Aku tidak bisa menghadapi sendiri jika aku menyerah sekarang.
Tak satu pun dari kita bisa.
Ini tidak akan nyaman.
Ini akan menjadi sedikit sempit, tapi kita semua akan cocok.
Kita bisa pergi.
Baik.

Ambil apa pun yang tidak dipaku.
Pergi pergi pergi!
JYN.
Aku akan di sana untukmu.
Cassian berkata aku harus.
Aku tidak digunakan untuk orang-orang menempel di sekitar ketika hal-hal buruk
Selamat Datang di rumah.
Tim Bravo ke kantor Intelijen untuk laporan misi ekstraksi.
Semoga Angkatan bersama kami.
jemput kargo, baca kembali, silakan.
Apa yang terjadi di luar sana?
terlarang yang kapal.

Ya, ya kita.

Itu sebuah kapal Imperial disita.

- Um.

Hal-Ini um ...
Katakan sesuatu.

Penipu...
Rogue One.
Satu nakal?

Nah, sekarang ada.
- Rogue One, menarik diri.

Meskipun apa yang orang lain katakan, perang tidak bisa dihindari
Ya saya setuju.

Kami akan perlu setiap keuntungan.
Teman Anda, Jedi.
Dia melayani saya dengan baik selama Perang Clone dan telah tinggal di persembunyian karena pembersihan Kaisar.
Ya, saya akan mengirimkan untuknya.
Anda akan membutuhkan seseorang yang dapat Anda percaya.
Aku akan percaya padanya dengan hidup saya.
- Kapten Antilles, saya memiliki misi untuk Anda.

Oke, kita datang.
Ada planetwide perisai defensif dengan gerbang masuk utama tunggal.
pesawat ini harus dilengkapi dengan kode akses yang memungkinkan kita melalui.
Dengan asumsi, Kekaisaran belum login sebagai terlambat.
Dan jika mereka memiliki?
Kemudian, mereka menutup pintu gerbang dan kita semua dimusnahkan dalam dingin, vakum gelap ruang.
Bukan saya,
Aku bisa bertahan hidup di ruang angkasa.
Baik.

shuttle Cargo SW-0608, Anda tidak tercantum di jadwal kedatangan.
Diakui, Gerbang Control.
Kami dialihkan dari Eadu Station Penerbangan.
- Kode Mengirimkan cukai sekarang.

Cargo shuttle SW-0608?
-Anda Dibersihkan untuk masuk.

Impresif.
Aku akan memberitahu yang lain.
Baik.
SW-0608 yang jelas untuk mendarat pad 9.

SW-0608 melanjutkan ke LP9 seperti yang diperintahkan.
Bangunan utama di sana, apa itu?
Itulah Citadel Tower.

Jika rencana di mana saja, mereka akan berada di sana.
Hidangan di atas?

Saya kira itu membutuhkan banyak sinyal untuk mengirim data file-file keluar.
Landing track terlibat
Landing track terkunci.
Kami mendarat.
Kami datang di!
Melihat Gerrera digunakan untuk mengatakan, Satu tempur dengan tongkat tajam dan tidak ada yang tersisa untuk kehilangan dapat mengambil hari.
Mereka tidak tahu kita akan datang.
Mereka tidak punya alasan untuk mengharapkan kita.
Jika kita bisa membuatnya ke tanah, kami akan mengambil kesempatan berikutnya.
Dan berikutnya.

Rencana Death Star yang di bawah sana.
Cassian, Kay-Tu, dan saya akan menemukan mereka.
Kami akan menemukan cara untuk menemukan mereka.
Melshi, Pao, Baze, Chirrut, Anda akan mengambil skuad utama, bergerak timur dan lebar kapal.
Cari posisi antara sini dan menara.
Setelah Anda mendapatkan ke tempat terbaik, menerangi tempat.
- Membuat sepuluh orang merasa seperti seratus.

Dan mendapatkan orang-orang polisi menjauh dari kami.
Apa yang harus saya lakukan?
Menjaga mesin berjalan.

shuttle Cargo SW-0608, bersiaplah untuk menerima tim inspeksi.
Siap?
Halo.
Hei, Anda mungkin mencari nyata ...
Itu akan sangat membantu.
Hanya saja di sini.
Direktur Krennic, kita memasuki yang Scarif perisai gerbang.
General Ramda telah diberitahu kedatangan Anda.
Good luck, adik.
Pergi!

Baiklah, mari kita pergi.

Aku punya perasaan buruk tentang-

Apa?
Kami perlu peta.
Yah, aku yakin ada satu hanya berbohong tentang.
Anda tahu apa yang harus Anda lakukan.
Satu per pad.

Aku akan menelepon waktu.

Hei, kau mendengar rumor?
Ya, T-15s telah ditandai usang.
Oh boy, sudah waktunya untuk itu.
- Hey.

Apa yang ...?
Direktur, apa yang membawamu ke Scarif?
Galen Erso, saya ingin setiap pengiriman, setiap transmisi ia pernah terkirim dipanggil untuk diperiksa.
Mereka semua?
Iya nih.

Memulai.
Kay?
rute yang optimal untuk kubah Data tempat hanya 89 stormtroopers di jalan kita.
Kami akan membuatnya tidak lebih dari 33% dari jalan sebelum kita dibunuh.
Melshi, bicara padaku.
Siap, siap.

Nyalakan.
Apakah kita buta?

Troopers!
Troopers.

Tuan?

Saya ingin berbicara dengan Direktur Krennic.
Dia ada di sana, Pak.

Rencana asli untuk stasiun ini disimpan di sana, mereka tidak?
Mereka.
Siapkan untuk melompat ke hyperspace dan menginformasikan Lord Vader.
Bolehkah aku membantumu?
Itu tidak akan diperlukan.
Senator!
Senator.
Berhenti di sana, Swasta.
Biarkan dia berbicara.
Dicegat transmisi Imperial, Bu.

Saya perlu bicara dengan Admiral Raddus
Dia kembali ke kapalnya Dia pergi untuk melawan.
Tidak!
Perhatian semua personil penerbangan, laporkan ke komandan Anda segera.
Perhatian semua personil penerbangan, laporkan ke komandan Anda segera.
Kami telah dialihkan ke Scarif.
Pilot, Anda akan diberikan pengarahan oleh Anda skuadron pemimpin pada rute.
Semoga Angkatan bersama Anda.
Scarif?

- Mengapa tidak ada yang pernah mengatakan apa-apa, Artoo ...?

Kembali!

Jauhkan menarik mereka keluar!
- Pergi.

Ayo, naik!
Pad 12 laporan ke tanah.

Pad 12 tim, apa yang terjadi di bawah sana.

Semua Pads melaporkan segera.
Tidak diketahui, kita memiliki pemberontak di mana-mana.
Kami mengambil api, Pad 12, Pad 14 meminta bantuan.
Ini adalah Pad 2, Pad 2.

Dapatkan di sana, katakan padanya ditembaki oleh pemberontak di Pad 5.
Ini adalah Pad 5, kita sedang dibanjiri.

Pad 12, Pad 10, pad 8, silahkan konfirmasi.

Dapatkan bala bantuan ke Pad 5 segera!
Ini tidak bekerja, Kay.
Tangan kanan.
Baze!
- Baze!

Menjalankan!
Mundur.

Ini adalah Laksamana Raddus dari Rebel Alliance.

Laksamana, ini adalah biru Leader berdiri.
Ini adalah Leader Emas, berdiri.
Ini adalah Leader Red, berdiri.
Sir, mereka adalah kapal pemberontak.
Dapatkan Admiral Gorin, segera.
Direktur, armada pemberontak, itu mengumpulkan luar perisai.
Mengunci basis.

- Dan menutup perisai?

Merah dan emas skuadron, formasi menyerang.

Biru skuadron, sampai ke permukaan sebelum mereka menutup gerbang itu.
Copy, Laksamana Anda.
Biru skuadron, pada saya.
- Copy, Biru Leader.

Kita tidak akan memiliki panjang.
Tutup lapangan.

Ayo ayo ayo!
Menarik!
- Armada Rebel telah tiba.

Ada pertempuran di pantai, mereka telah dikurung dasar,
- Mereka sudah menutup pintu gerbang perisai.

Kita terjebak?
Kita bisa mengirimkan rencana untuk armada pemberontak.
Kami harus mendapatkan sinyal keluar untuk memberitahu mereka itu datang.
Ini ukuran file data.

Mereka tidak akan pernah melewati.
Seseorang harus mengambil bahwa perisai gerbang bawah.
Bodhi.

Bodhi, bilang kau di luar sana.
Bodhi!
Halo, aku di sini.

Mereka sudah mulai berkelahi, dasar adalah di kuncian!
Aku tahu, dengarkan aku!

Anda harus memberitahu mereka untuk meniup lubang di pintu gerbang perisai sehingga kami dapat mengirimkan rencana
Tunggu, aku tidak bisa.

Ini satu-satunya cara kami membuat mereka keluar dari sini.
Menemukan jalan!

Anda akan membutuhkan ini.
Anda ingin satu, kan?
perilaku Anda, JYN Erso, adalah terus tak terduga.
JYN.

Api pada perintah saya.
Melihat!
Bersiap.

Apa yang kamu lakukan?
Mereka menutup pintu gerbang perisai, kita terjebak di sini.
Tapi, armada pemberontak menarik di.
Kami hanya harus mendapatkan sinyal cukup kuat untuk melewati mereka dan biarkan mereka tahu kita terjebak di sini.
Untuk itu, kita harus terhubung ke komunikasi menara.
Sekarang, saya bisa menambal kita di sini, pendaratan pad tetapi Anda harus mendapatkan di radio, mendapatkan salah satu dari orang-orang di luar sana untuk menemukan master switch.
Dapatkan mereka untuk mengaktifkan hubungan antara kami dan bahwa menara comm.

Lalu pergi!
Apa yang terjadi di sana, Letnan?
Tidak diketahui, Sir.

Semua frekuensi pemberontak diblokir.
Terus mencoba.

Ya pak.
Kita akan di.
Tetap bersamaku.
Schematics Bank, Data tower dua.
- Bagaimana saya menemukan bahwa?

Saya dapat menemukan rekaman itu, tapi Anda harus pegangan untuk ekstraksi.
Apa yang harus kita lakukan dengan ini?
Whoa.
- Nah, akhirnya.

Pemberontak!

Kay.

Ada satu.
Baiklah.
Ayolah!
Red Leader, Leader Emas ini, kita mulai serangan kami run di pintu gerbang perisai.
Tetap ketat dan hati-hati bagi mereka menara.
pejuang lebih.

Sir, pejuang musuh datang.
Melshi.

Bodhi akan mengirim sinyal dari sini.

Tapi kalian harus membuka jalur untuk menara.
Bagaimana?

Ada master beralih ke basis menara Comm.
Guru switch, menjelaskan, apa yang kita cari?
Apa yang terlihat seperti, saklar utama?

Dua sayap, memperkuat pasukan mereka di pantai.
Semua pejuang, pada saya.

bala bantuan pasukan.

- Untuk Jedha!

Kami tidak berpengaruh pada perisai itu.
Berapa banyak lagi yang bisa hal yang mengambil?
Tetap dekat, Red 5, kemana kamu pergi?
Saya mencoba untuk kehilangan mereka.
Ini adalah Red 5, aku butuh bantuan!
Hyperspace Tracking,
Sistem Navigasi.
Dua layar ke bawah.

Aku punya satu di ekor saya.
Saya ikut.
"Nama-nama kode Project:

Perang-Mantle.

Apa?
Stardust.
Itu dia.
Bagaimana Anda tahu bahwa?
Aku tahu karena aku.
Hei kau.

Aku bisa menjelaskan.
api masuk, mengambil menutupi!
Kay, kita perlu file untuk Stardust!
Stardust.
Itu dia.
Kay.
Mendaki.
Mendaki.
Anda masih dapat mengirim rencana untuk armada.
Jika mereka membuka gerbang perisai, Anda dapat disiarkan dari menara!
- Mengunci pintu baut sekarang.

Kay!
- Selamat tinggal.

Sir, akses yang tidak sah di lemari besi data.
- Apa.

Kirim penjaga skuadron saya ke pertempuran!

Dapatkan pantai yang di bawah kendali!
Bodhi?

Apakah Anda punya saklar?
Aku tidak bisa untuk antar-jemput, Saya tidak bisa pasang di!
Kamu harus!

Jika perisai terbuka, kami dapat mengirimkan rencana!
Umum, di belakang Anda!
Keluarkan mereka.
Mundur.
Kita akan turun!
Ayolah!
Mencari.
Melshi.

Saya terikat di akhir saya, Aku hanya perlu garis terbuka.
Tunggu sebentar.
Master switch, itu lebih pada konsol itu.
Saya pergi!
Aku memahaminya.
Cermat!
Anda baik-baik saja?
JYN!
Saya satu dengan Angkatan dan Force adalah dengan saya.
Saya satu dengan Angkatan dan Force adalah dengan saya.
Chirrut!
Saya satu dengan Angkatan dan Force adalah dengan saya.
Saya satu dengan Angkatan dan Force adalah dengan saya.
Saya satu dengan Angkatan dan Force adalah dengan saya.
Saya satu dengan Angkatan dan Force adalah dengan saya.
Saya satu dengan Angkatan dan Force adalah dengan saya.
Saya satu dengan Angkatan dan Force adalah dengan saya.
Chirrut, kembali!
Iya nih!
Teruskan.

Kasianus.
Chirrut, datang!

Chirrut!
Chirrut, jangan pergi.

Aku di sini.

Tidak masalah.

- Carilah Force,

dan Anda akan selalu menemukan saya.
Angkatan ini dengan saya.
Aku salah satu dengan Force.
Angkatan ini dengan saya.
Aku salah satu dengan Force.
Angkatan ini dengan saya.
dan aku satu dengan Force.
bawah deflektor perisai untuk 50%, kita mengalami kerusakan berat.
Ada ada jalan untuk kembali sekarang, kita harus menekan serangan.
Hit pembukaan itu.
Kami melihatnya, Pemimpin Emas.
Ion torpedo pergi.
- Apa yang terjadi?

Itu Destroyer Bintang dinonaktifkan.
Ini adalah Rogue Satu, memanggil setiap Aliansi kapal yang bisa mendengar saya!
Apakah ada orang di sana?

Ini adalah Admiral Raddus, Rogue One, kita mendengar Anda!
Kami memiliki rencana!
Mereka menemukan rencana Death Star. mereka memiliki untuk mengirimkan mereka dari menara komunikasi!
Anda harus mencatat gerbang perisai.

Menelepon sebuah korvet Hammerhead.

- Standby, Rogue One, kami di atasnya.

Angkatan ini dengan saya.

Corvette 5, terkunci pada target.
Mempersiapkan diri untuk dampak.
pendorong Sublight, kekuatan penuh!
Reset pengarahan antena.
Reset pengarahan antena.
Reset pengarahan antena.
Reset pengarahan antena.
mesin terbalik, kekuatan penuh!
Antena keselarasan.

Kamu siapa?
Anda tahu siapa saya.
Aku JYN Erso.
Putri Galen dan Lyra.
Anda telah kalah.
Oh, aku punya, harus saya?
balas dendam ayahku.

Dia menempatkan sekering di tengah mesin Anda dan aku baru saja mengatakan kepada seluruh galaksi bagaimana cahaya itu.
perisai terserah, Anda sinyal tidak akan pernah mencapai dasar pemberontak.
Semua Anda kapal di sini akan hancur.
Saya kehilangan apa-apa tapi kali.
ANDA di sisi lain mati dengan Pemberontakan.
Mengirimkan .
Mengirimkan .
Admiral, menerima transmisi dari Scarif.
Hei, tinggalkan.

Itu dia.
Itu dia.
Ayo pergi.
Transmisi diterima.
Admiral, kami memiliki rencana!
Dia melakukannya.
Menurut mu, ada orang yang mendengarkan?
Saya lakukan.
Seseorang di luar sana.
Pak, kami mendeteksi sebuah objek besar muncul dari hyperspace.
Sir, akan saya mulai menargetkan armada mereka?
Lord Vader akan menangani armada.
Menargetkan basis di Scarif.

Ya pak.
Anda mungkin api ketika siap.
Dimulai pengapian primer.
Rogue Satu, mungkin Angkatan bersama Anda.
Semua kapal, mempersiapkan melompat ke hyperspace!
Ayah Anda akan bangga padamu, JYN.
Kapal bendera pemberontak dinonaktifkan, Tuanku, namun telah menerima transmisi dari permukaan.
Siapkan pihak asrama.
Baik tuan ku.
Cepat!
Berangkat!

Terburu-buru, mari kita pergi.
Ini terjebak.
Hei, membantu!
Open fire!
Bantu kami!
Ini macet.
Dorong!
Sini.

MELUNCURKAN!
Pastikan Anda mengamankan airlock.

Yang mulia.

Apa yang mereka telah mengirim kami?
Berharap.
Subtitle dibuat oleh font color = "# FFFF00"