# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tembok besar telah berdiri selama berabad-abad sebagai salah satu keajaiban manusia yang abadi.
Luasnya mencakup lebih dari 5500 mil dan membutuhkan lebih dari 1700 tahun untuk membangunnya.
Untuk melindungi dari banyak bahaya.

Ini adalah salah satu legendanya.
THE GREAT WALL (TEMBOK BESAR)
Rudy Manthey June,15 2017
Najid, lepaskan kuda-kudanya!
Kita harus kembali.
Kita telah berkuda selama 6 bulan.
Dan telah kehilangan 20 orang.
Tapi kita selamat.
Ya, karena kebetulan.
Salah satu dari kita bisa menemui nasib yang sama.
Kita adalah yang terkuat.
Ingatlah kenapa kau disini.
Di barat, kita bisa menjadi musuh, dan aku harus membunuhmu.
Setidaknya disini, kita punya tujuan yg sama.
Oh, ya.
Bubuk hitam ini ....
Bisa mengubah udara menjadi api.
Dan membunuh belasan orang dalam seketika.
Ini adalah senjata impian kita.
Dan bagaimana kalau itu hanya mitos?
Pemberi kabar mengatakan bahwa itu benar.
Dan orang-orang itu sudah mati.
Dan kita berikutnya.
Kita tak punya peta, tak ada obat-obatan,
Dan tak ada makanan.
Tak ada satu pun yang akan kembali.
Kita ambil persediaan dari apa yang kita punya.
Dan menyelesaikan apa yang kita mulai.
Tak banyak yang ada disini.
Bulan sangat terang.
Saat kuda telah segar, kita bergerak.
- Kemana?

Jika mereka masih mengejar, kita bunuh mereka di pegunungan.
Magnet nya.
Terlalu berat.
- Tak berguna.

Ini semua milikmu.
Teman, cuma kau yang membawa magnet bodoh di padang gurun.
Aku bisa menggunakannya untuk membuat kompas.
Rizetti tak akan bisa bertahan.
Lukanya membusuk.
Kita akan menyeret mayat.
Aku dengar itu.
Dia punya hak untuk mati di tempat yang dia inginkan.
Aku pernah ditinggalkan untuk mati dua kali.
- Itu adalah nasib buruk.

Orang-orang yang meninggalkanku.
Dimana mereka?
Suku yang di bukit?
Ini bukan manusia.
Lalu apa itu?
Apapun itu ...

- Apa itu tadi?

Aku memotong tangannya.
- Kita harus bergerak.

Aku akan membawa tangan itu bersama kita.
Buat apa dibawa?
Supaya ada yang bisa memberitahuku apa yang baru saja kubunuh.
Mereka keparat yang gigih, kan?
Kita naik kebukit, bertahan disana.
Perjalanan yang jauh hanya untuk mati.
Ya Tuhan.
Panah!
Aku sedang tak ingin turun untuk bertarung.
Setuju.
Menurutku lebih baik kita ambil peluang dengan para prajurit yang di depan kita.
Aku belum pernah menyerah untuk sementara waktu, eh.
Itu akan kembali padamu.
Ikuti aku.

Tentu saja, teman.
Kemana kau pergi, aku ikut.
Kau sudah melakukan pekerjaan yang hebat.
Semua komandan ke aula besar!
Semua komandan diminta segera melapor ke Jenderal!
Beri jalan!
Beri jalan!
Semua komandan diminta segera ke aula besar!
Beri jalan!
Panglima Lin dibutuhkan segera!
Memanggil panglima Lin!
Panglima Lin dibutuhkan segera!
Mereka tahu itu apa.
Dan mereka tak senang melihatnya.
Makin banyak alasan untuk segera pergi dari sini.
Senjata kita ada di meja itu.
Apa kau sudah gila?
Aku bisa mengatasi prajurit yang sedang berjaga dengan busurku.
Kau serang bagian kakinya dari bawah para perwira.
Harus ku akui, ini bukan rencana favoritku.
Dimana ini ditemukan?
Kau berbicara bahasa Inggris.
Fantastis.
Dimana ini ditemukan?
Itu tidak ditemukan.
Itu diambil.
Makhluk itu telah membunuh 3 orang sebelum kami menjatuhkannya.
Di mana?
Dua hari perjalanan.
Arah Utara, Di pegunungan.
Dia bilang 2 hari perjalan ke utara, di pegunungan.
- Mereka bilang yang membunuhnya.

Lebih cepat dari yang kita perkirakan.
Ahli Strategi Wang!
Saya mendengarkan, Jendral.
Mereka berdua membunuhnya?
Kalian berdua, Kalian yang melakukannya?
Sebenarnya ...
Aku yang membunuhnya.
Sendirian?
- Katanya dia membunuhnya sendirian.

Mustahil.
Beritahu aku bagaimana.
Aku mengayunkan pedang.
Tangan itu datang.
Binatang itu jatuh ke dalam jurang.
Kenapa kalian disini?
Kami datang untuk berdagang.
Kami diserang.
Penjaga!
Kalian adalah tentara.
Panglima Lin.
Tunggu.
Jendral.
Mereka mengaku pedagang yang diserang.
Mereka pasti berbohong.
Mungkin tidak.
Mereka membawa cakarnya ke sini.
Lukanya masih segar.
Ada darah hijau di pedangnya.
Itu membuktikan ceritanya.
Untuk menjaga rahasia kita, Kita harus membunuh mereka.
- Menghilangkan kemungkinan masalah.

Kita harus membunuh mereka!
Jendral.
Sebelum kita mengetahui cerita sebenarnya ...
- Saya sarankan biarkan mereka hidup.

Jendral, ada tanda dari menara asap!
Kita telah diserang!
Bawa mereka ke benteng.
- Semua pasukan siaga penuh!

Mmm.
Apa kau akan membunuh kami, nona?
Dua pengembara yang tersesat?
Apa yang terjadi di sini?
Apa perempuan ini mau membunuh kita?
Kurasa dia akan senang melakukannya.
Jika kita akan mati, teman, kta perlu waktu untuk berdoa.
Aku sedang mencoba ini ...
Nona, aku tahu ada serangan saat aku melihatnya.
Apa yang akan menyerang kalian hingga kalian perlu tembok seperti ini?
Apa yang telah kami bunuh itu?
Tao Tei.
Kau membunuh Tao Tei.
Kau membunuhnya sendirian.
Kau benar.
Kami sedang diserang.
Tapi kami memperkirakan penyerangannya sembilan hari lagi.
- Penyerangan?

Apa itu Tao Tei?
Banyak hal penting mengenai cerita kalian.
Kalian tidak akan mati hari ini.
Cepat!
Maaf, Pak.

Sudahlah!
Bawa mereka ke tembok.

Jendral.
Akhirnya terjadi.
Ya.
60 tahun persiapan untuk peristiwa ini.
Berhenti!

Jalan.

Masuk!
Berdiri disini!
Berlutut!

Yang Hitam adalah prajurit infanteri.
Dan yang merah?
Mereka pemanah.
Dan yang biru?
Mereka semua wanita.
Apa yang sebenarnya mereka lakukan?
Lihatlah pasukan ini.
Pernahkah kau melihat yang seperti ini?
Luar biasa.
Tangkap!
Mereka terlihat gugup.
Tembok ini sangat besar tapi mereka masih gugup.
Kau dengar itu?
- Senjata jarak jauh!

Ambil ini!
Nyalakan!
Serang matanya!

Pasukan derek serang!
William, di sana.
Kenapa dia tidak diikat?
Itu jalan keluar kita.
Jendral.

Serang ratunya!
- Serangan jarak dekat!

Sinyal drum, serangan jarak dekat.
Kita harus bergerak!
Kita harus bergerak atau kita mati!
Pergi, Pergi!
Pergi dan bertarunglah!
Potong ikatanku!
Bertarung atau kabur?
Kabur kemana?
Serang matanya!
William!
Hey!

William.
Aku butuh satu tembakan.
Apa Tuhan, yang menciptakan makhluk-makhluk itu?
Tidak, yang kita tahu.
Menurutmu mereka akan menggantung kita sekarang?
Aku butuh istirahat.
- Kalian bertarung dengan baik hari ini.

- Apakah mereka akan kembali?

Yang bisa kita lakukan adalah bersiap.
Bawa mereka ke barak.
- Mereka butuh istirahat.

Terima kasih sudah menyelamatkan saya.
Panglima Lin.
Kau dibesarkan di "Kesatuan tanpa nama".
Aku sudah mengajarimu banyak hal,
Dan kau sudah banyak belajar.
Tapi meraka telah belajar juga.
Ahli Strategi Wang memperingatkan bahwa mereka telah berkembang.
Tak ada satu pun yang mendengarkan.
Musuh yang kita hadapi hari ini ...
Lebih cerdas dari 60 tahun yang lalu.
Awasi orang asing itu baik-baik.
Mereka tak boleh pergi dari sini.
- Kita harus menjaga rahasia tembok.

Siapa kau?
Tenang.
Aku Ballard ...?
William.
Dia Tovar.
Apa yang kalian lakukan disini?
Kami datang untuk mencari bubuk hitam.
Sudah kuduga.
Aku kemari bersama tentara bayaran untuk hal yang sama,
Dua puluh lima tahun yang lalu.
Dan apa kau menemukannya?
Menemukannya dan meninggalkannya dalam keadaan hidup adalah 2 hal yang berbeda.
Kalian menyelamatkan menara barat.

Kami tidak melakukan tindakan diplomatis.
Kami hanya berusaha untuk tetap hidup.
- Bau kalian seperti binatang.

Bersihkan diri kalian, dan mereka akan menjamu kalian.
Dia tahu dimana bubuk itu.
Lalu kenapa dia masih disini?
Dia butuh bantuan untuk keluar?
Betul.
Kita mainkan bagian kita, ambil bubuk itu dan pulang.
Aku tidak bergabung untuk ini.
Bagian yang mana?
Ya...

Jumlah mereka sangat banyak.
Kita benar-benar bau sekali.
Jenderal Shao menyambut kalian sebagai tamu kehormatan dari "Kesatuan tanpa nama".
Kami berterima kasih atas keahlian dan keberanian kalian berdua.
Kami merasa tersanjung karena dihormati.
Apa itu yang terbaik yang bisa kau katakan?
Jendral.
Saya tidak habis berpikir, kenapa seorang pemanah ulung menggunakan busur primitif?
Menurut Panglima Chen busurmu tidak layak untuk keahlianmu.
Katakan padanya tidak ada senjata yang lebih baik disini.
Dia bilang senjatanya tidak ada duanya.
Biar dia menunjukkan pada kita.

Mereka berharap bisa melihatmu memanah.
Disini?
Kecuali dia takut.

Apa itu tadi?
Dia pikir kau takut.
Terlalu banyak orang.
Ambil salah satu cangkir.
- Sekarang?

Aku mau makan.
Kau ingat bagaimana melakukannya?
- Terakhir kali tidak berjalan begitu baik.

Seberapa tinggi?
Sepuluh meter.

Berputar.
Tidak, aku akan lakukan dengan cara ini.
- Dalam hitunganku.

Satu.
Dua.
Tiga.
Lempar.
Semoga beruntung dengan itu.
Aku mau makanan.
Siapa yang mengajarimu bahasa Inggris?
Tuan Ballard.
Inggris dan Latin.
Dengar-dengar dia sudah 25 tahun disini.
Kau tidak membiarkan dia pergi.
Dia harus tetap disini.
Bagaimana dengan kami?
Pelan - pelan saja.
Makanan adalah hal yang biasa disini.
Aku harap tidak tinggal terlalu lama.
Aku suka pemikiranmu,
Tapi ku sarankan untuk merahasiakan rencanamu itu.
Kau bukan orang barat pertama yang datang kesini mencari bubuk hitam.
Kita akan bahas nanti malam.

Sudah berapa lama kau disini?
Sejak lama.
Aku belum ada 5 tahun ketika aku datang kesini.
Aku tidak mempunyai keluarga lain.
Kita sama.
Aku diserahkan ke tentara sebelum aku bisa mengingat.
Sebagai tentara?
Lebih buruk.

Kelompok anak-anak, kami yang membersihkan medan perang.
Dan, Ketika pertempuran berakhir.
jadi pasukan tombak ....
Untuk negaramu?
Tidak.

Kau bertarung demi makanan.
Kau bisa hidup lebih lama, kau bertarung untuk uang.
Berapa banyak bendera yang kau perjuangkan?
Entahlah.
Aku berjuang untuk Harold Melawan Denmark.
Aku menyelamatkan nyawa seorang bangsawan.

Aku berjuang untuk Spanyol melawan Franks.

Berjuang untuk Franks melawan Bolognia.
Aku berjuang untuk Paus.
Banyak bendera.
Kita tidak sama.
Temui aku di tembok, ada sesuatu yang mau kutunjukkan.
Dia harus berhati-hati dengannya.
Dia sangat berpengaruh disini.
Maka itu adalah kontes yang adil.
Kemari.
Hmm.

Pria terlalu berat.

Katanya pria bisa mengajari banyak hal.
Aku rasa bukan itu yang dia bilang.
Kau tau yang kupikirkan?
Aku pikir kau takut.
Kau bilang begitu tadi pagi.
Akan tetapi ...
- Aku ada disini.

Kau ada disini.
Maukah kau lompat?

Orang-orang ini tau apa yang mereka lakukan?
Pertanyaan yang salah.
Apakah talinya terpasang atau tidak, itulah pertanyaan nya.
Dan jawabannya?
"Xin ren"
Xin ren?
Xin Ren artinya percaya.

Disini, dalam pasukan ini, kami berjuang bukan untuk makanan atau duit.
Kami memberikan hidup kami untuk sesuatu yang lebih.
Xin ren adalah bendera kami.
Percaya satu sama lain.
Dalam segala hal, setiap saat.
Itu semua baik dan bagus, tapi aku tidak akan lompat.
Aku hidup hari ini karena aku tak percaya siapapun.
Seseorang harus belajar percaya, sebelum dirinya bisa dipercaya.
Dan kau benar.
Kita tidak sama.
Tetap waspada!

Ya Tuhan!
Sekedar contoh.
Beberapa butir dari pasokan bubuk hitam ahli strategi Wang.
Dia menguasai transmutasi dari elemen-elemen ini.
Orang-orang bicara tentang senjata.
Ada banyak senjata disini.
Kenapa kita belum melihatnya?
Ada banyak hal yang belum kalian lihat.
Dan beberapa hal yang seharusnya kalian berdoa tidak akan diperlukan sebelum penyerangan ini selesai.
Tao Tei akan kembali.
Ketika drum pertarungan dibunyikan, penjaga akan meninggalkan posnya dan mengambil posisi di tembok.
Saat itulah kesempatan kita.
Kita harus pergi saat pertempuran berlangsung.
Dan pintu gudang senjatanya?

Aku punya bubuk hitam.
Cukup untuk beberapa pintu.
Dia bawa kita masuk.

Ahli strategi Wang meminta kehadiran kalian.
Saat kau bertarung, ada di mana batu ini?
Ada di tasku.
Kekuatannya yang tak terlihat sangat kuat.
Aku rasa batu aneh ini bisa menolong kita.
Kita coba semuanya.
Dimana Tao Tei sekarang?
Di Pegunungan, sedang berkumpul kembali.
Dari mana mereka berasal?
Sekitar 20 abad yang lalu,
Ada seorang kaisar yang keserakahannya membawa penderitaan yang dalam ke seluruh Cina.
Langit mengirim meteor yang mengenai pegunungan Gouwu,
Mengubahnya menjadi hijau dan mengeluarkan Tao Tei.
Sejak saat itu, Tao Tei menyerang setiap 60 tahun, untuk menyerang bagian utara China.
Mereka datang untuk mengingatkan kita apa yang terjadi, ketika keserakahan tidak dicegah.
Mereka memakan apapun, hidup atau mati.
Dan membawa makanan untuk Ratu mereka.
Dia bergantung pada pasukannya untuk memberinya makan.
Hanya dengan makanan yang mereka berikan dia dapat berkembang biak.
Ibukota, dan 2 juta penduduknya, hanya berjarak 800 Li.
Jika Tao Tei mendapatkan banyak makanan,
Tidak ada daerah di dunia ini yang aman.
Apa kau tidak bisa memburu mereka?
Beberapa pernah mencoba.
Mereka menghilang.
Kami tidak pernah menemukan tulang mereka.
Ada pasukan yang belum ditemukan di menara barat!
Kenapa mereka meninggalkan tubuh?
Turun!
Bentuk formasi!
Maju!
Berhenti.
Panglima Lin.
Jendral.
Mereka membawa kita ke dalam perangkap.
Kita meremehkan kecerdasan mereka.
"Kesatuan tanpa nama" ...
- Dalam perintahmu.

Panglima, ini adalah perintah terakhirku   mulai hari ini ...
Panglima Lin akan memimpin kalian.
Pasukan dari "kesatuan tanpa nama" Akan tetap berdiri teguh.
Tembok tidak boleh runtuh!

- Beristirahatlah dengan tenang!

Ini adalah utusan Shen dari istana.
Dia membawa catatan penting untuk membantu pertempuran yang akan datang.
- Ini laporan perang berusia 900 tahun.

Di gerbang Hansha, 3 makhluk buas menaiki tembok.
Mereka membunuh banyak tentara saat mereka menyerang.
Kemudian ...

Makhluk buas itu berhenti ...
Dan duduk dengan tenang, selagi kami membantai mereka.
Di lokasi itu ada magnet seperti ini.
Di gerbang Hans ...

Aku rasa magnet itu adalah penyebab dua orang barat itu bisa membunuh Tao Tei dengan mudah.
Aku rasa magnet itu Membuat Tao Tei jadi tuli.
Tanpa perintah dari ratunya, mereka menjadi diam.
- Bagaimana membuktikannya?

Kenapa tidak mencobanya?
Tangkap Tao Tei.
Lihat apakah itu bekerja.
Dia ingin mencoba menangkap Tao tei.
Bagaimana?
Tidak ada jaring yang cukup kuat.
Buru mereka.

Kalian tau kan apa itu.
Binatang air yang buas.
Seratus kali ukuran Tao Tei.
Dengan tombak kail.

Gunakan tombak, kait mereka.

Aku sudah melihat cara kerjanya di Spanyol.
Dia bilang telah melihat itu dilakukan di Spanyol.
Apa yang kau lakukan?
Kita harus kabur ketika serangan itu datang.
Menurutmu seberapa besar peluang yang kita miliki?
Terlukalah, menghilang.

Jangan terlibat dengan ini semua.
Kita sudah cukup membantu.
Campurannya harus kuat untuk membuat makhluk itu tertidur.
- Oleskan secara merata.

Tak perlu risau!
Idiot tak berguna!

- Siap, Panglima.

Dia akan berada di sini.
Kapan?

Kita mulai dulu dan dia akan menyusul kita.
Mulai?
Kita melompat dari tebing di sini.
Aku punya semuanya.

Semuanya tersembunyi dan sudah kuatur di sepanjang rute.
Setelah kita mulai, tidak ada jalan kembali.
- Pasukan berani mati siap!

Pasukan pedang siap!
Pasukan pedang maju!
- Serang!

Kiri!

- Aku akan mencarinya.

Dia lebih memilih mati untuk membuat Jendral baru terkesan dan memegang kunci untuk setiap kamar dan rumah bordil di dunia.
Ya Tuhan.

Aku tak bisa pergi tanpa dia.
Lebih banyak rampasan untuk kita!
Kita butuh busurnya!
Tombak!
- Tombak, Sekarang!

Tembak!
Di sana!
- Maju!

Tarik!
Tidak, tidak, tidak.

Tahan!
Terlalu banyak tekanan!
Rantainya akan putus.
Ke sana, Ke sana.
Biarkan dia lari!
Berhenti!

Kita perlu waktu lebih lama agar ramuan tidurnya bekerja.
Ke sana.

Kita perlu mengisolasinya.

- Cincin api!

- Rantai ini takkan bertahan lagi!

- William, tunggu.

Panah ini akan berbunyi jika Tao Tei berlari.
Arahkan ke suaranya.
Arahkan ke dalam lingkaran.

Panah!
Tarik!
Aku menyelamatkanmu supaya aku bisa membunuhmu sendiri.
Ambil kapaknya, kita bertarung buta.
- Belum saatnya!

Api nya tidak bisa menahan mereka.
Matilah dengan baik, saudaraku.
Apa yang kau lakukan?
Dia mendengarkan.
- Siapkan senjata bubuk hitam!

Bersiap menyalakan sumbu!
Siap!

Apa itu berhasil?
Ya.

Teman ku...
Dia tidak terluka.
Kenapa kau keluar dari tembok?
Xin ren.
Apa aku menyebutnya dengan benar?
Terima kasih.
Bubuk Hitam.
Itu senjata yang mengerikan.
Akan lebih baik jika kau tak pernah melihatnya.
Aku tahu sedikit tentang dunia luar.
Tapi menurutku, keserakahan manusia tak beda jauh dari Tao Tei.
Benarkah?
Yang kuat mengambil apa yang mereka inginkan.
Lupakan apa yang sudah kau lihat.
Bagus!

Tidak!

Jika Tao Tei ditangkap hidup-hidup, itu harus dikirim kepada kaisar.
Ini adalah perintah kerajaan.
Kau jauh lebih berani dari yang mereka pikir.
Kau terluka?
Aku tadi mencarimu.
Untuk Mengucapkan terima kasih.
Kau merasa hebat, ya?
Mungkin kau akan menyanyikan lagu?
Aku akan ikut bernyanyi.
Kita bisa bernyanyi bersama bagaimana kau menyelamatkan China.
Kau lihat apa yang terjadi di luar sana, dan cuma itu yang kau katakan?
Aku melihat bubuk hitam.
Aku melihat pria yang melupakan temannya.
Bubuk hitam itu tak kan kemana-mana.
Yang tidak kemana-mana itu kau.
Kau tak akan dapat yang kau inginkan dari ini.
Kau pikir mereka menganggapmu sebagai pahlawan?
Seorang pria yang bijak?
Mungkin kau bisa membodohi mereka, tapi aku tahu siapa dirimu.
Kau tahu siapa dirimu.
Seorang pencuri, pembohong,
dan seorang pembunuh.
Kau tidak pernah bisa merubah hal-hal yang telah kau perbuat.
dan kau tidak akan pernah menjadi apapun.
Senang melihatmu lagi, teman.
Tao Tei telah bergerak!
Semua pasukan menuju ke tembok!
- Tidak ada?

Bagaimana kau tahu dia tak akan mengkhianati kita?
Aku tidak tahu.
Mereka akan membunuhnya.

Waktu yang mereka habiskan untuk membunuhnya ... adalah waktu dimana mereka tidak mengejar kita.
Hati-hati dengan itu.

Tovar.
Jendral, ini langsung menuju seberang.

Mereka lebih pintar dari yang kita duga.
- Panggil para panglima segera!

Lihatlah.

Apakah aman?
Tentu saja.
Bangunlah, teman.

Kupikir kau bilang itu aman?
Kita sudah masuk, kan?
Kau disini.
Kau sudah sadar, ya?
Ballard sudah merencanakan dengan baik.
Keluar dengan mudah.
Ada gerbang.

Kita hindari suku perbukitan.
Kita bisa melakukannya.
Mereka membutuhkan kita di sini.
Mereka butuh lebih dari kita.
Orang-orang ini akan tamat.
Jangan bodoh.
Aku sudah menjadi orang bodoh.
Aku sudah selesai dengan itu.
Saudaraku, tolonglah.
Kita sudah bertarung untuk hal tak berguna.
Untuk keserakahan.
Teman, untuk semua darah itu, rasa dingin dan sakit ...
Dengan bubuk hitam di tas pelana kita, kita menang.
Kau ikutlah denganku.
Aku tak bisa melakukan itu sekarang.
Tinggallah di sini dan bertarung.
William ...
Menurutmu dia sudah mati?
Dibutuhkan lebih dari itu.
Serangan ini cuma pengalihan, sementara mereka menggali terowongan.
Mereka telah menerobos tembok.
Begitu mereka mencapai ibukota ...
Tidak ada yang bisa menghentikan mereka.
Dengan kecepatan mereka, Butuh 2 hari untuk mencapai ibukota.
- Kita tak mungkin mengejar mereka.

Angin akan berhembus ke Utara besok.
Kita bisa menggunakan balon.
- Jika berhasil, berapa lama ke Bianliang?

Jika kita berhasil selamat.
Jendral, belum pernah ada percobaan yang berhasil.
Bersiaplah!
Ayo!
IBUKOTA BIANLIANG
- Bagaimana kau menangkapnya?

Yang mulia, Itu karena magnetnya.

Ini adalah penemuan paling penting dalam sejarah Tao Tei.
- Kami akan segera menyelidikinya.

Aku mencoba untuk menghentikannya ...

Aku tidak melakukannya.
Dan kau ke sini untuk berdagang.
Dan kau tak tahu apapun tentang bubuk hitam.
Kau pasti pikir aku orang bodoh.
Jika saya bersama mereka, kenapa saya di sini?
Aku coba menghentikan mereka.

Pembohong!
Kau bohong.
Sebagian dirimu tahu bahwa itu tidak benar.
Jika aku bukan Jendral, Aku sendiri yang akan membunuhmu.
Jendral!
- Jendral.

Saya ada di sana ketika itu terjadi.

Kau yakin?
Kalau kau bohong, Aku penggal kepalamu!
Aku bersumpah demi "Kesatuan tanpa nama"
Kurung dia.
Kirim kavaleri.

Siap, Jendral.
Ke arah mana, kiri atau kanan?
Naiklah ke atas dan lihat dari ketinggian.
Hyah!
Tidak!
Tidak!

- Tetap stabilkan!

- Hati-hati dengan bubuknya!

Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Kami telah gagal.
Tao Tei sudah berada di kerajaan
Kau bebas untuk pergi.

Ini adalah perintah terakhir Jendral.
Dimana dia?
Untuk apa?
Untuk bertarung?
Apa ada peluang?
Hanya ada satu.
Bunuh Ratunya.
Bunuh Ratunya, atau kita semua mati.
Pergilah.
Beritahu dunia apa yang sudah kau lihat, dan beritahu mereka apa yang akan datang.
Aku butuh busurku.
Jika aku bergabung denganmu, aku butuh busurku.
Ahli strategi Wang!

Dia ingin ikut kita.
Jarak adalah kuncinya.
Magnet hanya efektif ketika dekat dengan makhluk itu.
Efeknya melemah kalau semakin jauh.
Anda lihat, aku bisa mengendalikannya.
Tulis, sembilan kaki.
- Arahkan ke belakang istana.

Di atas mu!
- Granat ringan!

Di belakangmu!
Aku sudah membebaskanmu.
Dan di sinilah aku.
Itu Ratunya!
Mereka tak akan menyerang kalau Ratunya sedang makan.
Kita punya kesempatan!

Katakan tujuanmu!
Jendral Lin Mae dari "kesatuan tanpa nama".

Apa yang membuatmu begitu lama?
Tao Tei sudah menyerang ibu kota!
Ribuan prajurit dan orang tidak berdosa telah mati.
Kalian semua terlambat!
Dimana Tao Tei yang tertangkap?
Di penjara bawah tanah!
Kami memerlukannya untuk membunuh Ratu nya.
Jika Ratu nya mati, Tao Tei yang lain tidak bisa berfungsi.
Tanpa sinyal dari Ratu, mereka akan diam saja.
Ada terowongan air bawah tanah di sini.
Apa sudah diterobos?
Semua Tao Tei pasti ada di atasnya.
Dan yang sudah kita tangkap?
Tidak.
Tidak.
Tidak.
Tidak.
Tidak, jangan lempar benda itu dekat api!
Kita penuhi.
Kita beri dia makan.
Dan dia akan kembali ke Ratu nya..
Biarkan masuk.
Aku bisa memanahnya dari atas.
Pergilah!

Tunggu.

Panah.
Lebih tinggi.
Aku akan dapat bidikan yang lebih baik.
Jendral!
Tergantung padamu sekarang!
Tinggal satu bubuk hitam yang tersisa.
Berikan aku tombaknya.
Aku berlatih untuk ini seumur hidupku.
Kepercayaan.
Aku akan dapatkan bidikan untukmu.
Aku mendapatkanmu.
Diterjemahkan oleh Mr Lee Semarang 13 April 2017
Jadi, bagaimana hidup tanpa aku?
Sedikit lambat.
Kau pahlawan sekarang.
Kelihatannya seperti itu.
Kau terlihat senang terhadap dirimu.
Dan apa yang mereka berikan sebagai balasannya?
Sekantong emas?
Parade kemenangan di sepanjang tembok?
Semua bubuk hitam yang bisa kubawa
Dan pengawalan kavaleri untuk mengantarku pulang dengan selamat.
Selamat.
Terima kasih.
Jadi apa ini?

Nah, apa kau bisa menyalahkanku?
Terakhir kali aku melihatmu, kau meninggalkanku untuk mati.
Tapi sebelumnya, aku menyelamatkanmu.
Betul.
Kau tahu, Kaisar memberiku pilihan.
Aku bisa membawa bubuk hitam, atau aku bisa membawamu.
Tolong katakan kalau kau memilih bubuknya.
Aku bahkan tak tahu dirimu lagi.
Kuda-kuda sudah siap dan menunggu.
Lebih baik kita berangkat sebelum malam tiba.
Aku akan berada di dalam.
Jangan pergi tanpaku.
Aku datang untuk mengucapkan selamat tinggal.
Aku mengerti, ucapan selamat adalah bagian dari perintah.
Jendral wilayah barat laut.
Itu kehormatan yang besar.
Sepertinya kau sudah membuat pilihan.
Dia?
Percayalah, aku sudah berpikir untuk menukarnya kembali dengan bubuk itu.
Aku dengar itu.
Mungkin kita berdua salah.
Kita lebih mirip daripada yang kukira.
Terima kasih Jendral.
Apa kau yakin tak ingin kembali?
Tentu saja.
Aku cuma tak percaya kau bisa berhasil sendirian diluar.
Thanks for watching this movies....