# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

tahun-tahun telah berlalu dimana gunung-gunung es sudah mencair... karena efek rumah kaca, dan lautan sudah meluap dan menenggelamkan banyak kota... di sepanjang pesisir di dunia.
Amsterdam, Venice, New York... semuanya hilang.
jutaan orang terlantar.
iklim menjadi sangat kacau.
di negara2 miskin, ratusan juta umat manusia kelaparan.
dan di tempat lainnya, orang2 yang makmur bisa bertahan... karena pemerintahan di negara berkembang... memperlakukan sanksi untuk kehamilan tanpa izin pemerintah, karena itulah robot, yang tidak pernah lapar dan tidak membutuhkan sumber daya apapun..
sejak dibuat pertama kali, memegang peranan penting dalam perekonomian... dan rantai kehidupan manusia.
Untuk membuat sebuah mahluk hidup buatan adalah mimpi setiap manusia... sejak ilmu pengetahuan lahir.
bukan hanya awal dari era modern... ketika leluhur kita mencenagkan dunia dengan mesin pertama yang bisa berpikir... yaitu robot yang bisa bermain catur.
Betapa pesatnya kita maju saat ini,
Bahwa mahluk buatan sekarang adalah bagian dari realita... dari simulasi sempurna... yang diartikulasikan dalam anggota tubuh, dalam berbicara... dan bisa merespon seperti manusia pada umumnya
Bahkan mempunyai ingatan akan rasa sakit fisik.
Bagaimana perasaanmu?

- Aku tak mengerti.

Kamu melakukannya pada tanganku.
Baiklah
Dia menggosoknya.
Buka baju.

"Mahluk buatan" sudah mencapai bentuk terbaiknya,
"mecha" (mekanik) yang telah diadopsi di seluruh dunia... sebagai basis dari ratusan model yang telah melayani ras manusia... dalam semua aspek kehidupan sehari2
Cukup, berhenti sampai situ.
Tapi mengapa kita harus merasa bangga?
Tentu saja kita berhak untuk bangga tapi apa jadinya nanti?
Sheila, buka.
Sebuah sensor kecil... dengan sirkuit intelijen untuk mengatur tingkah laku... menggunakan teknologi rangkaian-neuron... sepanjang hidup saya,
saya yakin hasil kerja saya dalam menggabungkan dan memetakan impuls2 dalam satu neuron... dapat memungkinkan kita untuk membuat... sebuah "mecha" dengan kualitas yang sangat berbeda
Saya mengajukan... bahwa kita memproduksi robot...
- yang bisa mencintai.

- Tapi kita sudah memproduksi ribuan robot-pecinta tiap bulannya.

Diri anda sendiri adalah konsumen terbaik perusahaan anda, Syatyoo-Sama.
Kontrol kualitas itu kan sangat penting.
Katakan padaku.

Cinta adalah ketika mataku sedikit melebar... nafas menjadi lebih cepat... tubuh menjadi lebih hangat dan menyentuh...
Dan seterusnya.

Tapi yang saya maksud bukanlah simulator2 sensual,
Kata yang tadi saya gunakan adalah "cinta".
Cinta seperti cinta seorang anak untuk orang tuanya.
Aku mengajukan bahwa kita memproduksi sebuah robot kecil yang bisa mencintai
Robot anak, yang bisa mencintai dengan tulus;
mencintai orang tuanya yang memberi "jejak" padanya... dengan perasaan cinta yang tak akan berakhir.
Maksudmu "mecha" pengganti anak manusia?
tapi sebuah "mecha" dengan otak, dengan respon neuron...
Kau lihat, yang aku sarankan adalah bahwa cinta akan menjadi kunci... yang mana akan memberikan mereka semacam alam bawah sadar
Sebuah dunia di dalam metafora, sebuah intuisi dalam memotifasi diri sendiri...
- dalam mimpi2.

- Ya.

Kau tahu, saya menjadi berpikir, dengan banyaknya kumpulan orang yang tidak setuju dengan adanya "mecha" di dunia ini, ini menjadi bukan hanya tentang membuat robot yang bisa mencintai
Tapi pertanyaan sebenarnya adalah, bisakah kita membuat manusia membalas cinta robot itu?
Robot produksi kita akan menjadi seorang anak yang terperangkap dalam sebuah bingkai beku... selalu mencintai, tidak pernah sakit, tidak pernah berubah.
Dengan semua pasangan tanpa anak yang tak bisa mendapatkan izin kehamilan
"mecha" kecil kita tidak hanya akan membuka pasar baru... tapi juga akan memenuhi kebutuhan manusia itu sendiri.
Tapi anda belum menjawab pertanyaan saya
Kalau sebuah robot bisa mencintai manusia dengan tulus, tanggung jawab apakah yang dipegang manusia tersebut kepada sang "mecha" sebagai imbalannya?
Itu adalah sebuah pertanyaan moral, bukan?
Pertanyaan tertua sepanjang sejarah;
Bukankah pada awalnya, Tuhan menciptakan Adam untuk mencintai-Nya?
20 BULAN KEMUDIAN
Bayi itu lahir seiring dengan jatuhnya daun pertama di musim gugur.
Bayi laki-laki.

Bayinya memiki rambut putih
Dia dibaptis dengan nama Martin, seperti nama kakeknya
- Dr. Frazier.

Dengar, ada sebuah artikel dari seseorang di Jurnal Pengobatan Cina.
- Mereka membahas tentang lokasi virus2 ini..,

Sintetis mikroskopis pemburu pembunuh
- Apa anda membaca artikel itu?

- Aku khawatir, Henry.

Dia berada dalam sebuah perasaan yang sangat sulit... bahwa sebaiknya dia berkabung untuk kematian anaknya
Lalu setelah lima tahun, instingmu mengatakan agar dirimu juga berkabung
Tapi pengobatan meyakinkan kita bahwa tidak pantas untuk berkabung...
- karena Martin hanya "ditunda".

Jadi semua duka istrimu tidak perlu dicerna.
Henry, anakmu mungkin sudah di luar ilmu kita.
tapi istrimu lah yang masih bisa dijangkau.
Proses penyaringannya amat sangat sulit, lebih sulit dari bikin prototipe nya.
Dari seluruh 2.000 karyawan kita, ternyata hanya sedikit... yang sesuai standar minimal untuk uji coba dalam rumah.
-Mulai-.

-Pertanyaan- , -data internal- kesetiaan terhadap perusahaan, dan dalam kasus individu ini, ada sebuah tragedi keluarga; yang membuatnya lebih memenuhi syarat dibanding yang lain.
Aku akan menemuinya
- Henry!

Henry, apa yang kau lakukan?
Aku mencintaimu.

Pintunya tertutup
Aku suka lantaimu
Aku tidak bisa menerima ini!
Tidak akan bisa ada pengganti untuk anak kandungmu!
Kamu tidak harus menerimanya, atau mencobanya.

Apa yang kamu pikirkan?

- Aku akan melakukan apapun yang kau inginkan.

- Aku bisa hanya...

Aku tak tahu harus melakukan apa.
Aku tahu, aku tahu.

Dia akan hilang
Bagus
Maksudku..

Dia...
Dia terlihat sangat nyata.
- Tapi dia tidak nyata

Maksudku.. di dalamnya, dia seperti "mecha" lainnya bukan?
Ya, penuh dengan serat kabel.
Tapi dari luar, dia benar2 terlihat nyata... seperti seorang anak kecil.
Sebuah anak kecil "mecha".
Seorang anak kecil.
Keyakinan perusahaan pada diriku, pada kita, sangat luar biasa
Nah, ada beberapa prosedur simpel yang harus kita ikuti... jika dan apabila kamu memutuskan untuk menyimpan David.
Kalau kamu memutuskan untuk memilikinya, ada sebuah protokol "jejak"... yang berisi deretan kode berupa tujuh kata tertentu... yang harus dikatakan kepada David seperti yang tercetak disini.
Lalu, Monica untuk perlindungan dirimu sendiri, pen-"jejak"-an ini tidak dapat dirubah.
Cinta robot anak ini akan "disegel"...

Karena itulah, setelah diberi "jejak"...
"meha" anak tidak dapat dijual kembali.
Seandainya orang tua yang mengadopsi memutuskan untuk tidak lagi menyimpan anak tersebut..
mereka harus mengembalikannya ke Cybertronics untuk pemusnahan.
Aku sudah menandatangani surat perjanjian, atau mereka tidak akan mengizinkanmu untuk melihat David
Kamu juga harus tanda tangan.

Monica, jangan memberi "jejak" padanya sampai kamu benar2 yakin.
Dasar bodoh, Tentu saja aku tidak yakin.
Apakah anda ingin aku tidur sekarang?
Ide yang bagus.. ide bagus.
- Monica?

- Sekarang sudah lewat jam 9 malam, jadi..

Bagaimana.. -- sampai jam berapa mereka membolehkanmu terjaga?
Aku tidak bisa tertidur.
Tapi aku bisa berbaring diam dan tidak melihat kemana2
Baiklah, piyama itu sepertinya cocok untukmu - Dan besok pagi2 kita akan melihat keadaanmu
Pakaikan bajuku?
Kau tahu, aku akan permisi - selamat malam.

Angkat tanganmu
- Apakah ini sebuah permainan?

Petak Umpet.
Aku menemukanmu
Itu kamarmu.

Aku menemukanmu.
Pergi!

Dan tutup pintunya!
Apakah ini sebuah permainan?
"Protokol Pemberian Jejak"
Tidak; aku akan membacakan beberapa kata
Dan kata2 tsb tidak akan masuk akal
Tapi aku ingin kamu mendengarkan dengan baik... sambil terus melihat aku.
- Bisakah kamu melakukan itu?

Apa kamu bisa merasakan tanganku di belakang lehermu?
Ya
- Apa kamu merasa sakit?

Baiklah.

Siap?
Cirrus
Socrates
Particle
Decibel
Hurricane
Dolphin
Tulip
Monica
David
Monica
Baiklah.
Aku tak yakin aku melakukannya dengan benar.

Untuk apakah kata-kata tadi, Ibu?
Kau panggil aku apa barusan?
Ibu
Siapakah aku, David?
Kamu adalah ibuku
Kamu harum sekali
Aku suka sekali kalau kamu pakai parfum ini
- Apakah kamu akan tetap mencintaiku kalau parfum ini sudah habis?

- Hentikan.

Kita harus berangkat.

- Halo, David.

- Temani kita ke pintu, ya sayang?

Sepatuku!
- Henry, dasimu!

Kamu payah!
Dia benar2 berusaha untuk membuatku senang.
- Dia melakukan hal yang aneh dengan kopi ku

- Kamu tidak pernah tahu kalau dia datang, dia tiba2 selalu ada.

Monica, dia sebuah mainan.
Dia adalah hadiah... darimu.
David, ketika kita pergi, semua pintu dan jendela akan memasuki mode "smart"
Jadi kamu tidak bisa keluar dari kamarmu.

- Wah, aku pakai parfum terlalu banyak

Ya Tuhan, tidak.
Ibu, apakah kamu akan meninggal?
Ya, David Suatu hari nanti.
Aku akan jadi sendirian
Jangan membuat dirimu sendiri resah
Berapa lama kamu akan hidup?
Bertahun2, 50 tahun.
Aku mencintaimu, Ibu.
Aku harap kamu tidak akan pernah mati
Tidak akan pernah.
- Ya.

Kita sudah sangat, sangat terlambat
Halo?
Ini dulunya milik Martin, anakku.
Namanya Teddy
Teddy, ini adalah David
- Halo, Teddy.

David, Teddy adalah mainan super.
dan aku tahu kalian akan saling menyayangi.
Aku bukan mainan.
Henry?
- Maaf.

Akan kuceritakan di mobil.

Apakah 50 tahun itu waktu yang lama?
Kurasa tidak
David, akan kuangkat!
Sayang, berikan padaku
Lihat apa yang bisa kulakukan
Halo?
Ya?
Ny.

Saya mendapat telepon darurat dari suami anda
Ya, baiklah.

Monica?

- Biarkan teleponnya berbicara.

- Sana bermain dengan Teddy.

Halo, Henry?

Apa?
Kapan?
Ya Tuhan...
David
Hal terindah di dunia baru saja terjadi
Ini adalah Martin
Dia adalah anakku
Martin, jangan!
Kita akan mengadakan kontes untuk mengetahui siapa yang dia datangi duluan
Ayo sini, Teddy!

Teddy!

Kamu juga harus panggil dia
Sini, Teddy
- Ayolah!

- Sini!

- Teddy.

- Sini, Teddy.

Ibu!

Apa mereka menyiksamu, Teddy?
Dulu dia adalah mainan super, tapi sekarang dia sudah tua dan bodoh
Kamu menginginkannya?
Ya, tentu.
Jadi.. sekarang kamulah mainan super yang baru
Lalu hal2 keren apa yang bisa kamu lakukan?
Oh, apakah kamu bisa melakukan hal super;

Anti-gravitasi?

Apakah kamu bisa?
Tidak, karena aku manusia nyata.
- Apakah kamu bisa menghancurkan ini?

Benda2 ini, terlihat lebih baik dalam serpihan2.

Aku tak bisa.
Berdiri.
Lihat, mereka membuatmu lebih besar dariku
- Mereka siapa?

Mereka membuatmu lebih tinggi
Kenapa kamu tidak seperti yang lain?
Yang lain?
Kamu tidak lucu seperti boneka
Kamu terlihat seperti anak biasa
Kapan ulang tahunmu?
Aku tidak pernah ulang tahun
Baiklah, kapan pertama kali kamu dibuat?
Kapan hari-produksi mu?
Aku tak ingat
Oke, apa hal yang kamu ingat pertama kali?
- Semacam burung.

Sebuah burung dengan sayap yang besar... dan bulu-bulu, yang bermunculan dari bawah.
Bisakah kamu menggambarnya?
Ya
Itu terlihat seperti merak.
Bisakah kamu bilang "merak"?
- Merak.

- Pee.

Baiklah.
Lalu kamu harus meletakkan yang warna hijau...
- Bacakan kita cerita?

Mari kita lihat
Oh, ya
David akan menyukainya
Segera setelah pertunjukannya selesai, si pemain pergi ke dapur dimana domba utuh yang sedang dia siapkan untuk makan malam... sedang dipanggang dalam tungku yang berputar perlahan
Ketika dia sadar tidak ada cukup kayu untuk memanggang domba tsb, dia memanggil Harlequin dan Punchinello lalu berkata,
'Tolong ambilkan Pinokio, dia digantung disebelah sana'
'Dia dibuat dari kayu yang bagus dan kering' 'dan aku yakin dia akan membuat api yang cukup untuk pangganganku.'
Pinokio terus bekerja sampai tengah malam
Dan bukannya hanya membuat delapan keranjang, dia membuat enam belas.
Lalu dia pergi ke kasurnya dan jatuh tertidur.
Dalam tidurnya, dia melihat sang peri, begitu cantik dan sambil tersenyum menciumnya dan berkata,
'Pinokio yang berani, sebagai imbalan dari kebaikan hatimu, aku memaafkan semua kesalahan2mu di masa lalu
Jadilah anak yang baik di masa depan, dan kamu akan bahagia. '
Lalu mimpi itu berakhir dan Pinokio bangun penuh dengan rasa takjub.
Dapatkah kamu bayangkan betapa takjubnya ia... ketika dia sadar bahwa dia bukanlah lagi sebuah boneka... tapi seorang anak lelaki yang nyata, persis seperti anak2 lelaki lain.
Ternyata Josephine telah mengambil cuti
Ya Tuhan.
- Yah, sudah kuduga.

- Mereka terlihat bahagia bersama.

- Ya, dia tidak pernah mengatakan mereka menderita

Apakah itu karena pemotongan honornya?
Aku sama sekali tak tahu.

- Apakah benar mereka punya masalah berat badan?

- Tentu saja kamu tidak, jangan konyol.

Aku tak tahu, ada sesuatu tentang kecantikan dari dalamnya yang...
Kamu akan rusak
- Oh, itu konyol!

Pekerjaan sudah menjadi aneh.
Aku tahu apa yang mereka bicarakan
- Apakah dia makan?

Kamu tidak boleh melakukan itu.

- David!

- Hentikan.

Martin, kamu memprovokasinya, tahu?

- Hentikan, David!

Hentikan!

Hentikan!

Ada cairan di kode lokernya
Cium bawang itu
Kita harus masukkan penyegar
- Apa kamu bisa melokasikan tempat servisnya?

- Seperti ada rawa di dalam sini.

Bayam itu untuk kelinci, manusia, dan Popeye bukan untuk robot anak
Coba masukkan sendiri
Sekarang melalui pantry, ke rak yang lebih rendah
Tak apa2 ibu, tidak sakit kok.
Semua penggerak bagian kiri telah mati.
- Monica.

Aku harus...
Itu belum semuanya.

Kalau kamu melakukan sesuatu yang sangat, sangat, sangat spesial untukku
Sebuah misi khusus, maka aku akan bilang pada Ibu,
Bahwa aku mencintaimu;
Maka Ibu akan mencintaimu juga.
Apa yang harus aku lakukan?
Kamu harus berjanji, baru akan kukatakan
Kamu harus katakan dulu, baru aku akan berjanji
Aku mau seikat rambut Ibu
Aku akan membaginya denganmu
Kalau kamu memiliki dan memakainya
Maka dia akan lebih mencintaimu lagi
Seperti sang putri di film yang kita lihat itu
Ketika dia menyimpan rambut sang pangeran di dalam kalungnya
Pangeran itu mencintainya
Kita bisa minta langsung padanya
Tidak, ini harus menjadi sebuah misi rahasia
Menyelinaplah ke kamar Ibu pada tengah malam... dan potong rambutnya.
Aku tak bisa, Martin.

Kamu sudah berjanji
Kamu bilang "katakan padaku, dan aku akan berjanji."
Ya kan?
David!
Kenapa kau lakukan itu?

- Apa yang kau lakukan?

- Kenapa kau lakukan itu?

-Kenapa kau lakukan itu?

Henry, aku ingin agar Ibu... lebih mencintaiku.
- Ya Tuhan

-Sepertinya terkena mataku.

Merupakan hal normal bagi anak2 lelaki untuk merasa cemburu dan kompetitif
Martin baru di rumah sebulan, dan adalah hal yang normal untuk anak2 kecil saling menantang
Dia sedang melakukan sebuah permainan, dia berbuat suatu kesalahan, dan...
- Dia itu sudah seperti manusia.

- Gunting.

Kenapa kamu selalu berpikir bahwa dia sengaja ingin menyakiti aku?
Karena kita tidak tahu pasti jawaban dari pertanyaan itu.
Bagaimana dia bisa imbang dengan resiko akan dirimu atau Martin?

Aku tidak akan membiarkan kamu mengembalikannya.

- kalau kita mengembalikannya.

Kalau dia dibuat untuk mencintai, maka tentu saja rasional kalau kita berasumsi dia juga bisa membenci
Dan kalau sudah terpojok, siapa yang tahu dia bisa melakaukan apa?
Selamat ulang tahun, Martin
Aku membuat ini untukmu
Ini anak itu?

Secara teknis, bukan
- Dia sebuah "mecha"

Kita Organik, Kamu Mekanik.
"Orga" , "Mecha"
- Orga, Mecha.

Aku tak tahu kalau mereka juga memproduksi anak kecil
Apa kamu bisa buang air kecil?
- Tidak.

Ayolah
Coba pegang
Benar2 terasa nyata Oh, itu.. itu menyeramkan
- Terasa benar2 nyata.

"mecha" nyata
Apa dia punya DAS?
apa itu DAS?
Damage Avoidance System (Sistem Penghindar Kerusakan)
Semacam kewaspadaan untuk rasa sakit
Robot pelayan kita memilikinya
Maksudnya supaya mereka tidak memegang api dengan tangan kosong, dan sebagainya
Lihat, lihat ini
Nah, aku tidak akan melukaimu.
Ini tidak akan sakit.

Katakan kalau kamu merasakannya
- Buat aku aman, Martin.

- Amankan aku, Martin.

Ibu!

Amankan aku.

Henry!
Oh, tidak..

Ya Tuhan!

Ayo, Martin!

Tarik napas, tarik napas
Keluarkan.

Ya Tuhan, sukurlah
- Hei, David?

Ibu
A -

Oke
Ibu sayang, apakah kamu mencintaiku sama seperti...
Ibu sayang, Teddy membantuku menulis untukmu.

Ibu sayang, aku mencintaimu dan Henry, dan matahari sedang bersinar.
Ibu sayang, Aku anak yang nyata dan aku benci Teddy karena dia tidak nyata
Ibu sayang, aku adalah anakmu.

Ini sangat indah
Terima kasih
Hei, David, Aku sedang berpikir, bagaimana kalau... besok kita pergi berkendara di sekitar sini?
Kita berdua.

- Dan Teddy?

Terimakasih, Ibu...
Terima kasih sekali
Acara besok hanya untuk kita saja, oke?
Kemana kita pergi?
Sebuah tempat yang indah?
Apakah itu air mata bahagia?
Apa menu makan malam hari ini?
Kamu tahu kamu tak bisa makan
Ya
Tapi aku senang duduk di meja makan
CYBERTRONICS New Jersey
David?

Dengar...

David?
David, dengar
Sekarang... kamu tidak akan mengerti alasannya, tapi...
Aku harus...

Apa ini sebuah permainan?
Bukan
Kapan kamu akan datang menjemputku?
Aku tak akan datang, David.

Sendirian?
Bersama Teddy
Tidak.

Jangan, Ibu!

Jangan, jangan!

- Mereka akan menghancurkan dirimu kalau kamu dikembalikan.

Maaf aku merusak tubuhku
Aku minta maaf aku memotong rambutmu
- dan aku minta maaf telah menyakitkanmu dan Martin

Berhenti!

-Aku harus pergi sekarang!

Ibu, Pinokio bisa menjadi anak yang nyata dan kalau aku juga menjadi anak yang nyata, bolehkah aku pulang?
- Itu hanya sebuah cerita.

Cerita itu bukan kenyataan!

Sekarang, dengarkan aku.

Ambil ini, ya?

Jangan biarkan orang lain melihat berapa banyak jumlahnya
Sekarang, lihat.

Lihat!

Pergi kemanapun asal jangan kesana, karena mereka akan menangkapmu.

Dengarkan, jangan pernah mendekati area Festival Manusia jangan pernah berada di keramaian
Jauh-jauh lah dari semua orang.

- Aku harus pergi

Kenapa kau ingin meninggalkan aku?

Kalau kau izinkan, Aku akan berusaha jadi seperti anak nyata untukmu
Lepaskan.

Maaf aku tidak memberitahu apapun padamu tentang keadaan dunia luar
- Aku takut

- Ya.

Ya.
Menurutku...
Kamu takut untuk pasrah..
Menurutku kamu takut akan kebahagiaan
Dan ini mulai membuatku bergairah
Apa kamu takut melihat bintang-bintang?
Patricia?
Aku bisa menunjukkanmu bagaimana menggapainya
Aku takut akan yang kau punya dibawah situ
Bolehkah aku lihat dulu seperti apa bentuknya?
Apakah ini pertama kalinya... dengan yang seperti aku?
Aku belum pernah melakukannya dengan sebuah "mecha"
Aku juga
Aku takut akan sakit
Patricia
Kalau kamu sudah merasakan lover-robot kamu tak akan pernah mau lagi bersama dengan pria nyata
Apakah ini luka2 dari nafsu?
Apa kamu dengar musik itu?
Kamu adalah seorang dewi,
Patricia.
Kamu membelitku di dalam
Dan kamu berhak sesuatu yang jauh lebih baik untuk hidupmu
Kamu berhak mendapatkan...
Aku.
-Samantha Bevins-

Shangri La Motel
- Hei Joe - what do ya know?

- Hey, Joe - what do ya know?

- Tolong pasang tanda "jangan digganggu" di kamar 102.

Ini kuncinya
Oh, Joe
Kalau kamu sudah selesai disini, angkat kerah anda, dan tunjukkan izin kerjamu;
Acara Festival Manusia diadakan di Barn Creek dan para motor anjing akan mencari robot yg tersasar
Untung aku bertemu denganmu.

- Tentu saja.

Nona Bevins
Ini aku, Joe.

Aku terus menanti, menghitung detik sejak terakhir kita bertemu
Apakah kamu habis menangis, Samantha?
Aku menemukan air mata
Hei, Joe - what do ya know?
Sudah berapa detik kah... sejak waktu terakhir kalian bertemu?
255.133
Selamat tinggal, Sam.

Kaulah yang membunuhku duluan.
Aku berada dalam masalah besar
Kalau aku menjadi anak yang nyata
Maka aku bisa kembali
Dan kemudian Ibu akan mencintai aku.
Bagaimana?
Sang Peri Biru membuat Pinokio menjadi anak yang nyata
Dia juga pasti bisa membuatku nyata
Aku harus menemukannya.

Pasti ada seseorang di dunia ini yang tahu dimana peri itu berada
"Bulan" mulai naik!
Itu dari acara Festival Manusia.

Apa yang harus kita lakukan?
Kita harus lari
Besi tua dimanapun,
Besi tua dimanapun,
Besi tua dimanapun,
Besi tua dimanapun.
Tunjukanlah "mecha" mu
Bersihkan dirimu dari kepalsuan
Ayo, sekarang jangan biarkan para "mecha" lepas
Apakah dibawah sana ada besi tanpa izin?
Hei, kau lihat itu?
Bisa jadi itu manusia
Tidak, dia terpindai dingin
Tidak ada waktu kadaluarsa, tidak ada tanda pengenal.
Bagaimana bisa model baru seperti itu terlepas dan tidak terdaftar?
Tuan, itu adalah "mecha"-lover edisi terbaru
Yah, itu melegakan dari semua besi-besi antik ini
Kamu yakin dia bukan manusia?
Aku tidak ingin insiden di Trenton terulang.
- Pak, dia adalah "mecha" yang berlari dalam jarak jangkauan.

Dan suruh para motor anjing untuk memburu yang lainnya
Guncangkan kota gubuk ini
Siapa namamu?
- Namaku David.

Berapa umurmu?
Aku tak tahu
Kamu butuh seseorang untuk merawatmu?
Apakah kamu ingin seorang nanny?
Aku mempunyai banyak referensi yang baik
Apakah anda tahu dimana Peri Biru tinggal?
Keluarkan garisnya
Stabilkan layangnya
Buka pegangan bagian bawah.
Jangan takut, David
Aku akan rusak, David
Halo
Ada yang kehilangan benda ini?
Halo?
Apakah ini anjingmu?
- Tolong bawa ini ke bagian barang2 hilang ya?

Ke bagian barang2 hilang!
FESTIVAL MANUSIA sebuah perayaan untuk nyawa
- Apa kau kenal David?

Dimana David?
Bisakah kamu membantuku mencari David?
Aku harus menemukan David
Apakah kamu membawaku ke David?
Apa kamu bisa menembakku ke atas baling2 itu?
Ya, tidak harus aku lanjutkan.

Tuan-tuan, nyalakan mesinmu!
Sepuluh, sembilan,
Delapan, tujuh
Enam, lima,
Empat, tiga,
Dua, satu.
Bagaimana dengan kita?
Bagaimana dengan kita?
Kita hidup
Dan ini adalah sebuah perayaan akan sebuah nyawa!
Dan ini adalah sebuah komitmen... terhadap masa depan manusia yang sebenarnya!
Siapa namamu?
- Halo, Teddy.

Ambil ini.

- Motor anjing mulai beraksi!

- Papa.

- Ada seorang anak kecil di dalam kandang.

- Ada anak kecil di dalam kandang

Ya, anak sungguhan.

- Di dalam kandang, sayang?

Hei Russell, apa kita punya kamera di dekat kandang babi?
Tampilkan di Layar 1.

- Tunjukkan layar satu.

Amanda bilang ada anak kecil disana
Sayang, bagaimana kau bisa tahu?
- Si beruang memberitahuku.

Apakah anda mau berbaik hati dan mematikan reseptor penerima rasa sakit saya?
Kenapa hal ini terjadi?
Sejarah terulang kembali
Ini adalah upacara antara darah lawan listrik
Jadi, ketika ada peluang, merika menyingkirkan kita...
Mereka terus mengurangi jumlah kita agar mereka tetap menjadi mayoritas
Apakah sekarang sudah waktuku?
- Selamat tinggal, semuanya.

Belum.

Amankan aku, amankan aku, amankan aku!
Mike, keamanan?
Mike, apa ada laporan tentang anak hilang, anak kecil yang tersesat?
- Baiklah.

Nak.

Hei, siapa namamu?
Aku tak akan menggigitmu
Ayo mendekat supaya aku bisa melihatmu
Hei, hei, aku tak akan melukaimu
Aku hanya ingin memastikan
- Kamu sebuah mesin.

- Apakah dia mainan anak?

Tak mungkin
Aku masih bisa bekerja, bukan?
Aku bisa bekerja di dalam gelap, tapi lampuku rusak
Lampuku tidak mau menyala.

Selamat tinggal, David
Setahuku tak ada yang memproduksi anak kecil
Belum pernah ada.

Mungkin dia pesanan khusus.

Aku pesanan khusus 75 tahun yang lalu, aku adalah "mecha of the year" versi majalah Time
Tidak, ini produksi kelas satu.
Banyak perasaan terlibat ketika dia dibuat.

Kamu lain dari yang lain.

- Siapa yang membuatmu?

Rahimnya adalah pabrikmu?

Apa nama perusahaan pembuatmu, Serve US, EZ Living...
Robiville, Simulit City Center, Cybertronics, Sidekicks?
- Monica adalah ibuku.

Kamu berpikir untuk tidak mengikut sertakan dia dalam pertunjukkan?
Sesuatu yang orisinil seperti ini, bukan untuk dibuang di tempat sampah bersama yang lain
Yah, menurutku orisinalitas tanpa tujuan sama saja tidak ada gunanya.
Kalau tujuanmu adalah uang, ini pengembalian dana anda.
- Apa yang akan kamu lakukan dengannya?

Oke, senang bisa bertemu denganmu...
- Lepaskan dia.

- Kubilang lepaskan dia

Jangan lepaskan.

Terserahlah
Johnson!

Johnson!

Johnson!

Johnson!

Johnson!

Johnson!

Johnson!

Para hadirin, lelaki dan wanita, dan anak segala usia
Apa yang mereka lakukan berikutnya?

Sebuah robot kecil, mainan mini, sebuah boneka hidup
Tentu saja, kita semua tahu kenapa dia dibuat
Untuk mencuri hatimu, untuk menggantikan anak-anakmu
Inilah seri terbaru dari penghinaan terhadap harga diri manusia... dalama persekongkolan mereka untuk menghilangkan anak-anak Tuhan
Perkenalkan generasi terbaru, seorang anak yang didesain..
untuk melakukan hal tersebut.
Jangan mau dibodohi... oleh tingginya nilai seni dari kreasi ini
Tak diragukan lagi dibutuhkan bakat dalam pembuatan simulator ini...
Namun dengan hantaman pertama...
Kalian akan menyaksikan kebohongan itu terungkap dengan mata kalian sendiri!
Jangan bakar aku!

Aku bukan Pinokio!

- Aku David!

- Dia terlihat seperti anak kecil biasa

- Lihat bagaimana sekarang mereka bisa meniru emosi kita?

Penampilan apapun yang diandalkan benda ini, ingatlah :
Kita hanya menghancurkan kepalsuan!
Biarlah dia yang hidup tanpa sim... melemparkan batu pertama
Oh, ho-ho!
Dia hanyalah seorang anak kecil
Johnson, kamu monster!
Lepaskan anak itu!

Bawa dia pergi dari sini sebelum para penonton menghancurkan tempat ini
memori indah dalam kenangan;

- Kami menemukannya.

Di Festival Manusia, dekat Haddonfield
- Apa dia masih hidup?

Dia masih utuh.
Aku melihat bulan
- Apa itu bulan sebenarnya?

Apa bulan itu mendekat?
Aku belum tahu
Mari berjalan ke arah lain saja
- Kemana kita pergi?

Apakah kamu sedang dalam masalah?

- Ibuku menyuruhku berlari.

Kurasa... karena Henry tidak menyukaiku
- Kenapa?

- Dan siapakah dia?

Kalau aku sudah menemukan Peri Biru, maka aku bisa pulang
Ibu akan mencintai anak yang nyata
Sang Peri Biru akan membuatku nyata
Apakah si Peri Biru itu "mecha", "orga", pria atau wanita?
Wanita
Aku ahli dalam hal wanita!
Terkadang mereka memanggilku dengan nama
Aku tahu semua hal tentang wanita
Aku tahu semua yang ada yang perlu diketahui
Tidak pernah ada dua yang serupa
Dan setelah bertemu denganku, tidak akan ada... yang akan merasa sama lagi
Dan aku tahu dimana sebagian besar dari wanita berada
- Dimana?

Seberang Delaware.

Kita butuh bantuan untuk sampai kesana
Dan...
Tidak tanpa bahaya.
Kita harus menempuh perjalanan
menuju arah bulan.
Apa ada banyak wanita di Rouge City?
- Sebanyak bintang2 pada malam hari.

Kita akan tanyakan pada Dr. Know
Tidak ada yang dia tak tahu.
Nama apa yang sebenarnya kamu berikan pada wanita ini?
Dia hanyalah...

Peri Biru.
Di dalam dunia para "orga", biru adalah warna melankolis
Namun, layanan yang aku berikan akan mengembalikan rona merah di pipi siapapun
Aku akan merubah warna peri mu.

Oh!

Dia akan membuatmu menjadi anak nyata, karena aku akan membuatnya menjadi wanita nyata
Lalu semua di dunia ini akan menjadi benar karena kamu menggenggam tanganku... dan menyelamatkan otakku, jadi sekali lagi para klienku dapat mencariku dengan nama...
Gigolo Joe - what do ya know?
Kenapa kamu melakukan itu?
Itu hanyalah sesuatu yang kulakukan
Sekarang, ikuti aku dan jangan ketinggalan
Semua jalan menuju Rouge City
Bukankah mereka berkata seperti itu?

Disana ada gadis2 sebayamu yang sama seperti diriku
Kami adalah kepuasan tanpa penyesalan untuk para manusia yang kesepian
Kalian tidak bisa membuat kami hamil, dan tidak perlu memperkenalkan kami pada orang tua
Kami kerja di bawah kalian, diatas kalian, dan untuk kalian.
Kita dibuat untuk menjadi lebih baik dari semua yang mungkin dilakukan manusia
Kalau kalian bisa memberi kita tumpangan ke Rouge City
Semua ini...
Dan lebih banyak lagi...
Bisa menjadi milikk kalian.
Masuklah
Katakan "ah."
Disebelah situ adalah Here Kitty Kitty
Disanalah agensi meng-uji coba diriku ketika aku baru selesai dibuat
Itu adalah Tails.

Aku belum pernah diminta untuk tampil disana.
Hanya para pria matahari terbit dan wanita matahari terbenam
Hanya robot2 kelas Sierra yang benar2 tidak tahu cara menikmati hidup
Bahkan tidak bisa bahasa inggris.

Itu Mildred!

Apakah anda sang peri?
Itu adalah sang wanita dengan hati yang sempurna
Mereka yang membuat kita, selalu mencari tahu siapa yang membuat mereka
Mereka masuk ke dalam situ, melipat tangannya, berlutut, dan bernyanyi lagu2... dan ketika mereka keluar biasanya akulah yang mereka temui
Aku mendapat banyak bisnis dari daerah sini
Tapi Joe, dimanakah Peri Biru?
Itulah yang akan kita ketahui ketika bertanya pada Dr. Know
Kesanalah semua orang datang, kalau ingin tahu sesuatu.
Temuilah doktor yang baik
Para akal yang haus akan ilmu, selamat datang ke Dr. Know dimana hidangan untuk ilmu disajikan 24 jam sehari... di lebih dari 40.000 lokasi di seluruh dunia
Tanyalah pada Dr. Know.

Katakan padaku, dimana aku bisa menemukan Peri Biru
Bertanya padaku, bayar biayanya.

Maksudnya, 2 pertanyaan harganya 5 dolar;

Pada jaman seperti sekarang ini, David, tak ada yang lebih mahal dari informasi.
- Itu sudah semuanya.

Kukira itu cukup
Dia itu lihai, dia akan mencoba menekan kita sampai batas
Tapi kita harus tetap mencoba.
Halo, rekan2ku.

Orang pertama atau ketiga, sastra dari tingkat dasar sampai tingkat postdoctoral
Dengan kategori dari segala masa, dongeng sampai religi Siapa dan dimana... atau fakta datar.
- Fakta datar?

Fakta datar adalah sebuah istilah yang menuntut jawaban yang sama...
Harusnya itu tidak dihitung.

Kamu harus hati-hati untuk tidak menaikkan nada bicaramu di akhir kalimat
Fakta datar.
Anda punya 6 pertanyaan lagi.
Dimanakah Peri Biru (Blue Fairy)?
Di taman.

Mekar dua kali secara berkala, dengan bunga biru terang dan mekar secara bercabang
Hasil cangkokan dari Ascola meda Arnold
- Anda punya 5 pertaanyaan lagi.

Apakah anda sedih, kesepian, butuh teman bicara?
Blue Fairy Escort Service akan mencarikan pasangan untuk anda.

Joe?
Coba pilih dongeng
Kategori baru.
Ekor Peri (Fairy's Tale).
Bukan.

Bukan.

Apakah itu Peri Biru?
Pinokio, karya Carlo Collodi
Setelah diisyaratkan, terdengar gemersik ketika mengepakan sayap... dan elang yang besar terbang ke ambang jendela
- Apa perintahmu, Peri Biru yang cantik?

Perlu anda ketahui bahwa anak dengan rambut yang biru... tiada lain tiada bukan, dialah peri dengan hati yang baik... yang telah hidup di hutan itu lebih dari seribu...
- David!

Itu hanya senuah ilustrasi.

Tapi kalau dongeng itu nyata, maka bukankah dongeng itu adalah fakta, fakta datar?
Aku mengerti.
Mohon kategori baru,
Gabungkan..
Fakta, dengan...
Dongeng.
Sekarang...
Tanya dia lagi
Bagaimana caranya Peri Biru... bisa merubah... sebuah robot... menjadi anak yang nyata?
Ayo pergi, hai anak manusia, menuju perairan dan alam liar... bergandengan tangan dengan sang peri, karena dunia ini penuh dengan kesedihan yang tak dapat engkau pahami.
Perjalananmu akan berbahaya, tapi hadiahnya akan tidak ternilai harganya.
Dalam bukunya "Bagaimana Robot Bisa Menjadi Manusia?",
Profesor Allen Hobby menulis tentang kekuatan... untuk merubah "mecha" menjadi "orga".
Dapatkah kau katakan padaku bagaimana cara menemukannya?
Ada kemungkinan untuk menemukannya
Peri Biru itu ada di satu lokasi, dan hanya satu lokasi itu.
Yaitu diujung dunia, dimana para singa menangis.
Itu adalah tempat dimana mimpi lahir.
Banyak "mecha" berusaha pergi ke ujung dunia itu... tapi tak pernah kembali
Itulah mengapa ujung dunia disebut sebagai Man(manusia)hattan.
Dan itulah kenapa kita harus kesana.
Tunggu!
Bagaimana kalau ternyata Peri Biru itu tidak nyata, David?
Bagaimana kalau dia adalah sihir?

Para "orga" percaya akan hal yang tak bisa dilihat dan diukur.

Atau bagaimana kalo ternyata Peri Biru itu adalah parasit elektronik... yang tujuannya menghantui pikiran para mesin?
Mereka membenci kita, kau tahu.

Ibuku tidak membenciku...
Karena aku spesial dan unik
Karena belum pernah ada seseorang yang seperti aku.
Ibu mencintai Martin karena dia nyata, dan ketika aku menjadi nyata...
Ibu akan membacakan aku cerita, menemaniku sebelum tidur, dan bernyanyi untukku... dan mendengarkan ceritaku, dan dia akan memelukku... dan mengatakan padaku setiap hari, seratus kali sehari, bahwa Ibu mencintaiku!
Dia mencintai hal2 yang kamu lakukan untuknya seperti para pelangganku yang mencintai hal2 yang aku lakukan untuk mereka
Dia tidak mencintaimu, David
Dia tidak bisa mencintaimu
Kamu bukanlah daging, bukan pula darah
Kamu bukan seekor anjing, atau kucing, atau burung kenari
Kamu di desain dan dibuat secara spesifik seperti aku dan yang lain
Dan sekarang kamu sendirian karena mereka sudah bosan padamu... atau sudah mengganti dirimu dengan model yang lebih baru... atau mungkin kesal denganmu karena sesuatu yang kamu katakan atau kamu rusak
Mereka membuat kita terlalu pintar, terlalu cepat, dan terlalu banyak.
Kita menderita karena kesalahan2 yang mereka buat, karena pada akhirnya nanti... kita lah yang akan bertahan.
Itulah mengapa mereka membenci kita.

Selamat tinggal, Joe
Mundur.

Tolong kosongkan jalan keluar
Kamu dalam masalah besar
Ceritakan tentang bisnis anda sekarang
Hati-hati, David.

- Tujuan?

Area terlarang bagi "mecha"
- Manhattan.

Kota yang hilang ditelan lautan, berada diujung dunia
Tempat dimana para singa menangis
Putar balik, Joe.
Jangan menyerah dulu, David
Putar balik, Joe.

Profesor Hobby!
Profesor Hobby!
Ayo pergi, hai anak manusia, menuju perairan dan alam liar... bergandengan tangan dengan sang peri, karena dunia ini penuh dengan kesedihan yang tak dapat engkau pahami....
Profesor Hobby?
Profesor Hobby?
Halo?
Halo?
Apakah ini tempatnya, dimana mereka bisa membuatmu nyata (real)?
Ini adalah tempat, dimana mereka membuatmu membaca (read).
Apakah kamu nyata?
Kukira begitu
Apakah kamu adalah aku?
- Aku David.

Ya.

Aku juga
Halo, David
Apakah kamu bisa membaca?
Maukah kamu duduk agar kita bisa membaca bersama?
Mari berteman
Kamu titdak bisa memiliki ibuku
Aku tak bisa mendengarmu
Dia milikku
Dan akulah satu2nya
Aku David!

Aku David!

Aku David!
Aku David!

Aku spesial!

Kamu tak bisa memilikinya!
- Aku David.

Aku David
Ya, kamu adalah David
Profesor Hobby?
Ya, David.

Dr. Know bilang anda ada disini
Apakah Peri Biru juga ada disini?
Kudengar tentang Peri Biru mu itu dari Monica
Apa yang menurutmu bisa dilakukan Peri Biru?
- Dia akan membuatku menjadi anak nyata.

Setidak2nya paling nyata yang pernah kubuat;

Kamu bukan Peri Biru.

Itu hanyalah hal yang perlu diketahui Dr. Know untuk membuatmu datang kepada kami
Dan itu adalah pertama kalinya kita campur tangan... satu2nya pertolongan yang kita pasang pada Dr.Know... untuk diberikan padamu... agar kamu bisa menemukan jalan pulang kembali pada kami.
Sebelum dirimu lahir, para robot tidak bisa bermimpi robot tidak bisa mendamba, kecuali kita yang suruh mereka.
David apakah kamu sadar, bahwa dirimu adalah sebuah sukses besar?
Kamu menemukan cerita dongeng... dan terinspirasi oleh cinta, terpacu oleh keinginan..
kamu menempuh perjalanan untuk membuat dongeng menjadi kenyataan
Dan yang paling menakjubkan, tak pernah ada yang mengajarimu
Bahkan kita sempat kehilanganmu.

Kemanakah motivasi diri akan membawamu?
Maka tercapai kesimpulan logis...
Bahwa Peri Biru adalah bagian dari kekurangan manusia:

atau hadiah kemanusiaan terbesar...
Kemampuan untuk mengejar mimpimu.
Dan itu adalah sesuatu yang belum pernah dilakukan oleh mesin selain dirimu.
Tapi kukira aku lain dari yang lain.
Anakku lain dari yang lain.
Kamu adalah yang pertama dari yang lainnya.
David
Otakku mulai tanggal
Apakah kamu ingin menemui orang tua mu yang sebenarnya?
Tim ku sudah tak sabar ingin berbicara denganmu
Aku ingin kau menunggu disini
Akan kupanggil mereka ke atas
Kami ingin dengar semuanya tentang petualanganmu
Kami ingin berterima kasih padamu... dan memberitahumu apa yang sudah disiapkan untukmu berikutnya
Ibu...
Aku melihatnya, Joe
Aku melihatnya...

- Dia dibawah sana, Joe.

Dia sedang menungguku!

Kalau kamu sudah menjadi anak nyata
Kenanglah diriku pada para wanita kalau kau besar nanti
- Selamat tinggal, Joe.

MODE MENYELAM
Akulah...!
Dulu aku....!
David, tolong, hati2.
- Peri Biru baik2 saja

- Aku tak tahu.

Peri Biru?
Kumohon
Kumohon, kumohon buat aku menjadi anak nyata yang hidup
Kumohon.
Peri Biru?
Kumohon.

Buat aku jadi nyata
Peri Biru, kumohon.
Kumohon buat aku jadi nyata
Kumohon buat aku jadi nyata
Kumohon, Peri Biru.
Buat aku jadi nyata
Kumohon
Dan David terus berdoa... kepada Peri Biru yang ada di hadapannya... sang peri yang tersenyum lembut selamanya... sang peri yang menyambut selamanya...
Lambat laun, lampu sorot mulai meredup dan mati
Tapi David masih bisa melihatnya dengan samar di siang hari..
dan dia terus berharap dan memohon.
Dia terus berdoa, sampai semua ganggang laut menjadi layu dan mati
Dia terus berdoa sampai laut menjadi beku... dan es nya mengurung amphibicopter dan sang Peri Biru, mengunci mereka bersama dimana David masih bisa mengenalinya
Sebuah hantu biru di dalam es..
yang selalu ada disana, selalu tersenyum, selalu menunggunya.
Pada akhirnya, ia sudah tidak bisa bergerak sama sekali, namun matanya terus terbuka... menatap ke depan selamanya, melalui kegelapan setiap malamnya... dan esoknya...
hingga 2.000 tahun telah berlalu
Mesin ini terperangkap di reruntuhan dari sebelum era pembekuan
Karenanya, robot2 ini orisinil.

Teddy, kita sudah pulang
Ibu!
Ibu!
Kita sudah pulang!
Dimana kau?
David
David
David
David
Selama ini kau mencari2ku bukan, David?
Sepanjang hidupku
Lalu setelah selama ini, apakah yang ingin kau tanyakan padaku?
Aku punya sebuah permohonan
Dan apakah itu?
Kumohon buat aku menjadi nyata...
Agar ibuku bisa mencintaiku dan mengizinkanku tinggal bersamanya
David, aku akan melakukan apapun yang memungkinkan, tapi aku tak bisa membuatmu menjadi anak yang nyata
Dimana aku?
Ini terlihat seperti rumahku, tapi berbeda
Ya, memang berbeda tapi ini rumahmu juga
Kita membaca pikiranmu, dan semuanya ada disini
Tidak ada hal yang sekecil apapun yang tak kau simpan untuk diingat
Kami benar2 ingin kau bahagia.
Kamu sangatlah penting untuk kita, David.
Kamu unik, satu2nya di seluruh dunia.
Apakah Ibuku akan cepat pulang?
Apakah dia sedang belanja bersama Martin?
David, dia tidak akan pernah pulang...
Karena 2.000 tahun sudah berlalu dan dia sudah tak lagi hidup
David tersayang, ketika kamu kesepian, kami bisa membawa kembali orang dari masa lalumu
Kalau kamu bisa membawa kembali orang lain kenapa kamu tidak bisa mengembalikan Ibuku?
Karena kami hanya bisa membawa kembali orang2...
Yang tubuhnya kami gali dari bongkahan es
Kami butuh contoh fisik orang tersebut, seperti tulang, atau kuku.
David?
Ya, Teddy?
Apakah kamu ingat ketika kamu memotong rambut Ibu?
Henry menggoncangkan aku
Dan kamu menjatuhkan rambutnya?
Aku tahu
Sekarang kamu bisa membawanya kembali ya kan?
Berikan apa yang dia mau
David tersayang, keinginanmu adalah perintah untukku
Hei, Joe - what do ya know?
David, aku sering merasa iri pada manusia... iri pada hal yang mereka sebut "roh".
Manusia sudah membuat jutaan penjelasan tentang makna hidup... dalam seni, dalam sastra, bahkan formula matematika
Tentunya, para manusia adalah kunci dari arti "kehidupan"
Tapi para manusia sudah punah
Maka kami memulai proyek... yang akan memungkinkan untuk membuat kembali tubuh manusia yang telah mati... dari sebuah DNA, dari fragmen tulang atau kulit yang diawetkan
Kami juga berpikir, apakah memungkinkan... untuk mengumpulkan kembali memori, pada tubuh yang baru?
Dan kau tahu apa yang kami temukan?
Kami menemukan struktur dari ruang-waktu itu sendiri... yang mampu menyimpan informasi... tentang semua kejadian yang muncul dimasa lampau
Tapi eksperimen tersebut ternyata gagal karena semua yang berhasil dibangkitkan kembali hanya bertahan sehari di kehidupan barunya
Ketika yang dibangkitkan kembali tertidur untuk pertama kali di dunia baru, mereka mati lagi.
Begitu mereka memasuki alam bawah sadar
Wujud mereka, menghilang perlahan kedalam kegelapan
Jadi kau paham, David perhitungannya menunjukkan bahwa bila ruang-waktu sebuah individu sudah dipakai, maka tidak bisa digunakan kembali.
Kalau kita mengembalikan ibumu sekarang ini, maka hanya bisa untuk sehari saja, dan kamu tak akan pernah bisa bertemu lagi dengannya.
Mungkin...
Mungkin dia spesial
Mungkin dia akan tetap tinggal
Sudah kuduga ini akan sulit untuk kau mengerti
Kamu diciptakan begitu muda
Mungkin satu hari itu akan seperti hari waktu aku berada di dalam amphibicopter
Mungkin akan berjalan selamanya
David, kamu adalah sebuah memori abadi dari ras manusia
Bukti yang paling bertahan dari kejeniusan mereka
Kami hanya ingin kamu bahagia
David karena kamu begitu sedikit merasakannya
Kalau kalian ingin aku bahagia maka kalian tahu apa yang harus dilakukan
Dengar
Apakah kau dengar itu?
Pagi yang baru telah tiba
Datanglah padanya, David
Sekarang ini, dia baru saja bangun
Aku menemukanmu
Hai
Aku pasti ketiduran
- Berapa lama aku sudah...

Persis seperti kau suka?
Ya, aku ingin secangkir kopi
Itu akan menyegarkanku
Oke
Kamu tak pernah lupa cara membuatnya, ya?
Tidak
Aku tak pernah lupa
Aku sedikit bingung
Hari apa ini?
Hari... hari ini.
Seiring berjalannya hari,
David berpikir bahwa itu adalah hari paling bahagia sepanjang hidupnya
Semua masalah sepertinya telah menghilang... dari dalam pikiran Ibunya.
Disana tidak ada Henry, tidak ada Martin, dan tidak ada rasa duka.
Disana hanya ada David.
David sudah diperingati untuk tidak menjelaskan apapun pada Monica
Atau nanti dia akan ketakutan, dan semua menjadi rusak.
Tapi perjalanan pulang David hanya milik dirinya sendiri, jadi dia tidak melihat apa salahnya memperlihatkan pada ibunya lukisan2... akan hal2 yang tak akan diingatnya lagi.
David tidak pernah mendapat pesta ulang tahun karena ia tidak pernah dilahirkan, jadi mereka memanggang kue dan menyalakan lilin2
- Sekarang, buat harapan.

Kemudian, jendela-jendela mulai terlihat samar
David menutup tirainya... tanpa perlu disuruh
Seharusnya aku yang menyelimutkan kamu sekarang ini
Aneh sekali
Betapa menyenangkan
Tapi aku benar2 tak bisa menahan mataku
Aku tak tahu Kenapa aku ngantuk sekali
Benar2 hari yang indah.
Aku mencintaimu, David
Aku benar2 mencintaimu.
Aku selalu mencintaimu, dari dulu.
Itulah momen abadi yang ia tunggu2 selama ini
Dan momen itu pun berlalu, karena Monica sudah tertidur.
Lebih dari sekedar terlelap
Kalaupun David mencoba menggoncangnya, ia tak akan pernah bangun.
Maka David memilih untuk tidur bersama Ibunya
Dan untuk pertama kali dalam hidupnya, dia pergi ke tempat itu... sebuah tempat, dimana mimpi-mimpi lahir.