# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya dalam "Timeless"...
Jake Neville, NSA.
Perintah proyek ini diambil alih oleh National Security Agency.
Para agen yang menguasai Mason Industries... mereka Rittenhouse.
Jiya disana saat ini.
Ini Rittenhouse yang kita bicarakan.
- Mereka bisa membunuhnya.

- Oui.

Orang Rittenhouse menakutkan itu ayahmu?
Orang yang sudah menerorku, itu ayahmu?
Aku tak pernah akan jadi bagian dari ini.

Rittenhouse bukan sebuah pilihan.

Aku hanya seorang sekretaris.
Ah, jangan merendah.
Kulihat gambar di mejamu.

Kuduga kelak kamu akan lakukan hal luar biasa di Lockman.
Maria Thompkins adalah ibu Flynn.
Hey.
Apa yang akan kamu lakukan tentang Rittenhouse?
Kita melawan.
Caranya?
♪ ♪
Kamu sudah menghangatkan bangku ini selama dua jam.
Dengar.

Aturan rumah.
Jadi, satu sen untuk pemikiranmu?
Mungkin menghasilkan jutawan untukmu, Bapa.
Rumah Tuhan bisa memakai upgrade.
Istriku menganut Katolik.
Dia menyeretku dalam keramaian sekali sebulan seperti rutinitas.
Aku tak pernah sungguh melihat itu dengan serius.
Aku juga tidak, dalam waktu yang lama.
Aku ada kerjaan.
Pada mulanya, kukira itu penting, bahwa itu bisa membantu banyak orang, dengan harapan bisa mengembalikan istriku.
tapi apapun yang kulakukan, tak ada yang jadi lebih baik.
Jika ada, itu hanya makin buruk.
AKu mengerti.

Bagaimana jika kamu bisa mengubah rencana itu?
Aku bingung.
Bagaimana jika kamu bisa... membuat seseorang pergi ke kiri bukan ke kanan, ke belakang bukan ke depan?
Bagaimana jika kamu punya kekuatan mengubah alur sejarah?
Apa itu artinya... takdir itu tidak ada?
apa itu berarti Tuhan tak ada?
Akankah dia menghentikanku?
Apa yang kamu minta?
Aku meminta pengampunan.
♪ ♪
Kurasa ini seperti Korea Utara.
Dengar.

Segalanya akan baik saja.
Flynn melompat lagi?
Sangat senang kamu akhirnya bisa gabung dengan kami, Ms. Preston.
Mr. Carlin.
Aku, pribadi, sakit menunggu
Garcia Flynn mendikte aksi kita.
Tak ada lagi bermain bertahan.
Kita akan menyingkirkan bajingan itu
Selamanya.
Caranya?
1962.

1962.

Tapi kenapa Houston?
Apa kamu ingat Maria Thompkins?
Wyatt Logan bertemu dia di misi NASA mu.
Yeah.

Tapi apa hubungannya dia dengan ini?
Tahun 1962, Thompkins berusia 17 tahun di SMU Sam Houston.
Misinya adalah membunuhnya.
- Whoa.

Tidak, tidak.

Dia... dia tidak bersalah.
Kami tak berharap diantara kalian untuk menembak.
Temuilah komandan taktik barumu,
Sersan Mayor Caleb Sullivan.
Kalian hanya menuntunnya ke pintu depan, dan dia akan tangani sisanya.
- Ibu.

Okay, jadi, kamu hanya ingin kami bermain pilot untuk Terminator yang disana?
Dan kamu?

Kamu hanya akan berdiri disana dan membiarkan ini terjadi?
Ibu Flynn mungkin tidak bersalah, tapi dia tetap membesarkan seorang monster.
Dan mengingat penampilan kalian, ini mungkin satu-satunya cara untuk menyelesaikan ini.
Lupakan.

Kamu tak bisa membuat kami lakukan itu.

Mungkin aku belum jelas.
Operasi ini sudah diijinkan oleh atasan tertinggi.
Ini perintah.
Kamu menolak, kami akan menggugatmu atas membantu dan bersekongkol dengan teroris.
Jadi, kamu bisa antara menghabiskan beberapa jam selanjutnya bekerja untukku, atau 10 sampai 15 tahun selanjutnya yang kamu harapkan.
Cukup jelas untukmu?
♪ ♪
Maafkan aku.

Kurasa aku tak seharusnya heran bahwa kamu disini.
Kamu harus mengerti Flynn kehilangan kendali.
Jika satu kematian bisa selamatkan ratusan...
Selamatkan Rittenhouse, maksudmu.
Ini pembunuhan seorang gadis tak bersalah, selamanya.
Dia tak mempedulikan apapun tentang sejarah atau akibatnya.
Dan bagaimana dengan ibunya?

Kami membutuhkanmu di perjalanan ini.
Kamu ahli sejarah pilihan kami.

- Pergilah ke neraka.

Aku tahu kami meminta yang tak terduga.
Ini bukanlah jatidirimu.
Kamu baik hati, dan aku mengagumi itu.
Aku... aku bangga padamu.
Aku hanya memintamu melakukan misi yang satu ini.
Misi selanjutnya... akan jadi menyelamatkan adikmu.
Aku sepenuhnya berniat menghormati kesepakatan yang kamu buat dengan Agent Christopher, dan aku dalam posisi lebih baik lakukan itu daripada dia.
Itu yang kamu mau, bukan?
Lebih dari apapun?
- Hey, bisa kamu...

Tak apa.
Hanya ingin bilang, kamu bisa agak mual di aksi pertama.
Jangan cemaskan aku.

Apa kita sampai?
Maafkan aku.

- Ohh.

Kamu berhasil!

Um...
Aku hanya harus konfigurasi ulang koordinatnya.
Apa menurutmu Mason akan mampu melacak kita?
Tidak setelah perbuatanku pada komputernya.
Tunggu.

Apa maksudmu, kamu kehilangan mereka?
Mereka melompat.

- Tak ada respon.

Kemana sebenarnya mereka?
Sistem rusak.

Rufus.
- Aku bisa jalankan diagnostik.

Sekarang!
Apa kamu tahu dia akan lakukan ini?

- Tidak!

Apa yang terjadi?
Ini ulah Rufus.
Ini virus komputer.

Kami tak bisa melacak Sekoci.
Dan Jiya tak bisa dipercaya.

- Mason!

Baiklah, aku akan tangani sendiri.
Kamu keluarlah!
♪ ♪
Ini kami!

Kami berhasil!
Kamu melakukannya!

Yeah, menembak tanpa bernafas.
Rufus, kamu luar biasa.
Jika "luar biasa," kamu artikan ketakutan setengah mati.
Okay.

- Tak apa.

Jika Rittenhouse membuka toko, mereka tak bisa memiliki mesin waktu.
Perasaan tenangmu sangat menjengkelkan.
Rufus, mereka tak bisa melacak kita?

Yeah, tapi itu tak akan lama sebelum Mason mampu menangkal worm dan membuat jaringan kembali onlen.
Berapa lama waktu kita?
batere Sekoci terkuras setelah dua kali lompatan.
Mesin butuh 4 jam pengisian, jika mesin bisa, dan...
Okay.

Satu langkah sekali waktu.
Langkah pertama:
ayo kembalikan adikmu.
Apa?
Kurasa itu sembrono.
Flynn masih diluar sana...
Dengan segala hormat, Ibu, kami tak bekerja dengan Pemerintah lagi.
Kurasa Lucy berhak punya kesempatan.
Aku akan mulai pengisian.
Terima kasih.
Okay.
Terima kasih.
Jadi, apa rencananya?
Okay, jadi, um, kita ke tahun 1979, UC Berkeley, dan kita pastikan ibuku dan Henry Wallace bertemu.
Mereka selalu berkata bahwa itu cinta pada pandangan pertama.
Mereka tahu itu saat mereka saling berpandangan.
Ayo bermain mak comblang.
Ini Flynn.
Dia melompat.
Kemana?
♪ ♪
kata Frankie kamu punya hal sangat penting untukku.
Buku besar pajak yang disita saat serangan pada salah satu bangunan mu beberapa tahun lalu.
Bukti penting untuk kasus penggelapan pajak mereka bangun melawanmu.
Dimana kamu dapat ini?
Kantor pos, percaya atau tidak.
Departemen keuangan menyimpan sebuah... penjaga arsip yang lemah disana, Mr. Capone.
Itu hadiah besarmu?
seperti jika mereka akan menangkapku atas penggelapan pajak.
Keluarkan dia.
Aku juga punya surat ini dari akuntanmu, Mr. Mattingly.
Dia membuat beberapa tuduhan skandal.
dengan bukti ini, percayalah, kamu akan dipenjara.
Bayar Mr. Mattingly dengan kunjungan.
Pastikan dia tak bisa menulis surat lagi.
Kurasa aku berhutang terima kasih padamu.
♪ ♪
Apa yang sebaiknya kita lakukan?
Satu masalah sekali waktu.
dan saat ini bahwa Flynn membawa Kapal induk ke 1931.
kecuali sekarang Rittenhouse mengambil alih Mason Industries, dan mereka mungkin sepuluh kali lebih buruk dari Flynn.
Mungkin kita berjuang di perang yang salah.
Kamu satu-satunya yang bilang kita tak bisa biarkan Flynn membahayakan siapapun dan apapun.
Itu sebelum kami mencuri mesin waktu, jadi buron, dan Jiya dipaksa bekerja bersama sekelompok bajingan pembunuh!
Rufus, suka atau tidak, cuma kita yang bisa menghentikan Flynn dari menyakiti orang-orang.
dan bagaimana dengan adikku, huh?
Sungguh, ini kesempatan terakhirku.

Aku tak pernah melihat adikku lagi.
Mereka melacak kita setelah kembali dari Chicago, usai sudah.
Adikku akan pergi selamanya.
Okay, dengar, aku paham.
Tak ada dari kita harus menyerah akan keluarga kita.
Aku tahu.

dan kurasa dalam lubuk hati, kita bisa akui itu.
Rittenhouse atau bukan, Flynn tak akan berhenti hingga kita yang menghentikannya.
Jadi, kenapa kita?
Tak ada yang lain kecuali kita.
- Hello?

Rufus, apa... apa kamu menyelipkan ponsel sekali pakai?
Yeah.

- Okay, dimana kamu?

yang kamu lakukan itu mematikan jaringan.
Mason marah.

Makanya aku butuh kamu jalankan pengalihan.
Bagaimana aku bisa lakukan itu?
Tunda.

Rufus, orang ini ada dimana-mana.
Jiya, kita tak bisa biarkan mereka memiliki mesin waktu, paham?
maafkan aku sudah menempatkanmu di masalah ini.
Hal terakhir yang aku ingin untukmu menjadi agen ganda... percayalah.
AKu tahu betapa sulitnya ini.
Apa maksudmu?
APa yang kamu bicarakan?
Aku akan jelaskan segalanya padamu, sumpah.
Tapi kamu harus lakukan ini.

Aku membutuhkanmu.
Okay.
Okay, pokoknya kembalilah dengan selamat.
- Janji?

Aku tak akan bisa hidup sendiri.
♪ ♪
- Hai.

Diriku sendiri.
Aku kesini untuk berpikir, jernihkan pikiran.
Ada banyak yang terjadi.
Kosongkan sakumu.
Okay, ada yang gatal disana.
Aku tak ingat menyikatnya dengan benar.
♪ ♪
Kamu kira aku anak kemarin sore?
Hey, Singer!
Kurung dia.

Hati-hati.
Oh, astaga, kalian, ini mengerikan.
Kita berjalan dengan penampilan mencolok.
Tak ada waktu untuk belanja.
Flynn sudah mendahului kita.
Kulihat kita memakai ini, gaya yang berani, menghentikan Flynn, dan keluar dari sini.
Bagaimana jika Flynn sudah selesai dengan apapun tujuannya disini?
jadi, 13 Maret, 1931, Chicago.
Flynn menuju kemana?
Hanya satu tempat yang aku pikirkan.
Apa yang bisa kukatakan?
Para pengacara bajingan menuntut entah gimana menghilangkan semua bukti yang mereka punya melawanku.
tapi kalian menanyakanku?
Mereka tak pernah memiliki bukti sejak awal.
Itu Al Capone?

Dia baru berumur 26 saat dia jadi boss kriminal.
Dan menghilangkannya dalam kesalahan bank.
Mereka seharusnya jadi satu-satunya yang menjalani persidangan.
Apa dia tak takut keluar di tempat terbuka seperti ini?
Warga Chicago mencintainya.
Mereka akan menyerukan namanya di pertandingan Cubs.
Jadi, itu benar?
Semua tuduhan melawanmu sudah ditutup?
Tanpa bukti, Yang Mulia Hakim Wilkerson tak punya pilihan selain menutup kasus.
Keadilan telah ditegakkan.
Tunggu, tunggu, tunggu.

Teman-teman, lihat.
♪ ♪
Maju, maju.
Capone seharusnya dipenjara atas penggelapan pajak hari ini.
Flynn pasti membebaskannya entah gimana.
Itu bukanlah masalah pokoknya.
Untuk beberapa alasan, tak ada yang bagus dari mereka,
Flynn sudah dapat kepercayaan dari Capone.
Dengan semua orang berotot itu, akan sulit mendekati Flynn atau Capone.
yang membuat ini jadi kelompok kelas A, kelas mewah...
- Mungkin dia bisa membantu.

Ada komentar?
Ada pertanyaan lagi?
♪ ♪
Ayolah.
Mr. Ness?
Mr. Eliot Ness?
Kubilang tak ada komentar.
Oh, kami bukan pers.

- Kami penyelidik pribadi.

Uh, aku Connery.
Ini Costner.
dan ini supir kami, Robert...

Kami berusaha mendapat info dari pria tinggi dengan wajah gelap bersama Capone.
Apa kamu... melihatnya?
Dia bukan dari Chicago.

Tidak.

Begitu juga kami.
Aku bisa katakan.

Namanya Garcia Flynn.
dan kami rasa dia satu tim dengan Al Capone.
Dia gangster paling berbahaya di San Francisco.
William Randolph Hearst...

Yeah.

Kamu tahu, sudah kubilang pada mereka...

Itu bisa saja berhasil.
Hey!
Hey!

Ponsel sekali pakai...

Pacarmu mematikan semua basis.
Dimana mereka, Jiya?
- Kemana mesinku?

Dan kamu berharap kami percaya?
dengar, dia tak bilang.

Apa kamu tahu betapa banyaknya masalah yang kamu masuki?
Ini NSA.

Cerdaslah.
Kerja sama lah.
Oh, apa yang begitu lucu?
Kamu tahu, hari pertamau kerja, aku sangat takut, terintimidasi.
A.. aku kagum padamu.
Sungguh, aku datang bekerja untuk Connor Mason.
Maksudku, pah.. pahlawanku.
Yang aku ingin lakukan hanya membuatmu bangga.
Saat ini, ini seperti momen dimana...
Dorothy menarik gorden, dan dia melihat penyihir yang sebenarnya:
seorang pengecut.
Apa kamu sungguh berpikir bahwa ini, um, binatang nekat dan manja ini akan membantumu?
Ini dunia nyata.
Nikmati waktumu, berpikir, dan memutuskan:
bantu kami atau ditahan dan dikurung.
♪ ♪
Tempat bagus.

Ini jebakan tikus.
Capone memberitahukan dimana aku tinggal, bermula dari ancaman kematian, sesekali bata dilempar ke jendela.
Kukirim istriku ke Cincinnati untuk menetap bersama adikku, dan aku pindah kesini.
Bagaimana kamu mengatasi semua itu?
Mencintai pekerjaan dan keluarga dalam risiko bahaya...
Bagaimana kamu masih mengejar Capone?
Mau bagaimana lagi?
Tak bisa kulihat mata istriku dan mengatakan aku menyerah.
Tak bisa lihat diriku saat bercermin.
Dimana kita bisa menemukan Capone sekarang?
Kami agak terburu-buru.
Garcia Flynn sangat berbahaya.
dan Capone tidak?
Tak bisa dibandingkan.
Capone?

Kurasa kita semua setuju kedua orang itu sangat berbahaya.
Kenapa kita tak fokus saja menemukan mereka dan menghentikan mereka dari melakukan apapun
- yang mereka rencanakan?
Tak apa.

Masuklah.
Tidak.

Apa?

Eliot Ness... dia tak boleh mati.
Dia tak seharusnya mati untuk 26 tahun ke depan.
Bagaimana bisa mereka tahu dia disini?
Gimana menurutmu?

Ini tak boleh terjadi.

Kita harus keluar dari sini sekarang.
Kita hanya meninggalkannya seperti ini?
Apa yang ingin kamu lakukan?

Kita tak punya KTP.
Aku memakai jins lebar dari Gap.
Tak ada yang bisa kita lakukan.
♪ ♪
- Kita kemana?

- Bagaimana dengan Flynn?

Berhenti katakan itu.

Apa kamu tahu misi paling pertama dari Delta?
1979, Iran.
Benar.
Membebaskan sandera dari Tehran.
Salah satu instruktur Delta ku...

Pesawatnya membawa operatif mendarat di gurun untuk mengisi BBM.
Selagi melakukan pendaratan,
Helikopter Navy jatuh di pesawat itu menyebabkan angin kencang.
Lalu, Dave... dia bangun dari tidurnya.
Dia lihat pesawat terbakar.
Kini, dia masih berpikir mereka ada di atas 20.000 kaki.
Dia tak bisa menemukan parasut, jadi dia menjatuhkan diri keluar pintu, melewati asap.
Okay, ini sungguh bagus, tapi apa kesimpulannya?
Jadi setelah itu orang bertanya pada Dave,
"Jika kamu kira kita 20.000 di udara,
"kenapa kamu terjun
"tanpa parasut?"
Dave hanya menatapnya dan berkata,
"Yang aku tahu pesawatnya terbakar,
"dan aku menemukan satu masalah dalam sekali waktu."
Pertama, kita hentikan Capone, kemudian kita cemaskan soal yang diinginkan Flynn darinya dan yang lainnya.
Jadi, jika Al Capone seharusnya dipenjara, bagaimana kita bisa memenjarakannya?
Entahlah.

Lucy?
Aku tahu dengan siapa kita meminta.
Hello.

Apa yang bisa aku bantu?
uh, kami butuh bantuanmu.
Ini soal adikmu,
Al Capone.
Dengar.

Kamu Jimmy Capone, nama asli James Vincenzo Capone.
Namaku Richard Hart.
Kamu meninggalkan Brooklyn saat usiamu 16 dan mengubah namamu untuk kehidupan baru, dan selesai menjadi agen perdamaian.
Dan kamu belum menemui keluargamu atau adikmu sejak kamu pergi.
tapi kamu tahu masalah Al saat ini.
Kamu tak bisa membaca koran pagi tanpa melihat namanya.
Pelankan suaramu, boleh?
Istri dan anakku tidak tahu nama asliku.
Tak ada yang tahu.
Apa Al mengirim kalian?
Kami tampak seperti mafia bagimu?
Jadi kalian dari Biro?

Aku bekerja keras.
Aku tak menerima sogokan.
Hanya karena aku seorang Capone, bukan berarti aku seperti itu.
Kami tahu.

- Kami sungguh butuh bantuanmu.

Sayang, ini...
- orang-orang ini tersesat.

Hanya akan memberi mereka jalan keluar.

Kini, dengarkan aku...
Adikmu Al baru saja membunuh Eliot Ness.
Aku turut berduka mendengar itu.
Aku bersungguh-sungguh.
tapi apa yang kalian inginkan dariku?
Kami perlu kamu membawa kami menemui adikmu.
- Apa?

Kalian gila?
Kemudian kami perlu kamu menangkapnya.
Kalian gila.
Al!
Mana semangatnya?
Aku sedang makan malam bersama Wrigley dan beberapa gadis saat si jangkung ini menyeretku keluar seperti Joe.
Siapa orang ini?
Ini orang yang menyentuh Untouchable Eliot Ness.
Garcia Flynn.
Senang bertemu denganmu, Tuan Walikota.
Bagaimana kamu tahu dimana Ness tinggal?
- Aku bahkan tak bisa menemukannya.

Dia banyak membantuku seharian ini daripada bantuanmu sejak aku menaruh penyesalanmu di kantor.
dan cuma satu yang dia minta sebagai balasannya... adalah bicara denganmu.
apa begitu?
Soal apa?
Apa kamu gila?
Aku Walikota Chicago.
dan juga anggota Rittenhouse.
♪ ♪
- Siapa yang mengirimmu?

Aku punya beberapa pertanyaan, dan aku perlu jawaban jujur.
Mr. Hart, Al harusnya dipenjara.
Kami perlu kamu memenjarakannya sebelum dia membunuh lebih banyak lagi.
Aku tak bisa lakukan apapun untuk adikku.
- Tinggalkan aku.

Aku mengedarkan minuman keras.
Aku bukan Ness.

Dan seperti katamu, aku belum menemui Al selama 20 tahun.
Apa menurutmu aku bisa hanya melenggang disana
- dan menemuinya?

Apa yang membuatmu berpikir aku mau?
Dia adikku.
Aku sayang bajingan bodoh itu.
Aku mengelap ingusnya, membawa dia membeli permen di pojokan.
Apa yang membuat kalian berpikir aku satu-satunya
- yang ingin memenjarakannya?

Kita selesai disini.
Dan jika kalian katakan jatidiriku pada orang lain, kalian akan punya lebih dari satu Capone untuk dicemaskan.
Apa kamu tahu bahwa dia menaruh iklan di koran, mencari dirimu?
Di seluruh negara, bertahun-tahun.
Dia merindukanmu.
Aku mengerti betapa sulitnya itu untukmu menghadapinya.
Aku juga sudah menyerah pada keluarga, dan tak ada yang seharusnya melakukan itu, tapi mungkin dia akan mendengarkanmu.
- Mungkin kamu bisa menyelamatkannya.

Mr. Hart, diluar dari pekerjaan yang kamu pilih, kamu memilih polisi.
Maksudku, kenapa polisi?
Sungguh, tidakkah kamu pikir ini karena kamu ingin memperbaiki kesalahan Al, karena kamu tahu ada yang harus menghentikannya?
Tak penting betapa sulitnya itu, kamu harus lakukan apa yang benar.
Kamu harus membantu kami.
Tak ada yang lain kecuali kamu.
Aah!
Hey, lihat dimana darahmu.
Itu barang antik.
Katakan tentang pertemuan itu.
Aku tak tahu yang kamu bicarakan.

Pertemuan yang Julian Charvet katakan padaku di Paris empat tahun lalu.
Julian Charvet terbunuh di Paris empat tahun lalu.
Rasanya seperti kemarin.
Saat terakhirnya, dia katakan soal pertemuan Rittenhouse ini dimana semua anggota berkumpul, tapi dia tak memberikan rinciannya, jadi disinilah aku, menanyaimu rinciannya.
Coba pemukul ini.
Tunggu.

Pertemuannya dua tahun lalu, okay?
- Dua tahun lalu.

D.C.
Semua petinggi Rittenhouse berkumpul memastikan semuanya di jalan yang sama.
Tapi itu hanya terjadi tiap 25 tahun.
- Pertemuan selanjutnya tak ada hingga...

Yeah. 1954.

Tak se lama yang kamu kira.
Tidak, tidak.

- Al, kamu tak bisa lakukan ini!

Dia satu-satunya yang ingin kamu mati.
Tapi aku tak ingin tempatnya berantakan.
Bawa dia turun ke dermaga.
Tidak!

Terima kasih atas perkenalannya.
Hey, terima kasih.
Antara buku besar pajak dan Ness, kamu membunuh dua penyebab sakit kepalaku hari ini.
Tapi menurut pribadiku,
Aku masih berhutang satu padamu.
dan aku benci berhutang bantuan.
Kurasa aku tahu cara membuatnya terbayar.
♪ ♪
gedung yang megah.
Lexington Hotel adalah gedung tinggi yang mewah pada jamannya.
Jaman apaan?
Hey, apa kamu siap untuk ini?
Jelas tidak, aku tidak siap.
Meninggalkan rumah adalah hal tercerdas yang aku lakukan.
Yang ini yang terbodoh.
Hey!
Frank Galluccio.
Tampaknya kamu sudah puber, huh?
Memangnya siapa kamu?
Siapa aku?
Aku satu-satunya yang menghancurkan hidungmu diatas Shelly Russo.
Jimmy, kamu kah itu?
Kami mengira kamu mati.
Belum.
Siapa mereka?
Mereka teman-temanku.
Al akan terbang ke bulan saat dia menemuimu.
Ayolah.
- Kamu tahu yang aku baru sadari?

Kita benar-benar Tak Tersentuh sekarang.
Oh, boy.
♪ ♪
Ayolah...
- Kita onlen.

Kemana mereka?
1931.
13 Maret, Chicago, Illinois.
saat mereka kembali, kita bisa melacak data umum mereka.
itu sebuah permulaan.
Siapkan tim untuk patroli.
♪ ♪
Apa yang terjadi?
Katamu kamu sudah menanganinya.
Apa yang sudah kamu lakukan?
Aku harus pipis.
Hey, boss.

Aku sibuk.
Beritahu Ralphie untuk kembali besok pagi.
Bukan Ralphie.
♪ ♪
Jimmy?
Aku di sekitar sini.
Kamu jadi sinting muncul disini setelah selama ini.
Beratmu bertambah.
Yeah.

Siapa mereka?
Mereka temanku.
Bahkan orang itu?
Aku orang yang disukai.
Kalian bukan dari Chicago.
Kami sebenarnya dari California.
Ah, tanah penuh buah dan kacang.
Menjelaskan hal itu.
Bung, pertama kali aku melihat goresan terkenal di wajahmu...

Jangan sebut julukan yang mereka beri padaku.
Aku sungguh membencinya.
Koran mengatakan kamu mendapatnya dalam perang, tapi ayolah.
Bagaimana kisah sesungguhnya?
Antara kita saja?
Saat kita masih remaja,
Aku memaksa adik Frank.
Ini caranya membalasku.
Frankie, ini ulahmu?
Dia berhak mendapatkannya.
Boss menyuruh kami duduk, berdamai.
Frankie salah satu orang terbaikku sekarang.
Aku agen perdamaian.
Keluarlah.
Kamu orang pemerintah?
Bukan orang yang sungguh baik.
Jadi, ngapain kamu kesini?
Kamu dalam masalah atau semacamnya?
- Mungkin aku kesini untuk menemuimu.

Ayolah.

Sebenarnya, kami lah yang memintanya datang kesini.
Kami mencari seseorang.
Pria tinggi.

Yeah.

Pria yang menepati janji.
Lakukan beberapa pertolongan untukku.
Aku lakukan satu untuknya.
Apa dia menyebut Rittenhouse?
Yeah, hal tentang pertemuan di D.C. tahun 1954.
Semua anggota berkumpul, apalah artinya.
Jimmy, katakan kamu tak hanya datang kesini untuk menanyaiku soal Flynn ini.
Aku kesini untuk menangkapmu, Al.
Kamu serius?
Ini satu hal yang membesarkan kita di Brooklyn, tapi kamu jadi hilang kendali.
Maafkan aku, Al.

Tapi seseoang harus menghentikanmu sebelum kamu melukai lebih banyak lagi.
Kamu berani berjalan kesini seperti ini.
Ayah mati 11 tahun lalu.
Saudara kita... ingat?

Apa kamu tahu itu?
- Apa kamu peduli?

tapi itu tidak cukup hanya datang ke pemakaman.
Ma patah hati, kamu tahu.
Aku mulai bertanya-tanya jika kamu bahkan masih hidup.
dan kini kamu muncul disini mengatakan kamu adalah agen federal?
dan bahwa kamu dan badut-badut ini akan menangkapku?
Itu yang Flynn katakan tiga orang ini mungkin datang mencarinya.
dan ketika dia pergi, dia memintaku untuk membantunya.
dan sebagai seorang pria yang menepati janji...
- Oh!

Kumohon.

Aku membuat kesepakatan untuk menghabisi kawan berwarna ini.
kata Flynn mereka tak bisa mengikutinya jika aku lakukan.
- Tak bisa membiarkanmu lakukan itu.

Kamu akan menembakku?
Adik kandungmu?
Turunkan pistolmu, Al.
Apa yang akan kamu lakukan?

- Aku tak ingin.

Oh, ayah pasti berbalik di kuburannya sekarang.
Ayah tak ada saat melihatmu berubah jadi apa.
Begitu juga kamu!
Kamu ingin tahu alasanku menghilang?
Karena aku lihat perubahanmu, dan aku tak ingin berakhir seperti itu, seperti semua ini.
Mungkin aku seorang Capone, tapi kamu dan aku tak sama.
Kamu benar.

Tapi kita keluarga.
Dan keluarga lebih penting dari apapun, maka itulah aku tahu... kamu tak akan menembak.
Aah!
♪ ♪
Oh, Tuhanku.

Dia menembakku.
Kamu harus hentikan pendarahannya.
♪ ♪
♪ ♪
Apa status pemadaman ini?
Oh, segalanya dalam proses.
Kita akan onlen dan bekerja beberapa jam lagi.
Dan kamu akan bisa menemukan mereka saat mereka kembali?
di radius 50 mil persegi, Iya.
Yang kami butuhkan adalah waktu.
Bagus.
Tapi jika kamu ingin hasil lebih cepat...
Ya?
Kuduga kamu tahu soal peternakan data NSA di Utah.
AKu butuh akses ke data mentah 12 eksabit mereka, (1 eksabit = 1 miliar gb) yang mana aku khawatir apa kamu bisa sediakan.
dan apa yang akan kamu lakukan dengan itu?
Tim ku membangun tambang software yang sudah ditingkatkan, lebih maju ketimbang apapun yang NSA akan hasilkan dalam 10 tahun selanjutnya.
Itu memberikan kita kemampuan untuk menyadap ponsel, akun email, satelit, kamera lalu lintas, semacam itu.
Kini, bukan hanya kita akan mampu menemukan Lucy,
Rufus, Wyatt Logan,
Garcia Flynn, dan Sekoci, tapi jika tes kami berhasil, kita akan bisa menemukan siapa saja, dimanapun, kapanpun kamu mau.
atau kita bisa, tentunya, hanya menunggu dan berharap yang terbaik.
- Seberapa parahnya itu?

Kita harus membawanya ke RS.
RS tahun 30-an?

RS nya terpencil, dan tidak bagus.
Yeah, kita tak bisa langsung membawa seorang petugas UGD ke rumah.
Wajah kita ada di setiap pemerintahan diluar sana.
Maafkan aku, Rufus.

Aku harusnya... aku harusnya merespon lebih cepat.
Satu masalah sekali waktu, benar?
Yeah.
Bawa aku ke Sekoci.

Polisi dalam perjalanan.

Aku tak tahu jika kita bisa menunggu se lama itu.
Dia kehilangan banyak darah.
- Bisa berdiri?

Kami akan mengurusnya.
Terima kasih atas bantuanmu.

Maafkan aku.
♪ ♪
- Okay, Wyatt...
Ayolah, Rufus.

- Okay, Rufus.
- Pasangkan sabuk pengamannya.

Kamu harus mengembalikan kami, okay?

Ayolah, kawan.
- Hanya saja...

Aku...
Kesini, kawan.
Kamu ingin aku menekan tombolnya?

Yang ini disini?
- Ke kursi.

Kamu bisa, Rufus.

Tetaplah sadar, Rufus!
Beritahu Jiya...
Kami terpasang.

- Apa?

Rufus!
- Rufus!

♪ ♪