# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~o0o~ T A N P A D I R I M U ~o0o~ Diterjemahkan oleh :

== SELAMAT MENONTON ==
Gosh, obsesi mu hanya ski!
Aku hanya memiliki dua impian.
Satunya apa?
Kamu!
Jadi, Kau akan mendaki gunung hanya untuk bermain ski?
Naik .. kemudian turun .. dan kemudian naik lagi.
Tidak!
Resort kita ada di gunung itu.
Jism se jaan ke nikalne ki Khabar hi naa mili.

Kaise Bichhdo Ke Kemana aku harus pergi..
Raat kuch aisi kati hai ke Malam kuhabiskan dalam gelisah
Sehar hi na mili Seolah fajar tak kan datang
Toh Yeh Lagta Hai Tanpa menoleh mu..
Usse Jab Bachke Guzarta Hoon Rasanya aku ingin melintasimu ..
Woh Mujh Mein Hi Kahin Rehta Hai Jika Kau bersemayam di dalam hatiku
Aa Bhi Jao Humse Aakhir Kaisi Naraazi Kembalilah, mengapa ada kemarahan ini?
Ab Hum Reh Na Payenge Aku tak mampu hidup lagi.
Ab Khel Ja Baaji Aar Paar Chal Dekh Bermainlah yang terbaik.
Ab Khel Ja Baaji Aar Paar Chal Dekh Bermainlah yang terbaik.
Dekho Wahaan Tum Chal Diye Kau sudah di sana.
Dekho Wahaan Tum Chal Diye Kau sudah di sana.
Haan Yahin The Ya, di sini.
Jaane Kahaan Tum Chal Diye Tak ada yang tahu ke mana kau pergi.
Jaane Kahaan Tum Chal Diye Tak ada yang tahu ke mana kau pergi.
Jaise Kuch Pyara Sa Kahin Rakh Ke Bhoole Hum Seolah-olah aku telah menempatkan sesuatu yang berharga dan lupa di mana itu
Kabhi Ek Baar Kabhi Baar Baar Dil Jeet Kabhi Kabhi Haar Yaar Sekali atau berkali-kali, hatimu kadang menang, kadang kalah.
Kabhi Ek Baar Kabhi Baar Baar Dil Jeet Kabhi Kabhi Haar Yaar Sekali atau berkali-kali, hatimu kadang menang, kadang kalah.
Kahat Kabir Suno Bhai Sadho Mann Ko Udne Do Na Baandho Kabir yang bijak mengatakan, Jangan kurung hatimu biarkan melayang tinggi.
Kahat Kabir Suno Bhai Sadho Mann Ko Udne Do Na Baandho Kabir yang bijak mengatakan, Jangan kurung hatimu biarkan melayang tinggi.
Kahat Kabir Suno Bhai Sadho Mann Ko Udne Do Na Baandho Kabir yang bijak mengatakan, Jangan kurung hatimu biarkan melayang tinggi.
Kahat Kabir Suno Bhai Sadho Mann Ko Udne Do Na Baandho Kabir yang bijak mengatakan, Jangan kurung hatimu biarkan melayang tinggi.
Kho Gaye Ho Kahaan Namun ke mana kau saat ini?
Koi Fariyad Tere Dil Mein Dabi Ho Jaise Tampaknya ada keluhan yang tertekan di hatimu.
Kya Toota Hai Andar Apa yang hancur di dalam diriku
Masta...

Masta...

Masta...

Masta...

Masta...

Masta...

Meri Har Saans Tere Naam Likhi Ho Jaise Setiap napasku tampaknya tertulis atas namamu.
Phenk De Khushiyon Wala Paasa Dekh Lemparlah dadu kebahagiaan.
Phenk De Khushiyon Wala Paasa Dekh Lemparlah dadu kebahagiaan.
Phenk De Khushiyon Wala Paasa Dekh Lemparlah dadu kebahagiaan.
Phenk De Khushiyon Wala Paasa Dekh Lemparlah dadu kebahagiaan.
Raahein Jahaan Jaati Nahi Tempat di mana tak ada jalan keluar.
Raahein Jahaan Jaati Nahi Tempat di mana tak ada jalan keluar.
Rozana Yeh Uljhan Rehti Hai Jaane Kyun Setiap hari aku gelisah.
Saansein Chubhe Hai Seene Mein Setiap hela napasku bagai tertusuk duri.
Saansein Chubhe Hai Seene Mein Setiap hela napasku bagai tertusuk duri.
Saansein Chubhe Hai Seene Mein Setiap hela napasku bagai tertusuk duri.
Saath Mein They, Paas Mein They Kita selalu dekat dan bersama.
Saath Mein They, Paas Mein They Kita selalu dekat dan bersama.
Tamasha Daav Laga...

Tamasha Daav Laga...

Tamasha Daav Laga...

Tamasha Daav Laga...

Tamasha Daav Laga...

Tamasha Daav Laga...

Tum Bin Jiya Jaaye Na Tanpamu aku tak bisa hidup.
Tum Bin Jiya Jaaye Na Tanpamu aku tak bisa hidup.
Tum Bin Jiya Jaaye Na Tanpamu aku tak bisa hidup.
Tum Bin Jiya Jaaye Na Tanpamu aku tak bisa hidup.
Tum Bin Jiya Jaaye Na Tanpamu aku tak bisa hidup.
Tum Bin Jiya Jaaye Na Tanpamu aku tak bisa hidup.
Tum Bin Jiya Jaaye Na Tanpamu aku tak bisa hidup.
Tum Bin Jiya Jaaye Na Tanpamu aku tak bisa hidup.
Tum Bin Raha Jaaye Na Tanpamu aku takkan ada.
Tum Bin Raha Jaaye Na Tanpamu aku takkan ada.
Tum Bin Raha Jaaye Na Tanpamu aku takkan ada.
Tum Bin Raha Jaaye Na Tanpamu aku takkan ada.
Tum Bin Raha Jaaye Na Tanpamu aku takkan ada.
Tum Yahin They Kau di sini.
Yaara Tum Bin Jeene Mein Tanpamu kekasihku.
Yaara Tum Bin Jeene Mein Tanpamu kekasihku.
Yaara Tum Bin Jeene Mein Tanpamu kekasihku.
Yeh Hum Keh Na Payenge Tak dapat kujelaskan.
Situbondo

Woh Nazar Chhup Ke Mujhe Dekh Rahi Ho Jaise Tatapanmu diam-diam mengikuti ku.
Zindagi Tez Bahut Tez Chali Ho Jaise Berpindah kehidupan dengan begitu cepat
Zindagi Tez Bahut Tez Chali Ho Jaise Berpindah kehidupan dengan begitu cepat
Ae Mere Dil Mubarak Ho Yahi Toh Pyaar Hai Selamat sayang, Inilah perasaan cintaku
Ae Mere Dil Mubarak Ho Yahi Toh Pyaar Hai Selamat sayang, Inilah perasaan cintaku
Ae Mere Dil Mubarak Ho Yahi Toh Pyaar Hai Selamat sayang, Inilah perasaan cintaku!
Ae Mere Dil Mubarak Ho Yahi Toh Pyaar Hai Selamat sayang, Inilah perasaan cintaku!
Ae Mere Dil Mubarak Ho Yahi Toh Pyaar Hai Selamat sayang, Inilah perasaan cintaku!
Aisa Lagta Hain Kyun Mengapa rasanya seperti ini
Aisa Toh Kabhi Hua Hi Nahi Ini tak pernah terjadi sebelumnya
Dard mubarak Berbahagialah cinta..
Ishq mubarak Dard mubarak Restuilah cintaku!

Ishq mubarak Dard mubarak Restuilah cintaku!

Ishq mubarak Dard mubarak Restuilah cintaku!

Ishq mubarak Dard mubarak Restuilah cintaku!

Ishq mubarak Dard mubarak Restuilah cintaku!

Ishq mubarak Dard mubarak Restuilah cintaku!

Ishq mubarak Dard mubarak Restuilah cintaku!

Ishq mubarak Dard mubarak Restuilah cintaku!

Ishq mubarak Dard mubarak Restuilah cintaku!

Ishq mubarak Restuilah cintaku!
Jahaan Pehle Pehal Tu Aa Mila Thha Thehra Hoon Wahin Main Bhi Aku masih berdiri di tempat pertemuan kita pertama kali
Kabhi Pehle Maine Na Suni Jo Aisi Baatein Keh Gayi Mengungkapkan banyak hal yang tak ku mengerti
Laapata Sa Mil Jaaun Kahin Toh Mujhse Bhi Mujhe Mila De Zara...

Paaon Tale Mere Zameenein Chal Padi Menjauhi bumi yang ku pijak
Tera Dil Woh Sheher Hai Jis Shehar Se Jaake Lauta Na Main Kabhi Hatimu adalah kota yang tak pernah ingin kutinggalkan
Teri Aakhein Jaise Aankhon Mein Meri Reh Gayi Tatapanmu selalu terbayang di mataku!
Teri Hawaayein Bahaaye Mujhe Desah Napasmu membuat ku melayang
Teri baarishein bhigaye mujhe, Aku basah bermandikan cintamu
Toh Tujhse Pare Jaoon Kahaan Aku tak mungkin bisa berpisah denganmu
Tu Hi Tu Hai Jo Har Taraf Mere Kau selalu terbayang di pelupuk mataku
Ab Kise Yaad Hai Siapa yang mengingatnya?
Ab Koi Aas Na Ummeed Bachi Ho Jaise Seolah-olah tak ada harapan yang tersisa sama sekali.
Ab Koi Aas Na Ummeed Bachi Ho Jaise Seolah-olah tak ada harapan yang tersisa sama sekali.
Ab Koi Aas Na Ummeed Bachi Ho Jaise Seolah-olah tak ada harapan yang tersisa sama sekali.
De Re Na Na...

Din Hai Ya Raat Hai Ini siang atau malam?
Jaagte Jaagte Ek Umr Kati Ho Jaise Seolah seumur hidup telah berlalu sementara aku masih terjaga ..
Jaagte Jaagte Ek Umr Kati Ho Jaise Seolah seumur hidup telah berlalu sementara aku masih terjaga ..
Jaane Kahaan Udd Chali Kis Shehar Kis Gali Aku terbang ke kota yang tidak diketahui.
Jaane Kya Baat Hai Siapa yang tahu masalah ini?
Kya Karoon Main Ke Mere Dil Mein Tera Gham Bhi Hai Apa yang harus kulakukan?

Kyun Main Hui Baawli Mengapa aku gila?
Masta...

Masta...

Teri Fariyaad Magar Mujh Mein Dabi Ho Jaise Seolah-olah keinginanmu tidak terpenuhi terkubur dalam diriku ..
Waqt Ke Paas Latife Bhi Hain Marham Bhi Hai Waktu memiliki cerita serta janji
Persembahan :

'Berapa lama menurutmu kau bisa membantunya?

'Dia akan belajar berjalan.

'Hidup adalah liburan musim panas.'
'Kita setidaknya bisa menyelamatkannya dari beberapa rasa sakitnya.'.
'Semakin cepat kau belajar untuk menaklukkannya, itu lebih baik.'
'Setiap kehidupan memiliki bagian sendiri dari rasa sakit.'
'Shekhar.'
- 62 juta Dolar?

- Aku belum selesai.

- Aku tebak, pasti Francois yang menelpon

- Ayo, aku akan mengajakmu mengelilingi rumah.

- Ayo, kita akan mengajakmu berkeliling.

- Dah, Daniel, Sampai jumpa.

- Dia pikir kami tidak tahu.

- Hai!

- Hai, Shekhar.

- Ini keluar dari dunia ini, bukan?
- Itulah manisnya dia.

- Jadi bagaimana kalau dia seorang Pakistan?

- Kami tidak tidur semalaman.

- Kau biasanya di rumah sakit.

- Kau sudah bertemu dengannya.

- Kau tidak baik.

- Sampai jumpa

- Selamat pagi, Shekhar!

- Selamat pagi.
- Shekhar ..

- Shekhar, ayo kita..

- Sungguh, ini sungguh enak.

- Terus datang selama kau ada di sini.

- Toss!

- aku baru saja bangun - aku tahu
- kau bekerja keras untuk membangun perusahaan itu.

-'Hai.

.. Aku tak pernah bermimpi hidup tanpa mu.
.. Taran ku pasrahkan padamu
.. dia pergi hanya untuk sementara waktu.
.. menghabiskan waktu untuknya.
.. menikmati suasana, atau membayangkan sesuatu
... Aku tak akan pernah melakukan apa pun untuk menyakiti mu atau pun Taran.
... Kau sering lupa .
... dan semua kenangan tentang kita.
...Aku menyambar hal yang paling berharga dari hidupmu dan Taran ini.
...Aku sudah bersahabat lama dengan yang namanya Gurpreet.
...akan menyelamatkannya dari penderitaan seumur hidup.
...dari duniaku.
...dari yang kau tahu.
...jatuh cinta.
...kami pergi untuk menonton pertandingan.
...kau bilang, 'Aku melakukan hal yang benar'.
...kita jangan bertemu selama beberapa hari.
...maka kau bisa saja tidak pernah mencintai orang lain.
...mencoba untuk menangani kecelakaanmu, dengan cara kita sendiri.
...sampai Amar ditemukan.
...siapa dirimu.
...tapi, siapa saja bisa merasa tidak enak.
...terletak pada kelemahan kita...

..Aku pergi ke kantor hari ini.
..Kau akan sering menemukan hal-hal baru.
..dan Kau yang sekarang.
..dan itu akan menjadi hadiahku untukmu.
..dia harus mengatasi rasa sakitnya.
..dia meneguknya seperti orang yang profesional.
..dia sering jatuh, seperti yang semua anak-anak lakukan.
..jika dilakukan dengan niat yang baik.
..ketika liburannya mungkin berakhir.
..kita bisa juga menangis terus selama bertahun-tahun untuk datang dan menunggunya.
..kita harus bilang tidak.
..kita tidak melihat mereka.
..kopi, atau sampanye atau sesuatu yang lain.
..lalu dia menikahi Manpreet.
..mari kita bersama-sama, membiarkan Amar pergi.
..memiliki banyak rencana bersama-sama.
..pingsan.
..saat aku berpikir harus menutup galerinya.
..sahabat..
..selama di sini, kalian lah yang menjadi bagian dari kebahagiaan ku.
..setiap menit.

..sopir taksiku ke bandara namanya juga Gurpreet.
0K
'Amar.'
'Itu bukan salahmu. "
'Itu bukan salahmu. "
'Itu bukan salahmu. "
'Lakukan hal yang benar'.
'bukankah kau selalu bilang.
Apakah aku harus pergi menjauh dari keduanya?
Entah pada siapa aku harus marah?
Keduanya adalah bagian hatiku
Seolah, mata mu menanyakan sesuatu.
Aahh..dia tidur lebih awal.
Ada kejutan lain nanti setelah makan malam
Ada tujuh Gurpreets dalam catatan ponselku.
Ada yang berbeda antara agama dan budaya.
Ada yang salah?
Ada yang untuk liburan berikutnya, ada yang untuk 20 tahun kemudian.
Adikmu sungguh luar biasa.

Ah, lupakan saja
Akan kulakukan persis seperti yang Kau katakan.
Akan lepas landas dalam 15 menit.
Akankah kau putuskan siapa yang kucintai?
Aku ada di sana jam 9.
Aku agak takut, ayah.
Aku akan diam-diam melarikan diri..
Aku akan ke sana dalam 15 menit.
Aku akan melakukannya dalam 10 menit.
Aku akan memasuki dapurmu.
Aku akan membantumu.
Aku akan membantumu.
Aku akan memberitahumu jika aku berubah pikiran.
Aku akan memotongmu sepotong, jika tidak apa-apa.
Aku akan menelepon Ayah nanti.
Aku akan mengajak mereka berkeliling.
Aku akan menghubungi mu, ada sesuatu yang perlu kita bicarakan.
Aku akan menjemput mu.
Aku akan menuruti semua perintah mu.
Aku akan menyelesaikannya dulu lalu kita bisa mengobrol.
Aku akan menyiapkani makan malam
Aku akan pergi mengambilnya.
Aku akan pergi sekarang, papa.
Aku akan terbang lebih jauh lagi
Aku ayahnya.
Aku bahagia untuk mu.
Aku bahagia.
Aku baik-baik saja.
Aku baik-baik saja
Aku belum bersepeda hari ini.

Aku benar-benar ingin memberitahumu.
Aku berada tepat di belakang kalian berdua ketika kalian mencarinya.
Aku berbohong.
Aku berharap .. andai saja Kau mau bersamaku untuk proyek ini.
Aku berharap tak ada yang vegetarian
Aku berutang hadiah.
Aku biasanya memakai celana.
Aku bicara pada Shekhar juga.
Aku bisa mengerti jika dia menolaknya nanti.
Aku hanya ingin bilang Aku sangat menyesal aku sangat mabuk hari itu.
Aku hanya ingin dia di samping ku.
Aku hanya ingin memberitahumu.
Aku hanya memeluk kebahagiaan di mana pun aku mendapatkannya.
Aku hanya punya hak itu.

Aku hanya tahu bagaimana membuat beberapa cerita.
Aku harap dia baik-baik saja.
Aku harus bertemu denganmu, mendesak.
Aku harus tetap berjalan meski tanpamu.
Aku ingin bertemu dengannya.
Aku ingin dia memberitahuku apa kesalahanku.
Aku ingin kau memakainya.
Aku ingin pulang ke kampung halaman ayah ku, India.
Aku ingin segera memberitahu mu
Aku ingin tahu mengapa seseorang begitu sangat mencintai seseorang.
Aku ini siapa?
Aku juga butuh tepung dan beberapa baking powder.
Aku juga menunggu..
Aku ke sini karena pada hari itu Taran mengatakan kepada ku apa yang dia inginkan.
Aku kembali pada keluargaku
Aku kembali..
Aku langsung pergi ke rumah Amar.
Aku masih melakukan hal yang papa sukai.
Aku melihat kehidupan .. berbeda.
Aku memakai jam tangan ini
Aku mencarimu, bertanya pada setiap orang apakah ada yang melihat mu.
Aku mengunjungi seseorang
Aku menyadari..
Aku merasa ada sesuatu yang aneh
Aku merasa seperti menangkap langit dan memberitahu semua orang.
Aku merasa seperti tenggelam ..
Aku minta ayah untuk turun.
Aku minta maaf karena aku membawa tamu tanpa memberitahu terlebih dahulu.
Aku minta maaf kita tidak ada kesempatan untuk mengobrol
Aku pamit.. aku harus bersiap-siap.
Aku pergi karena Taran sendirian di luar sana.
Aku pergi.
Aku pesan satu.
Aku pikir Aku harus memberitahu mu tentang itu.
Aku pikir Kau akan keluar rumah ..
Aku pikir coklat - hijau dan putih.

Aku pun senang bertemu denganmu.
Aku rasa .. cinta tidak masuk akal.
Aku rasa Gurpreet sudah banyak memberitahumu.
Aku relatif baru, dan Aku yakin akan mulai menyukaimu seperti mereka.
Aku samar-samar ingat kecelakaan itu.
Aku sangat menyesal, dia pasti mati.
Aku sangat sedih.
Aku sangat senang kau pulih begitu cepat.
Aku sedang sarapan.
Aku selalu berpikir kita bisa bekerja lebih keras dan memperluas perusahaan.
Aku selalu peduli dengan kebahagiaan orang lain
Aku selalu terlambat, kan?
Aku seorang Dokter, Manpreet.
Aku sering bertengkar dengannya.
Aku sudah berkali-kali memanggilmu.
Aku sudah memberikan semua harapan mengenai Amar
Aku sudah memikirkan sesuatu, nak.
Aku sudah mengatur kebiasaannya sejak kecil.
Aku sudah menyelesaikan tugasku.
Aku tahu kau tak akan datang.
Aku tahu..
Aku tahu..
Aku tahu.
Aku tak bisa membawanya lagi.
Aku tak bisa mempercayai ini.
Aku tak bisa menggunakan tangan atau anggota tubuhku yang lain.
Aku tak bisa menghubunginya.
Aku tak bisa menyelamatkan dia dari rasa sakitnya.
Aku tak ingin berterima kasih padanya.
Aku tak ingin bicara.
Aku tak punya siapa-siapa..
Aku tak sadar..ketika dia menjadi lebih seperti anakku.
Aku tak tahu apa yang harus kulakukan.
Aku terburu-buru menolongnya, seolah-olah aku bersenandung sendiri.
Aku tidak apa-apa.

Aku tidak apa-apa.

Aku tidak baik.
Aku tidak mengobrol, hanya minta maaf.
Aku tidak pernah berhenti sendiri.
Aku tidak pernah membantu siapa-siapa.
Aku tidak tahu mau ke mana dia.
Aku tidak tahu..

Aku tidak tahu.
Aku tidak tahu.
Aku tidak tahu.
Aku tidak tahu.
Aku.. aku berkeliling.
Amar ..
Amar akan baik-baik saja, begitu kata ayah
Amar punya janji hari ini, dengan dokter.
Amar sangat ingin pergi kesana jadi kami berangkat pagi jam 07:00.
Amar sudah kembali?
Amar!
Amar.
Amar.
Amar.
Ambil itu.

Ambil itu.
Anda hanya perlu melihat ke depan.
Andai saja..
Antara keinginan kita dan pilihan kita dalam hidup ..
Apa ada tanda-tanda kau mabuk?
Apa aku memberitahumu untuk mencintaiku?
Apa aku memberitahumu untuk tidak mencintai Amar?
Apa ayah berangkat dari rumah?
Apa ayah tak bicara dengan Amar?
Apa bedanya?
Apa dia sudah minum obatnya?
Apa kau tahu jalan di sekitar rumah?
Apa maksudmu?

Apa pun bisa terjadi.
Apa yang Shekhar katakan?
Apa yang bisa Aku lakukan tanpa mu?
Apa yang harus Aku lakukan?
Apa yang istimewa tentang 2019?
Apa yang kau inginkan dari kehidupan?
Apa yang kau katakan, Shekhar?
Apa yang kau katakan?

Apa yang kau lakukan benar-benar berbeda dari apa yang kau inginkan, Taran.
Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Apa yang salah, Shekhar?
Apa yang salah, Shekhar?
Apa yang terjadi?
Apa?
Apa?
Apa?
Apakah Kau bahagia?
Apakah Kau keberatan?
Apakah Kau sedang mengemudi?
Apakah Kau yakin?
Apakah dia mau pergi?
Atau jadikan aku anakmu!
Atau kita bisa menerima kebenarannya.
Atau mungkin itu.. seorang musisi..
Atau secangkir kopi atau segelas sampanye.
Ayah pacar terakhirku..
Ayah seharusnya mengantarnya kesana.
Ayah senang aku baik-baik saja.
Ayah.. ayo sama-sama
Ayahnya meninggal dunia.
Ayahnya sudah tua.

Ayo cepat.
Ayo kita lihat ini.
Ayo kita temui mereka, kita akan dapatkan makanan yang enak juga.
Ayo tebak dimana
Ayo, Shekhar..kita bicara besok.
Ayo, Gurpreet.

Ayo.
Ayolah, itu akan sangat menyenangkan.
Ayolah.. yah.. yah...
Bagaimana aku akan mengatakan tidak jika aku menyukainya?
Bagaimana bisa menjadi pilihan bagi manusia?
Bagaimana bisa tamu kita yang ambil kuenya?
Bagaimana cara 'mengikat dirinya ke tiang'?
Bagaimana dengan tiang lampu?
Bagaimana kabarmu, ayah?
Bagaimana kabarmu, nak?

Bagaimana kalo ini?

Bagaimana?
Bagaimanapun juga dia orang Pakistan.
Bagaimanapun juga, dia pacar Gurpreet.
Bagaimanapun juga. .
Bagaimna kabarmu?

Bahkan dia belum bertemu dengannya.
Bahkan kita memiliki paspor lokal, Luar biasa.
Bahkan tadi malam.
Baik, akan kulakukan.

Baik, aku takkan pergi.
Baik.
Baiklah, kedengarannya bagus.

Baiklah, mari kita telepon dia.
Baiklah, tapi Aku sedikit bingung.
Baiklah.
Baiklah.
Baiklah.
Baiklah.
Baiklah.
Bank mengirim email, Dia berangkat dari London.
Banyak.
Bawa aku ke polisi.
Begitulah.
Belum, yah.
Benar kan?
Benar, Kami orang Pakistan.
Berakhir tiba-tiba .. seperti liburan musim panas.
Berbahagialah.
Berdoalah.
Beri Aku waktu.
Berisik banget sih
Bersiaplah, aku akan menemuimu jam 10.
Bertahun-tahun kemudian.
Bertemu orang-orang, tempat baru.
Biar kubantu.

Biar mesin anggur tak sia-sia diciptakan
Biarkan aku ke neraka saja
Biarkan dia pergi.
Bicara padanya, nak.

Bicara padanya.
Bicara padanya.
Bisa aku memberimu saran?
Bisa maju kesini?
Bisa maju kesini?
Blendernya di sini, fantastis.
Boleh Aku mengatakan sesuatu?

Boleh aku mengantarmu?
Boleh aku yang ambil kuenya?
Boleh dong sekali lagi bernyanyi untuk kami
Bravo.
Bro, Aku tak pernah berbohong, kan
Bro..

Buatlah sendiri.
Bukan karena tua ataupun sakit.
Bukan ponselnya, tapi pikirannya yang tidak bekerja!
Bukan untuk Francois.
Bukan, dia menyukaiku.

Bukankah Kau selalu mengatakan, 'lakukan hal yang benar'.
Bukankah lnshallah dan Mashallah itu sama?
Bunuh aku.
By the way, cowokku tidak hanya imut.
By the way..
Bye

Bye.

Bye.
Cepat ganti, dan tidurlah.

Cie.. cie...
Cinta bukan hanya sebuah hubungan.
Cinta bukan suatu tanggung jawab, Taran.
Cinta tidak masuk akal.
Cinta...!
Coba kau campur cinta dengan alkohol.
Cobalah..
Cuaca semakin buruk juga.
Cukup apa, Taran?
Cukup apa?
Cukup, Gurpreet.
Cukup, apakah dia Pakistan atau Afganistan.
Cukup, nak.

Dah, Sampai jumpa.
Dah.

Dan Aku akan bermain ski.
Dan Amar.
Dan Manpreet menolak untuk pergi.
Dan Mashallah saat kau ingin bilang 'menyelamatkanmu dari mata setan'.
Dan Navjot?
Dan Urvashi akan menertawaiku.
Dan aku berjanji, aku akan segera sembuh.

Dan aku ingin memintamu secara pribadi, nak ..
Dan aku mendengarkan Tuhan sekarang.
Dan aku tak bisa menyelamatkan Amar dari rasa sakitnya juga.
Dan ayah..

Dan bahkan dia berhasil menyerap beberapa kebiasaan dalam diriku.
Dan begitu pula pilihan.
Dan dia adalah teman ku, dan Aku selalu ingin yang terbaik untuknya.
Dan dia akan memberikan saran terbaik, dan itu sudah pasti.
Dan ini Navjot.
Dan ini membebani dadaku.
Dan ini si gadis cantik, Taron..
Dan itu..

Dan kadang-kadang.
Dan kalian bisa menyelesaikan saat itu.
Dan kalian harus melakukannya dengan hati kalian, oke?
Dan kami akan memulai sesuatu yang baru di tahun 2019.
Dan kami bangga dengan budaya kami.
Dan kau bicara soal formalitas.
Dan kau memutuskan apa yang membuatmu bahagia.
Dan kau takkan percaya ini.
Dan kemudian dia bisa pergi ke mana pun yang dia inginkan.
Dan lagi pula aku percaya, kita tidak pernah menentukan waktu.
Dan lagi pula, tak ada anak laki-laki di Pakistan.
Dan lihat saja ini.
Dan membosankan.

Dan orang itu telah koma selama 8 bulan.
Dan saat kau merasa cinta, peluklah.
Dan sekarang kau memilikinya kembali.
Dan sekarang..
Dan sekarang?
Dan seorang..
Dan siapa yang mengendarainya begitu cepat?
Dan tidak ada tempat untuk Shekhar dalam dunia itu.
Dan tidak peduli berapa banyak pilihan hidup yang disampaikan dengan cara kita ..
Dan tindakan Gurpreet itu seperti sungguh "beralasan".
Dan untuk beberapa alasan, bahkan kau tidak tahu ..
Dan.
Daniel, Frangoise, kemarilah ada pancakes.
Dari mana aku berasal ?

Datanglah, lalu aku akan memperkenalkanmu padanya.
Dengan cara ini kita akan punya lima kue.
Dengan cara itu kita semua akan tetap di rumah kita akan memiliki kue ..
Dengar, nak..
Dengar, sayang.

Dengarkan semua, Jadi, kalian harus datang.
Di Pakistan juga ada umat Hindu
Di mana Amar?
Di mana Amar?
Di mana dia selama 8 bulan?
Di mana dia?
Di mana dia?
Di sore hari, dia akan mampir untuk minum kopi.
Dia adalah anak dari temanku.
Dia akan baik-baik saja, ayah.
Dia akan bilang, 'biarkan dia jatuh'.
Dia akan lepas landas dalam 15 menit.
Dia bahkan memiliki paspor lokal.
Dia baik juga loh
Dia benar.
Dia berbalik dan berkata selamat tinggal.

Dia berpenampilan menarik juga.
Dia bilang sering lupa pada sesuatu hal
Dia bilang, seseorang menemukannya di sebuah sungai kecil.
Dia bilang...
Dia bukan anak dari temanku.
Dia bukan orang baik.
Dia cukup senang dengan kejadian ini.
Dia hanya mengunjungi sewaktu-waktu.
Dia hanya menyukaiku.
Dia harus menjadi pria yang baik..

Dia ingin berurusan dengan itu juga.
Dia ingin membantuku.
Dia ingin mulai bekerja hari ini
Dia memiliki pikiran keuangan..dan aku semacam perangkat lunak.
Dia mengajakku minum kopi dan memesan bir.
Dia mengundang ke sebuah pesta hari ini.
Dia mengundang kita makan malam.
Dia menjalankan toko kue terbaik di London.
Dia mungkin terlambat, tapi dia pasti akan datang.
Dia ngobrol dengannya di teras.
Dia pergi ke India.
Dia pikir dia menyukaiku.
Dia pulih dengan baik.
Dia punya pilihan yang sama.
Dia seharusnya bersama kita untuk ini.
Dia seharusnya merasa bahwa seseorang ada di pihaknya.
Dia selalu di dekatku.
Dia selalu meneleponmu.
Dia selalu mengajariku tentang ksatria dan menghormati wanita sejak aku berumur sembilan tahun.
Dia tahu.
Dia tak ada alasan untuk datang kemari.
Dia tak bisa lakukan ini.

Dia telah mengundang mu serta Francoise dan Daniel.
Dia terdengar baik-baik saja di telepon.
Dia terlalu imut.
Dia tertidur pula.
Dia tiba-tiba muncul suatu hari entah dari mana.
Dia tidak tidur sepanjang malam, dan sekarang kita harus pergi mencarinya.
Dia tidak tinggal dengan kami.
Diam-diam dia mencuri pandang pada Taran
Diamlah.
Dimana Kau?

Dimana Taran?
Dokter Aku menyukaimu
Dokter Perancis itu tidak bisa bahasa Inggris.
Dokter, apakah Kau suka minum?

Dua orang.. tanpa mereka, Aku tak tahu harus mulai darimana.
Duduklah di sebelah ku sebentar
Duduklah semuanya.
Duduklah..

Duduklah.
Dulu dia bersedih karena aku...
Entahlah.
Entahlah.
Francois adalah seorang teman.
Francois dan Daniel.
Francoise bilang, kau mungkin suka beberapa kue wortel.
Gadis malang itu selalu menangis.
Gadis yang menabuh genderang di bandara.
Gairah tubuhku.

Galeri ini masih berdiri dan berjalan.
Gapailah bagian kebahagiaanmu melalui pilihanmu.
Giliranku untuk melakukan hal yang benar.
Gula?

Gurpreet bilang, Kau akan pergi ke suatu tempat.
Gurpreet, tolong potong buah ini.
Gurpreet, Taran.. mereka semua senang
Gurpreet, kenapa kau tak bilang sebelumnya?
Gurpreet.

Gurpreet..ayo.

Haha ayahku.
Hai ..

Hai!
Hai, Amar.

Hai, Taran.
Hai, Taran.
Hai, ayah.
Hai, papa.

Hai, selamat pagi
Hai.

Hai.

Hai.

Hai.

Hai.
Hai.
Hai.
Hai.
Halo, papa.

Halo, papa.
Halo, sir.

Halo.

Halo.
Hanya bebas seperti burung.
Hanya dua ini realitas kehidupan.
Hanya gadis yang pantas dipanggil Gurpreet.
Hanya itu yang dapat Kau lakukan.
Hanya kami berdua.
Hanya karena dia seorang Pakistan.
Hanya kau yang bisa melihat pilihanmu.
Hanya komitmen yang pantas.
Hanya menjalankan hidup saat itu tiba.
Hanya sedikit kebahagiaan.
Hari ini, Aku ingin mengaku kepada mu dan di depan Tuhan, Amar.
Hari lain, di kuil, ketika aku bertanya mengapa kau memilihku.
Harry enak loh kalo dia nyanyi

Harus kita membeli sesuatu untukmu selama perjalanan?
Harus sekarang?

Hati-hati.
Hei, Gurpreet.
Hello.
Hello.
Hey, ini kan yang kita beli di Swiss.

Hidup harusnya mendorong paru-parumu, seperti udara ini.
Hidup harusnya menjerat lingkaranmu, seperti angin ini.
Hidup harusnya seperti jalanan ini, lurus ke depan.
Hidup pasti akan menemukan jalannya.
Hingga 10 minutes yang lalu, Kupikir hanya laki-laki yang punya nama Gurpreet.
Ibumu masih hidup?
Indah.
Ingat bagaimana sepupumu akan datang ke rumah selama liburan musim panas.
Ini Taran.
Ini adalah keempat kalinya kita lewat patung ini
Ini adalah ruang tamu kami.

Ini adalah ruang tamu.

Ini adalah sinar cahaya yang ditawarkan sekejap oleh Tuhan.
Ini adalah yang terbaik yang membuatnya bahagia.
Ini benar-benar salah
Ini buah-buahanmu dan pisaumu.

Ini bukan kesalahan Shekhar,
Ini bukan kesalahanku.. atau pun kesalahanmu
Ini bukan salahmu.
Ini cukup, terima kasih.
Ini di luar nalar.
Ini hanya mata kiriku yang sakit, jika tidak ..
Ini hanya sebuah gunung bodoh.

Ini hidupmu, kepentinganmu, kebahagiaanmu.
Ini kehidupan yang seharusnya..bahagia.
Ini masalah yang sangat serius.
Ini mustahil.
Ini pacarku, Daniel.
Ini penting loh..
Ini salah
Ini sangat, sangat, sangat berat.
Ini!

Inshallah saat kau ingin bilang 'God Willing'.
Itu Mashallah.
Itu adalah keputusan Taran Dia ingin hidup dengan mu.
Itu batin.
Itu bukan salahnya, Pak.
Itu dapurnya.
Itu lebih dari perasaan batin.
Itu praktis.
Itu sebabnya Aku tak pergi dengan mereka.
Itu terjadi begitu saja.
Itulah bagaimana kehidupan..
Itulah masalahnya Shekhar, hanya itu.
Itulah masalahnya.
Itulah yang kukatakan padamu di telpon, nak.
Izinkan aku menuangkan minum pada papa.

Jadi Aku hanya ingin mengucapkan terima kasih.
Jadi aku...
Jadi bersama-sama kami merancang sebuah aplikasi.
Jadi sayang, kau ingin membuka toko kue, bukan?
Jadi, kau beritahu aku jika kau berubah pikiran.
Jadikan aku budakmu.
Jaga dia, Shekhar
Jaga diri yah.. sampai jumpa
Jam ini simbol perjalanan waktuku
Jangan bicara di depannya, itu akan mengganggunya.
Jangan khawatir Manpreet, dia baik-baik saja.
Jangan khawatir
Jangan lakukan hal yang benar, bodoh..
Jangan lakukan ini padanya.
Jangan lakukan ini.
Jangan panggil aku Twisty.
Jangan sensitif lah.
Jangan telat besok, ya.
Jangan terlalu dipikir..
Jangan, jangan, pilihan yang sangat buruk.
Jelas terlihat dari wajah mereka, bahwa kami telah kehilangan mu.
Jika Kau melewati jalan yang sama ..
Jika Kau menatap matanya, menjauhlah..
Jika aku bisa memisahkan dia dari diriku.
Jika aku punya hak itu.
Jika kau marah, panggil..bicara..

Jika kita mencoba menyudutkannya, dia takkan pernah setuju.
Jika tidak, bagaimana Kau akan menyebarkan kebahagiaan?
Jika..jika kami sudah menemukan tubuhnya, kami akan menghubungimu.
Juga benar bahwa aku mencintaimu.
Jujur saja, aku tidak tahu.
Kakak..
Kalau tidak, dia selalu sibuk-sibuk dan lebih sibuk.
Kalau yang ini?
Kami akan membuat rencana di malam hari.
Kami akan menunjukkan padamu lantai atas nanti.
Kami akan merencanakan 14 hari yang menyenangkan hanya dalam 7 hari.
Kami bertiga sedang mengobrol sepanjang malam.
Kami ke sana setiap sabtu untuk sarapan.
Kami melakukan ini dan itu.
Kami membuat rencana untuk banyak kehidupan dalam satu masa kehidupan.
Kami memiliki kantor kecil, di garasi.
Kami memiliki sekitar 20-25 orang yang bekerja untuk kami.
Kami punya beberapa bir.
Kami selalu bersama
Kami semua tahu.
Kami sudah..
Kami tak keberatan, jika Kaupun tidak.
Kamu baik-baik saja, kan?
Kamu telah melalui banyak kenangan bersamanya.
Kapan?

Karena dia sedang pemulihan, jadi harus segera istirahat.
Karena siapa tahu.
Karena tak ada yang menolongku, jadi aku takkan lakukan ini.

Karena takut adalah pecundang..
Katakan bahwa setiap hari kau tak merasakan kegelisahan di dalam hatimu..
Katakanlah, Taran, lalu aku takkan pergi.
Katakanlah..
Kau akan jadi konsultan kami.
Kau bahkan menyukai orang bodoh itu.
Kau benar!
Kau benar!
Kau benar-benar terlambat kali ini.
Kau bergegaslah, Aku buru-buru.
Kau bilang akan pergi karena Amar kembali.
Kau bilang akan sarapan jam 9 pagi.
Kau bisa bicara dengan Taran besok.
Kau bisa menghubungi ku bahkan bisa juga memarahi ku
Kau dapat bermain berlebih-lebihan ketika dia bangun.
Kau didukung Ayah, Kau telah berbuat banyak untuk ku.
Kau dokter atau polisi?
Kau hanya tiba-tiba datang dalam hidup kami
Kau harus melawannya..
Kau harus menemukan kebahagiaan mu.
Kau harus tidur.
Kau harusnya merasakan kacang merah dan beras buatan Manpreet ini.
Kau ingin pulang, pulanglah.
Kau memang benar.
Kau membawaku ke rumah pada jam 5.
Kau membuat semua ini jadi lebih sulit bagiku untuk pergi.
Kau memiliki duniamu sendiri sebelum aku datang.
Kau mencintainya
Kau menyakiti gadis malang itu.
Kau pagi banget.
Kau seharusnya mengkhawatirkan dirimu sendiri, aku sudah cukup memilih.
Kau selalu memukulku.
Kau senang, kan?
Kau sudah tahu tentang Taran.
Kau tahu Jasleen?
Kau tahu Taran, sekitar 6 tahun yang lalu aku punya teman Cina.
Kau tahu Taran, waktu yang akan membawa kita untuk sampai ke bandara.
Kau tahu apa yang dia katakan?
Kau tahu dia,kan!
Kau tahu keadaannya.
Kau tahu negara kita dimana?
Kau tahu, ada berita luar biasa.
Kau tahu, aku pernah naksir dia saat kuliah.
Kau tahu, beberapa malam ini...
Kau tahu, kadang-kadang saat Kau bangun tidur ..
Kau tahu, ketika aku terbangun Aku tak tahu siapa diriku.
Kau tahu, kita semua lupa.
Kau tahu, rencana Shekha di tahun 2019 bisa dibatalkan.
Kau tahu, saat kau pergi?
Kau tahu.. bagaimana keras kepalanya dia!
Kau tahu..
Kau tahu..
Kau tahu..dia seperti gairahku.
Kau tak akan datang, kan?
Kau tak bisa menemukan dia sekarang, nak.
Kau tak hadir?
Kau tak muncul hingga malam.
Kau tak pernah memberiku kesempatan bicara tentang Pakistan.
Kau takkan menemukan seseorang seperti dia.
Kau telah mengajariku banyak hal .. tentang kebahagiaan
Kau terlalu naif, kau tak tahu apa-apa.
Kau tidak apa-apa, kau baik-baik saja.
Kau tidak apa-apa?
Kau tidak melakukan kesalahan, Taran.
Kau tidak melakukan sesuatu yang salah, Shekhar.
Kau tidak membawa mobilmu?

Kau tidak mencintainya?
Kau tidak tahu seberapa banyak cintaku padamu, Taran
Kau tidur nyenyak?
Kau tunjukan padanya kuenya.

Ke mana lagi dia pergi?
Keadaan apa, nak?
Kebahagiaan tepat di depanmu.
Kebaikan anak Pakistan itu.
Kebanyakan orang berpaling dari kehidupan.
Kebenaran memakan banyak ruang di dalam hatimu, Pak.
Kedengarannya bagus, tapi Aku tak mengenalnya.
Kehidupan berjalan.
Keluar dari pertanyaan.
Kemari.

Kemari
Kemarilah kau..
Kemarilah, Shekhar.
Kemeja putih ini dipadu warna hijau juga cocok untuk mu
Kemudian Aku teringat Ayah..

Kemudian Tuhan..
Kemudian kami pun melanjutkannya
Kemudian menangis karena sesuatu yang tak bisa kami lakukan.
Kemudian suatu hari, liburan berakhir.
Kemudian, aku memutuskan aku takkan merencanakan apapun.
Kemudian, pada perjalanan pertamaku ke New York..
Kenalkan si cantik Kaurs.
Kenapa kau yang gelisah, Ayah?
Kenapa?
Keras sekali menyalakan headphone.
Kesinilah
Ketika Zhi dan Aku membangun perusahaan kami..
Ketika aku memanggilnya, Dia pasti datang dengan segera.
Kita akan datang untuk menemui orang itu jika kau katakan
Kita akan segera tahu.
Kita akan tahu saat kita melihatnya.
Kita berdua berada di tempat di mana kita tidak seharusnya.
Kita hanya bersandiwara.
Kita harus ke kuil.
Kita harus mengatasi rasa sakit kita juga, nak.
Kita masing-masing punya 30-30.
Kita memanggilnya Guru.
Kok bisa?
Kopi?
Kuberitahu padamu orang-orang ini sangat pintar.
Kubilang tidak ya tidak.

Kuil kami..
Kuil?

Kupikir aku akan berbalik saat lagu berakhir.
Kupikir aku akan membawamu keluar.
Kurasa aku harus memberitahumu kebenarannya.
Lagi pula, kupikir itu cukup terlambat, kita harus segera pergi.
Lakukan apa yang Kau rasakan benar!
Lakukan apa yang menurutmu benar.
Lakukan saja tugasmu.
Lalu aku mengerahkan sisa keberanianku untuk bangkit lagi.
Lalu aku terbangun tiba-tiba.
Lalu bagaiman dengan dia?
Lalu bagaimana jika aku menyukainya?
Lalu bagaimana sekarang?
Lalu dia menemukannya.

Lalu kau dan aku Taran, kita akan mengobrol, Oke.
Lalu mengapa bekerja?
Lalu?
Lantas kenapa?
Ledakan sini ..

Lelah?
Lezat, seperti biasa.
Lihat ..
Lihatlah mataku dan katakan..
London?

Lucu sekali.
Luka yang sedikit ini..
Lumayan.
Maaf, Aku tidak tahu.

Maaf, berantakan, tapi aku suka seperti itu.
Maaf, temanku datang dan..
Maaf..mungkin jaringannya tidak bagus.
Macet.

Maka jangan beritahu Gurpreet jika kau menyukainya.
Maksudku profesional, apa yang kau ..
Maksudku untuk itu juga ..
Maksudku.. apa yang ingin kau lakukan?
Maksudmu dia menolaknya tanpa pertemuan?
Maksudnya?
Manpreet dan semua orang sedang menunggu di lantai bawah.
Manpreet dan semua orang sedang menunggu.
Manpreet sayang, kami semua umat Hindu.
Manpreet ulang tahun kemarin.
Manpreet, anak tertua.
Manpreet, bisa kau ambilkan mangkuk itu untukku?
Manpreet, boleh aku memberikanmu pelukan?
Manpreet, makanannya luar biasa.

Mari kita diskusikan ini nanti.
Mari kita lakukan satu persatu.
Masakan sudah siap...
Masalah hidup itu rumit, nak.
Mashallah!

Mashallah?
Masuk, nak.
Masuk, nak.
Masuk, nak.
Melakukan beberapa pekerjaan juga.
Melihat semua ini rasanya tak cocok lagi untukku.
Memang benar bahwa itu bukan salahku.
Mendengarkanku, kan?
Menerima kebenaran, nak.
Mengapa 2019?
Mengapa Kau melakukan ini, Taran
Mengapa Kau memakai sherwani, , terang-terangan tanpa canggung?
Mengapa kau ingin pergi, Shekhar?
Mengapa kau lakukan semua ini ?
Mengapa kau mencintai Amar?
Mengapa kau muncul lagi?
Mengapa kau tak menjawab teleponnya?
Mengapa?

Mengapa?
Menghadap ke bawah?

Menjadi drifter juga memiliki keuntungan tersendiri
Menjadi drifter memang perlu kemampuan khusus
Menunggu.
Mereka harus bertemu sekali.
Mereka menjual pancake terbaik di dunia.
Mereka sangat pemilih tentang rasa.
Mereka sangat tampan.
Mereka semua akan terus membuat Gurpreet senang.
Mereka semua mencintaimu.
Mereka terus merawatnya selama 8 bulan.
Meski jika itu akan membuat seseorang sedih?
Meskipun dia tidak mengatakannya, tapi ayah khawatir juga.
Minggir..

Minta maaf nih ye..!
Misalnya 'Kau akan ke rumahku 'lnshallah' (God Willing).
Mulai besok Aku akan masuk kantor, aku janji.
Mulanya, aku membawanya ke kantor.
Mungkin Taran akan tetap milikku.
Mungkin aku akan memberitahunya duluan, jika dia masih hidup.
Mungkin bukan Amar, tapi kau pasti bisa mencari kebahagiaan.
Mungkin itu tiang lampu.
Mungkin kau akan lupa, atau menemukan hal lain
Mungkin kau akan menemukan kebahagiaan dengan hanya bersandar di atasnya.
Mungkin lebih..
Mungkin ponselnya tidak aktif.
Nah, aku butuh seorang asisten.

Nah, kami harus siap-siap, jadi kami harus pulang sekarang
Nah, separuh dari mereka sibuk bermain kriket.
Nah..orang Pakistan itu keluar dari pertanyaan.
Nah..setidaknya kita bisa menemuinya.
Naik lagi lebih tinggi.
Nak, kita akan mempertimbangkan semua itu ketika kita berbicara dengan mereka.
Namun jika kecelakaan itu tak terjadi
Navjot dan Taran, kalian ambil kuenya.
Oh benarkah!
Oh iya, apa yang akan kau lakukan?
Oh ya, yang itu.
Oh ya..
Ohh, manisnya.
Oke, Aku harus mengantar Amar pulang, Bersama ayah.
Oke.

Oke.

Oke.

Oke.
Orang Pakistan membuat makanan benar-benar enak.
Orang pertama yang kau pikirkan di saat senang.
Orang-orang ini seperti ratu drama.
Orang-orang yang membantu kami untuk mencari mu ..
Pada awalnya, ketika aku memulai galerinya ada banyak kejadian
Pada saat jam 12, Aku mulai merasa takut.
Papa..
Paspor tidak masalah.
Pasti ada alasan mengapa mereka semua begitu
Pasti papa..meneleponmu.
Pasti sudah.
Patisserie
Pekerjaan mu sudah selesai.
Pembohong.
Pemikiran yang bagus.
Pepatah mengatakan, 'Menenun ribuan kisah, mungkin ini .. atau mungkin itu.'
Pergilah, dan ajak dia manari.
Pergilah..

Pertama kita harus memastikan dia untuk pergi ke sana.
Pertanyaan Taran itu penting.
Pesawat sudah siap, Pak.
Pilihan apa?
Pilihan bagus, bukan?
Pokoknya, aku akan bicara padamu nanti, kapan saja kau ada waktu.
Ponselnya mati dan dia menghilang.
Profesional, maaf.
Rasa ini tak seperti saat aku merindukannya.
Rumah yang bagus.
Rumahku terlihat hidup lagi.
Rumahmu sangat indah, lnshallah.
Rumahnya tampak bagus.
Saat aku kembali dari New York...
Saat kau merasa seperti menangis, menangislah.
Sama seperti di India, ada Muslim juga.
Sampai Jumpa.
Sampai jumpa nanti yah..
Sampai jumpa, Papa.
Sampai jumpa.

Sampai jumpa..
Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Sampai jumpa
Sangat sedih.

Sangat sedih
Sardar Gurpreet Singh Dhillon.
Satu-satunya yang membedakan adalah akulah masa lalunya.
Sautu hari, tiba-tiba papa meninggal.
Sebaliknya itu begitu mudah.
Sebenarnya .. kita terbiasa membawa masa lalu kita.
Sebenarnya, aku akan ikut juga.
Sebenarnya, aku bisa memanggang kue dalam 15 menit.
Sebenarnya, ini sudah Selamat siang
Sebenarnya, kami akan sarapan di luar, Pete.
Secara agama.

Segera berkembang.
Sejak itu dia kesepian, selalu berkeliaran.
Sekarang ...
Sekarang Amar harus periksa ke Dokter enam bulan sekali.
Sekarang giliranmu.
Sekarang itu akan sangat membingungkannya.
Selama 6 bulan, aku duduk sendirian di rumah ini.
Selama dua hari mereka mengajari ku cara berjalan.
Selama tiga bulan, dia berjuang dengan rasa sakitnya di rumah sakit.
Selama tiga tahun terakhir, dia yakin.
Selamanya.
Selamat malam, Amar.
Selamat malam..
Selamat malam.
Selamat malam
Selamat malam
Selamat ulang tahu, Manpreet.
Selamat ulang tahu.

Selamat ulang tahun, Manpreet.
Selamat ulang tahun.

Selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun.
Selamat.
Semakin banyak Kau berbagi, semakin banyak bahagia yang kau rasakan.
Sembilan hari kita sudah mencari, mencarinya di mana-mana.
Sementara kau orang Pakistan, tapi kau beribadah seperti orang India.
Semua dari kita...
Semua hal itu sebenarnya sederhana.
Semua orang menyayangiku.
Semua tujuh Gurpreet adalah laki-laki.
Semua yang harus kau lakukan adalah..

Semuanya akan kembali ke rumah mereka.
Semuanya baik-baik saja.

Semuanya baik.
Senang bertemu denganmu.

Senang sekali bisa bertemu denganmu.
Senang sekali
Seorang tamu harus membeli hadiah juga.
Seperti 'Kau tampak cantik' Mashallah.
Seperti itu sering terjadi dalam bisnis apapun.
Seperti kopi, sandwiches.

Seseorang menelepon.
Sesuatu yang tak biasanya.
Setelah bertemu Gurpreet, aku memiliki beberapa harapan.
Setelah bertemu denganmu hari ini, aku merasa.
Setelah kita menikah, jangan bermain ski lagi
Setelah pernikahan kita, liburan kita akan berbeda tentunya..
Setelah semua kekhawatiranmu yang Kau tunjukkan padaku...
Setiap kali Kau menghadapi ketakutan..
Setidaknya dia masih bisa menjadi teman ku.
Setidaknya kita akan dapatkan sedkikit makanan yang enak.
Setidaknya, kita harus memberikan hidup satu kesempatan yang adil, kan?
Shekhar tidak tahu dan..
Shekhar, Aku benar-benar menyesal Aku ke sini hanya untuk membicarakan hal ini.
Shekhar, Navjot, Manpreet, Gurpreet, Ayah..

Shekhar, Ya ampun!
Shekhar, aku ingin kau bertemu Amar.
Shekhar.
Shekhar.
Shekhar.
Shekhar.
Shekhar.
Shekhar.
Shekhar.
Shekhar.
Shekhar?
Siapa Shekhar, Taran?
Siapa namanya, Taran?

Siapa yang ke Pakistan?

Siapa yang peduli dengan paspor mereka?
Siapa?
Silahkan.
Silakan masuk.

Sini, nak.
So Shekhar.
Suara Ibu juga enak
Suatu hari dia berangkat ke kantor.
Sudah kukatakan.
Sudah lama aku tak bertemu orang Pakistan.
Sudah minum kan?
Sudah saatnya Kau istirahat
Tak ada gadis dari keluarga kita yang akan ke Pakistan.
Tak akan pernah.
Tak bisa.
Tak peduli betapa aku mencintaimu ..
Tak perlu ke kantor.
Tak perlu risau, Manpreet.

Tanpa segan..
Tanpanya, ini juga tak akan pernah mungkin.
Tapi Aku pikir memakai Sherwani sekarang bisa membuatmu terkesan.
Tapi Gurpreet bilang Kau orang Pakistan.
Tapi Kau kan orang Pakistan.
Tapi Kau terlihat begitu cantik
Tapi Kau tidak muncul.
Tapi Manpreet, kita harus periksa apakah dia punya paspor lokal atau Pakistan.
Tapi Shekhar, percayalah ..
Tapi Zhi mengatakan mari kita istirahat selama beberapa tahun.
Tapi aku butuh bantuanmu, Tolong.
Tapi aku menyukainya.
Tapi aku merasa kita harus menemui mereka sekali.
Tapi aku tak bisa menjaminmu apa yang akan dia lakukan ketika sampai di sana.
Tapi apa keluargamu tak keberatan ..
Tapi di satu sisi, dia meminta bantuanku juga.
Tapi dia mengatakan bahwa dia baik-baik saja.
Tapi dia sangat masuk akal.
Tapi dia takkan pernah menemuinya!
Tapi dia terlalu heteroseksual.
Tapi dia tidak?
Tapi hatiku tidak setuju sama sekali.

Tapi ingat, Manpreet.
Tapi itu sulit dipercaya.
Tapi jangan khawatir.

Tapi kalian harus melakukannya bersama.
Tapi kami masih menyayangimu.
Tapi kemudian tiba-tiba, Aku bertemu dengan orang bodoh ini.
Tapi ketika Kau tak mengerti, itu jadi rumit
Tapi kita diundang untuk makan malam hari ini.
Tapi kita tak bisa mengikat dia di tiang begitu saja.
Tapi pasti ada beberapa laki-laki.
Tapi salahku.
Tapi sebelum aku bertanya.. dia..
Tapi sekarang sudah 30 tahun.
Tapi selamat, aku ikut senang.
Tapi semuanya akan kembali jika Kau mengingatkannya.
Tapi suatu hari Zhi .. membuat kesepakatan pada perusahaan.
Tapi teman tercintaku, Frangois.
Tapi tidak ada salahnya menemuinya.
Tapi tidak ada yang melihat mu.
Tapi tidak lebih dari kau mencintai Amar.
Tapi tidak, aku ingin bekerja.
Tapi tolong, tidak perlu formalitas seperti itu.
Tapi yang kulihat dari matanya..
Tapi, sebagian besar saja.
Tapi..apa yang harus kita lakukan terhadap Pakistan?
Tapi..kau sudah bilang pada Amar, bahwa kau sudah mencintaiku.
Tapi.
Taran ..
Taran dan aku, kita akan membuka toko kue.
Taran tak bisa berhenti bercerita tentang mu.
Taran!
Taran!
Taran, Ada yang salah?
Taran, dia adalah kekasihmu
Taran, hati-hati..

Taran, jangan khawatir.

Taran, jaringannya sungguh jelek.
Taran, kurasa kau sudah menemukan konsultan untuk toko kuemu.
Taran, senang bertemu denganmu.
Taran.

Taran.

Taran..

Taran..
Taran..
Teman baikku waktu aku kecil...

Temui dia.
Tentu saja tidak.
Tentu saja.
Tentu saja.
Tentu saja.
Tentu tidak.
Tentu.

Tentu..semoga Allah memberkati dia dengan umur panjang.
Tentu.
Tentu.
Tentu.
Tentu.
Teori yang sederhana, tapi dibuat rumit oleh dunia!
Tepat ketika aku berusaha untuk menghapus bayanganmu dari mataku.
Tepat sekali.
Tepat sekali.
Terima kasih Tuhan Aku melakukannya tepat waktu.
Terima kasih Tuhan, Kau hadir dalam hidup ku.
Terima kasih banyak untuk semuanya.
Terima kasih banyak.

Terima kasih padanya.

Terima kasih, pak.
Terima kasih, papa.
Terima kasih.

Terima kasih.

Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terkadang aku ingin menangis.
Terkadang dia hangat..

Terkadang sebagai papa, terkadang sebagai Gurpreet.
Terlalu banyak kebingungan!
Tersenyumlah.. tertawalah..

Terserah.
Terus terang.
Terus.. terus..

Tiang lampu itu, atau musik itu, atau..
Tiap orang akan memiliki pilihan yang sama.
Tidak ada cara untuk menolongnya.
Tidak ada cinta atau hal semacam itu sampai 2019.
Tidak ada gunanya pergi ke tiap rumah orang Pakistan.
Tidak ada kesempatan untuk ke sana dalam 15 menit.
Tidak ada, selain Dia bahagia denganku.
Tidak ada.
Tidak apa-apa kok.
Tidak apa-apa.

Tidak ayah
Tidak berhenti.
Tidak peduli berapa banyak uang yang kau tawarkan..
Tidak pernah bisa menjadi pilihan untuk seseorang yang kita cintai, Shekhar.
Tidak saat ini..atau di kehidupan selanjutnya..atau setelah itu.
Tidak, Aku mengemudi pulang dari London.
Tidak, Manpreet, Aku tak percaya orang Pakistan ini.
Tidak, Shekhar, dia tinggal di sini di Edinburgh.
Tidak, bukan itu.
Tidak, dia tidak pindah ke sini, dia lahir di sini.
Tidak, papa.

Tidak, terima kasih.

Tidak,tidak.

Tidak-tidak..apa yang kau bilang, Gurpreet?
Tidak.

Tidak.

Tidak.

Tidak..

Tidak.
Tidak
Tidurlah ..ini belum pagi.
Tolong biarkan aku pergi.
Tolong lakukan itu.

Tolong, apa kesalahan dia?
Toss untuk kepulangan Amar !
Toss!
Tuhan memberkati dokter itu.
Tujuh?
Tumben pagi banget..
Tunggu dan buktikan saja.
Tunggu sebentar.
Tunggu sebentar.
Twisty!

Twisty.

Uang yang ditawarkan itu besar, jadi kami berpikir.
Untuk apa?
Untuk saat ini, kusarankan kau pulang.
Untuk semua orang, sebenarnya.
Waktu anak-anak, ketika dia baru belajar berjalan.
Wow.

Ya

Ya ampun..
Ya tah?
Ya!
Ya, Aku yakin sekali.
Ya, Manpreet.
Ya, aku tahu itu, Amar.
Ya, ayah?
Ya, dah.
Ya, itu benar.
Ya, mereka mengobrol sebentar.

Ya, nak.

Ya, oke.

Ya, pegunungan.
Ya, sayang, dia sudah menelepon.
Ya, tentu saja.

Ya, terima kasih untuk itu.
Ya.

Ya.

Ya.

Ya.

Ya. baik sekali
Ya..

Ya.. dia bilang setelah pembukaan ..
Ya.. jadi dia pindah ke sini!
Ya..
Ya..
Ya..
Ya..pasti ada sepasang dari mereka.
Ya.
Ya.
Ya.
Yang aku ingat hanya saat mengantarmu ke rumah.
Yang ini cocok untukmu.
Yang selalu dia inginkan.

Yeah..bener.

Zhi.
adalah orang yang paling berharga dalam hidup mereka.
aku merasa dia bisa dipercaya.
aku sudah menikah sekarang.
aku tahu kau akan menelpon setelah Kau bangun
bahwa kau tidak mencintai Amar.
dan bagaimana cara untuk bahagia.
dan memikirkan Amar.
dan sisanya tak bisa diprediksi.
di bawah laut terdalam..
dia hanya melihatku tidur sepanjang malam.
jadi akan kulakukan apapun yang kau katakan.
jika kau bahagia bersama Amar, kan?
juga keesokan harinya.
maka mungkin aku bisa berpikir mengapa aku mencintainya?
nama sopir taksi pertamaku adalah Gurpreet.
sekarang ada orang lain dalam hidupku
sekarang dia akan bersedih karenamu.
sekitar satu jam setengah dari sini.
seorang sahabat lama
setelah kau memberitahu Amar mengenai diriku.
tapi Amar tidak di sini lagi.
tapi hidup kita bisa dipertaruhkan di Pakistan.
Aaj balamwa ghar more aaye Sayang, Aku pulang hari ini.
Jhalak mili jo baanke piya ki Kulihat kekasihku yang rupawan
Mann mora itraaye, haaye Rasanya benar-benar bahagia
Nain phire bohraaye, haaye Mataku langsung terpesona
Nain phire bohraaye, haaye Mataku langsung terpesona
.. sabse zyada dekh lena .. lebih dari yang lainnya Tunggu dan buktikanlah
Apni lakeeron mein Main likh lungi khud hi tumko Dalam garis takdirku telah terukir namamu
Hai mera vaada Dekh lena Ini janji ku kepadamu, Tunggu dan buktikanlah
Hai pyaar lekin mujh mein Dan Hatiku penuh cinta untukmu..
Hmm..

Hallo, Haanji?

Halo!
Salam!

Aithe othe touch vouch karke feeling poori lainda Menyentuh ku di sini dan di sana.

Akhiyan milaake line maarda Chhad da nai koi mauka Dia menatap mata ku ketika menggoda. dan tak menyiakan kesempatan
Haan Ji Benarkah ?
Haanji?

Hanji hanji hanji...

Hello, Hanji?

Jad dil te tere chamka maare Mera golden koka Suara hatiku yang terdalam terkejut ketika mendengar suara emas mu.
Jad main kendi aan piche hatja No no mainu kehnda Ketika Aku menyuruhnya berhenti menguntit Aku, dia tidak menyerah.
Tere naal nachan nu ji karda Par tainu nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya kau tak bisa menari!
Tere naal nachan nu ji karda Par tainu nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya aku tak bisa menari!
Tere naal nachan nu ji karda Par tainu nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya aku tak bisa menari!
Tere naal nachan nu ji karda Par tainu nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya kau tak bisa menari!
Tere naal nachan nu ji karda par tainu nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya kau tak bisa menari!
Tu meri look te mar geya ve Jo nai karna si kar geya ve.

Tu meri look te mar geya ve Jo nai karna si kar geya ve.

Haanji?

Halo?
Salam!
Aa vekh-vekh tere thumke Melihat lenggok tubuhmu..
Aa vekh-vekh tere thumke Melihat lenggok tubuhmu..
Asi teri look te marge ni Aku terpesona melihat mu.
Asi teri look te marge ni Aku terpesona oleh penampilan mu.
Ik tere karke aya main Ik tere karke aya ni Aku datang hanya untuk mu, hanya untuk mu Aku datang!
Jo nai karna si karge ni, Aku melakukan apa yang tak terkatakan.
Jo nai karna si karge ni Aku melakukan yang tak terkatakan.
Tere naal nachan nu ji karda ..

Tere naal nachan nu ji karda Ki kariye nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya aku tak bisa menari!
Tere naal nachan nu ji karda Ki kariye nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya aku tak bisa menari!
Tere naal nachan nu ji karda Ki kariye nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya aku tak bisa menari!
Tere naal nachan nu ji karda Ki kariye nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya aku tak bisa menari!
Tere naal nachan nu ji karda Ki kariye nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya aku tak bisa menari!
Tere naal nachan nu ji karda Ki kariye nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya aku tak bisa menari!
Tere naal nachan nu ji karda Ki kariye nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya aku tak bisa menari!
Tere naal nachan nu ji karda Ki kariye nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya aku tak bisa menari!
Tere naal nachan nu ji karda Ki kariye nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya aku tak bisa menari!
Tere naal nachan nu ji karda Ki kariye nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya aku tak bisa menari!
Tere naal nachan nu ji karda Ki kariye nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya aku tak bisa menari!
Unjh cluban de vich janda ni.

Vekh vekh tere thumke Sade ton rehna hun jaanda ni.

Vekh vekh tere thumke Sade ton rehna hun jaanda ni.

Tere naal nachan nu ji karda Ki kariye nachna aaonda nahi Aku ingin menari dengan mu ..sayangnya kau tak bisa menari!
Aankhon se main bahoonga dekh lena..

Aankhon se main bahoonga dekh lena..

Aap se mila nahin Tabhi toh ye guroor hai Bulan terlihat pongah karena dia belum bertemu denganmu
Bheegi jo teri aankhen..

Bheegi jo teri aankhen..

Chaand ko fitoor hai Bulan bersinar cerah
Dekh lena..

Dekh lena..

Dekh lena..

Dekh lena..

Dekh lena..

Dekh lena..

Dekh lena..

Dekh lena..

Dekh lena..

Dekh lena..

Itna tumko chaahunga tum paagal ho jaaogi Aku akan sangat mencintaimu, Dan kau akan menggila karenanya..
Kehta hai sun, ye dhoop kinara Dengarlah, semilir senja berbisik..
Main baarish ho jaaunga tum baadal ho jaaogi Aku akan menjadi hujan Dan Kaulah awan mendungnya
Tera hua, main saara ka saara...

Tera hua, main saara ka saara Akulah milikmu seutuhnya..
Tere hon Thon pe hamesha main hansta hi rahunga Senyumku akan selalu membias di bibirmu
Tere hon thon pe hamesha main hansta hi rahoonga Senyumku akan selalu membias di bibirmu yang merekah
Uske paas noor hai benderang memancarkan cahayanya kehta hai sun, ye dhoop kinara Dengarlah, semilir senja berbisik..
Ho ...

Ye dil nawaziyaan Hatiku berdebar-debar
Aisi tareef ki wajah koi zaroor hai Pasti ada alasan atas semua pujian itu
Dil mein koi chor hai Entah rahasia apa di dalam hati mu.
Ya aashiqui ka zor hai .. hingga semua menyukaimu?
Diterjemahkan oleh :

Persembahan :

Diterjemahkan oleh :

BMCI Jatim mempersembahkan
PERHATIAN !

Subtitle SENGAJA di ACAK Gunakan Media Player Classic untuk hasil optimal
Mohon untuk tetap mencantumkan ID penerjemah Sebagai bentuk penghargaan atas Kerja Kerasnya.
Persembahan :

Diterjemahkan oleh :