# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selamat pagi.
- Apa kabar, Tn.

- Kau membawakanku kepala lagi?

Mungkin aku akan bawa sehabis dari sini.
Kau membunuh anak buahku.
Kau mencuri obat-obatku.
Tak ada yang lebih mengesalkan ketimbang orang tua yang merasa dirinya berkuasa.
Bunker, dasar kau berengsek!
Kau pasti kenal teman kita, Senator Mitchum.
Taruh pisau itu sebelum kutancapkan ke matamu!
Tn.

Kenapa aku di sini?
Kau membunuh orang kepercayaanku.

Dia mengkhianati kita.
Dia menjalankan perintah.
Anda bersama Proctor?

Karena kau bodoh!
Sudahi pemberontakan ini.
Mengerti?
- Kalian mengerti?

Kalian telah dibodohi oleh orang tolol ini.
Segera setelah ia membunuh anggota kita harusnya langsung kalian cincang dia!
Tapi mungkin kini saatnya mengingatkan bahwa Persaudaraan akan diperluas ke luar Banshee, Pennsylvania.
Kalian bagian dari perluasan ini, ini bukan soal bagaimana pendapat kalian, namun soal keinginanmu melakukanny..
Ini Monty.
Dia yang akan memimpin mulai sekarang.
- Dia akan pastikan semua berjalan lancar.

Hal paling cerdas yang bisa kau lakukan saat ini adalah diam.
Paham?
Prioritas utama kalian saat ini ialah kiriman Tn.

Begitu beres, Monty akan mengevaluasi cabang ini dan menunjuk pemimpin baru.
Ada pertanyaan?
Baiklah.

Apa dia akan jadi masalah?
Kau boleh menembaknya andai itu terjadi.
translated by ibrahimkh -

Series Finale -

Kukira kau takkan datang.
Aku ingin mengucap salam perpisahan.
Seperti kebiasan kita.
Ya, kebiasaan buruk.
- Masuk kuliah?

Tiga bulan lagi.
Setelah semua yang terjadi...
Entah apa aku akan bisa bergaul...
- ...

Entahlah.
Kurasa menjadi normal bukan lagi bagian diriku.
Tahu apa enaknya jadi orang seusiamu?
Kau punya segudang waktu untuk mencari tahu banyak hal.
Waktumu banyak, dan kau akan tahu.
Kau tangguh, Deva.
Kau seorang petarung.

Dan ayahmu.
Kau pasti bisa.
Dan kini aku akan selalu tahu di mana bisa menemuimu.
Kau mau?

Janji.
Bagus.

Declan meyakini bahwa Iblis bicara padanya.
- Setan memang bicara padanya.

Sesuatu yang benar tidak butuh kepercayaanmu.
Aku tak mau berdebat soal ini.
Kau harus paham, dia tak memilihnya.
Dialah yang dipilih.
Bagaimana cara dia memilih?
Dia memilih gadis yang masih suci.
Dia bilang mereka diberkati.
- Gadis-gadis yang terberkati.

Kau adalah kejutan.
- Bukan cuma aku kejutannya.

Declan membunuh berdasar fase bulan.
Tidak tiap bulan, namun selalu di awal bulan.
- Saat malam tergelap tiba.

Kecuali bagi gadis ini.
Dia dibunuh tanggal 21.
Bukan saat awal bulan maupun bulan purnama.
Hanya malam biasa.
Kami punya alasan tersendiri.
Jadi kau terlibat?
Tentu.

Ceritakan, mengapa kau memilihnya?

Ada apa dengannya, sehingga kau dan Declan melanggar aturan fase bulan?
Apa ia juga kejutan?
Aku tak mau bicara lagi.
- Sudah selesai dihitung?

- Semua lengkap.

Bawa truk ke tempat yang ditentukan dan tunggu panggilanku.
Siap.
Tutup.
Semua beres.
- Ada banyak mayat.

- Sudah tahu di mana saudaramu?

Masih mencarinya.
Punya perasaan akan sesuatu yang tak kita ketahui?
- Permisi.

Ini Bunker.
Transaksi besar Proctor akan dilaksanakan.
Waktunya buruk sekali.
Maaf.

- Kartel?

- Astaga.

Baik.

Bisa kupinjam sebentar?
Nn.

Brock?
- Hei.

- Bagaimana interogasinya?

- Kau tak apa?

Kau banyak membantuku.
Kukira kau yang membantuku.
Ya...

Aku ingin mengucap salam perpisahan.
Hei...

- Apa?

Rebecca tidak termasuk karena ia tak dibunuh di awal bulan.
Kutanyai Lilith mengenai itu dia banyak meracau, tapi di balik itu...
Kurasa ia tak tahu apa-apa soal itu.
Mungkin Bode tak bilang padanya.
Tidak mungkin Bode melanggar rutinitasnya.
Maksudmu ada orang lain yang membunuh gadis-gadis dan mengambil jantungnya?
Maksudku ialah, pembunuh Rebecca membuatnya seperti perbuatan Bode.
Pelakunya harus tahu rincian pembunuhannya, kan?
Rinciannya belum disebarkan umum.
Berarti orangnya punya akses ke berkas kepolisian dan tak ragu membunuh dengan sadis seperti itu.
- Sialan.

Mungkin sebaiknya aku saja yang bicara.
Tentu.
Tidak ada orang.

- Tn.

- Senang bisa bertemu lagi.

Aku tak menjanjikan hal yang tak bisa kutepati.
Bawa kemari.
Buka.
Hai.
Jangan ada yang macam-macam.
- Emilio Loera, benar?

Bukan siapa-siapa.
Kau tahu namaku, maka kau tahu siapa diriku.
Artinya kau telah berbuat kesalahan karena berusaha merampok dariku.
Aku tak sudi merampok darimu.
Aku kemari untuk membantumu.
Benarkah?

Aku ingin bilang bahwa Tn.

Kesalahan besar.
Kalau memang aman mana mungkin aku bisa merampok truk obatmu ini?
- Akan kurobek lehermu.

Aku yakin kau minta dibayar atas perbuatanmu ini.
Tidak.

Biarkan saja aku dan temanku pergi dan kita impas.
Mulai jalan.
Kau akan biarkan ia pergi?
Diam.
Hei, Nona Bukan Siapa-Siapa...
Kau pikir aku akan biarkan kau pergi?
Sebenarnya... tidak.
Benar sekali.

Tembakanmu bagus.
Trims.
Kau harus berhenti melakukan ini.
- Kau yang minta diajak.

Ini jadi kebiasaan buruk.
- Ini yang terakhir.

Mobil ini bagus sekali.
Berengsek!
Tak ada yang bisa melakukan itu.
Intinya ialah menempatkan torsi yang tepat dan sedikit digoyangkan.
Alat-alat pertanian.
Lihat dirimu.
Jika ada hal yang kupelajari belakangan ini bahwa selalu ada ruang bawah tanah.
Sebelah sini.
Ada darah.
Ya.
Bagaimana menurutmu?
Kurasa tak ada hal baik yang terjadi di bawah sini.
Astaga.
Kau temukan hal lain?
Tidak.

Baik, kita akan lapor.
Forensik akan datang dalam beberapa jam.
Aku ingin tahu darah siapa ini.
Tentu.

Aku mau memeriksa keadaan seseorang.
- Memeriksa seseorang?

Ingin atau butuh ditemani?
Kali ini tidak.
Para Kartel akan memburumu.
Aku tahu.
- Lantas bagaimana?

Tapi sebelum itu...
- Kau...

Kenapa kau ini?
Apa-apaan ini!
- Itu kalung Rebecca.

- Aku tak mengerti.

- Kau yang membunuhnya?

- Kaukira aku yang membunuhnya?

Kau sudah gila?
Aku menyayanginya.

- Mungkin kau terlalu menyayanginya.

Begitu kau sadar ia hamil, kau takkan bisa mengendalikannya lagi.
Jadi kau bawa dia ke terowongan gelapmu.
- ...dan kau cincang dia.

- Kau membunuhnya!

Kau menyadari ia hamil dan kau membunuhnya!
Tidak!
Aku tak membunuhnya.
Sial.
Apa-apaan ini?
Kau berengsek!
Dia akan membunuhmu karena ini.
Kau mau?

Janji.
Semua yang kulakukan kulakukan demi kau.
Lepaskan aku!
- Lepaskan aku!

Tak akan kubiarkan terus.
Dia menyayangiku.

Jangan lakukan ini!
Dia tak sadar, namun aku sadar.
- Aku sadar perbuatanmu.

Aku sadar perbuatanmu!
Kumohon.
- Maafkan aku.

Maafkanaku.
Maafkanaku.
Maafkan aku.
Maafkanaku.
Maafkanaku.
Maafkan...
Tak apa.
- Tak apa, Burton.

Tak apa.
- Sudah ada kabar?

- Kurt.

- Kurt!

Maggie, masuk ke dalam!
Kau menyelingkuhi Maggie?
Harusnya aku sadar.
Dia selalu takluk akan pria lemah.
- Pergilah, Calvin.

Aku tak bisa.

Menghadapi masalahnya sebelum masalah itu mengalahkannya.
Aku menyesal.

Kau menyesal?

Menyesal telah menyeretku ke dalamnya?
Menyesal telah meniduri istriku?
Kau terus-terusan menyesal.
Aku akan menembakmu.
Silakan, Kurt.

Dan ajak Maggie pergi.
Sekalian huni rumahku besarkan putraku.
Ayo, Kurt.
Untuk apa membangun kehidupan jika kau bisa mencurinya dariku?
- Diam.

- Diam.

Tolong pergilah.
Lakukan.

Berengsek!
Kemarikan senjatamu!
Sialan!
Sial!
Maggie!
Kalian tak bisa kabur.
Akan kutemukan kau dan kau tanggung akibatnya!
Meski kau menahanku, Persaudaraan akan memburumu!
Kau tahu itu.

Tak ada tempat kau bisa sembunyi dari kami.
Akan kubunuh putraku sebelum kau membesarkannya.
Akan kubunuh kau, sialan!
Sepanjang aku masih hidup, aku akan...
♪ Roam ♪ Berkelana... ♪ You're on your own ♪ Berkelana sendirian...
♪ The world is new ♪ Dunia ini telah menjadi...
♪ Infinite oceans of blue ♪ ...lautan biru tak berujung...
♪ Now that you're free... ♪ Kini kau merdeka...
Harusnya tak kubiarkan kau pergi.
Bagaimana hasil forensiknya?
Ditemukan beberapa contoh kulit.
Kemungkinan milik Proctor.
Ternyata bukan dia pelakunya.
- Burton pelakunya.

Ya.

Pelayannya atau apalah.
Pelayannya?

Sebaiknya kutangkap si pelayan Burton ini.
Benar, sebaiknya begitu.
- Berarti pekerjaanku sudah selesai.

Aku juga.
Hanya masalah waktu sebelum aku pergi.
Sebenarnya sudah berkali-kali begini.
Jika kau pergi ke D.C.... ...mampirlah ke tempatku.
Pasti.
- Selamat pagi.

Kopi sungguhan.
- Bagaimana kabar Maggie.

Mereka akan pindah dari rumahmu malam ini.
Tak perlu terburu-buru.
Biar kuluruskan...
Calvin mendatangimu, lalu menghajarmu,.... tak lama setelah itu, kau ingat ternyata punya pistol, dan kau menembaknya dari jarak 6 meter.
- Ya.

Aku tak paham apa yang Anda tuduhkan...
Aku tak menuduh apa-apa.

Kau menghajar Calvin dan membunuhnya demi kebaikan.
Hei, Bunker, santai saja...
Ini pembicaraan antara kita berdua saja.
Duduklah.
Entah ada apa dengan kota ini, Bunker.
Apa karena kondisi geografis membuat tempat ini jadi magnet bagi tiap penjahat di Timur Mississippi.
Tapi yang kutahu, beginilah pekerjaan kita, terkadang kau perlu melepas lencanamu dan turun ke kolam darah.
Ini pernah terjadi, dan akan terjadi lagi.
Aku perlu tahu kalau kau bisa dipercaya.
Dan kau bisa percaya padaku.

- Ya, Pak.

Sedikit kepercayaan akan baik bagi kita.
Kurt Bunker, itu nama aslimu, kan?
Tolong...
Bagaimana dengan Proctor?
Dia kepergok bertransaksi obat-obatan.
Kita bisa tangkap Proctor.

- Jika kau paham maksudku.

Waktu dan pengalaman, Nak.
Tulis laporanmu agar bisa kuparaf.
Baik, Pak.
- Terima kasih, Pak.

Lihat wajahmu.
Tak bisa jauh dari masalah, ya?
Sudah jadi bagian diriku.
Aku tahu.
- Max akan pulang besok.

Ya.
Job bilang kau akan ke New York.
Dia yang akan ke sana.
Aku akan lewat jalan dengan pemandangan bagus.
Ke mana tujuanmu?
Entah, aku akan jalan saja dan ikuti saja arah takdir.
Mau ikut?
Ya.
Hati-hatilah.
Ya, pasti.
Selama ini...
Selama aku di penjara kau selalu menyertaiku.
Aku masih menyertaimu.
Aku akan selalu menyertaimu.
Tak ada orang lain yang bisa mengerti diriku sesungguhnya.
Aku tahu.
Tolong jangan lupakan aku.
Takkan pernah.
Takkan pernah.
Selamat tinggal, Ana.
Namaku Carrie.
- Ini mobil langka.

Harusnya aku tahu saat kupinjamkan padamu mobilnya takkan kembali utuh.
- Bagaimana kau akan pergi?

Di sini akan sepi.
Jangan berpura-pura seolah kau akan merindukanku.
Aku bicara pada Hood.
Aku akan merindukan tempat ini.
Kalau aku tidak.
Sugar, di sini seperti di surga.
- Kau tak bersungguh-sungguh.

- Kau terburu-buru?

Tiap kali aku mau pergi dari sini selalu saja ada yang menahanku.
Aku akan pergi selagi sempat.
Tapi sebelum itu aku akan bayar utangku.
Dari mana kau dapat ini?
Kau sudah tahu tanpa bertanya.
Intinya ialah, kau menghabiskan uang pensiunmu untuk menyelamatkanku.
Kau juga terlalu tua untuk menyajikan minuman.
Terima kasih.
Kau tahu bagaimana menghubungiku?
Tak ada yang tahu cara menghubungimu.
- Dia tahu.

Ini saatnya aku meninggalkan kalian.
Banshee, Pennsylvania kulum payudaraku.
Apa?
Aku ingat kali pertama kau melangkah ke sini.
Tak pernah kubayangkan.
Beberapa orang bilang kau lumayan juga jadi sheriff.
Ya, dan orang lainnya bilang aku adalah musibah terbesar bagi kota ini.
Punya tempat tinggal?
Melihat caramu bertugas...
Tak pernah kusangka kau akan pergi dengan keinginan sendiri.
Begitupun aku.
Mungkin aku takkan begini jika bukan karena kau.
Kau bersembunyi di pegunungan karena kau merasa perlu menebus kesalahanmu.
Kita tahu kau akan tetap di sana andai Brock tak menemukanmu.
Kita punya pendapat berbeda.
Kita dipaksa percaya bahwa kau bisa menebus dosamu dengan mengurung diri.
Namun mungkin dosa tak bisa ditebus dengan bersembunyi di pegunungan.
Mungkin caranya adalah dengan memilih jalan lain bersama kita semua.
Mungkin.
Masa lalu sudah cukup mengurungmu.
Hari ini tersisa satu pertanyaan yang belum terjawab oleh dirimu.
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
BATAS KOTA BANSHEE -

translatedbyibrahimkh -== IDFL SubsCrew ==-
Masih belum selesai...
Saran tontonan mirip Banshee:
