# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NOTE: jangan resycn atau mencuri kredit subtitle ini dilindungi
Mungkin sudah jadi takdir kalau sekarang adalah hari kemerdekaan.
Kalian akan bertarung demi kebebasan.
Bukan dari tirani, penindasan, atau penyiksaan.
Tapi dari kepunahan.
Kita bertarung demi hak untuk hidup.
Kita bertarung demi hak untuk hidup.
HARI KEMERDEKAAN Kebangkitan
Saat dunia mendeklarasikan dalam satu kesatuan.
"Kita tak akan lari."
"Kita tak akan musnah tanpa perlawanan."
Kita akan terus hidup dan bertahan.
Hari ini, kita rayakan hari kemerdekaan.
MORRRISTOWN VIRGINIA
Mereka yang gugur saat perang 96 tidak tewas dengan percuma.
Mereka menginspirasi kita untuk bangkit.
Selama 20 tahun, dunia bebas dari konflik peperangan.
Semua negara melupakan perbedaan mereka.
Bersatu, kita bangun keluarga kita, kota kita, dan hidup kita.
Penggabungan teknologi manusia dan alien tak hanya membuat kita menentang gravitasi dan mengendara dengan kecepatan tinggi.
Tapi juga menjaga planet kita aman.
- Pidato yang bagus, Patty,

Tunggu dulu!
Kami siap untuk anda, Pak.
Kpt.

- Selamat datang di Gedung Putih.

Betapa bangganya diriku melihatmu mengibarkan bendera kita di atas sana.
- Kehormatan bagiku, Bu Presiden.

Dia pasti bangga padamu.
Kau sudah mengenal Menteri Pertahanan.
- Pak?

Aku tak perlu memperkenalkanmu padanya.
- Kau tambah sukses saja.

Kau yang menguasai Gedung Putih.
Sebagai pegawai, aku tak bebas seperti dulu saat tinggal di sini.
- Kapten?

- Kami sudah siap.

Dylan.
Akurlah dengan Jake saat kau bertemu dengannya!
Moon Tug 10, konfirmasi posisi!
7 mill dan mendekat.
Perjalanan terlambat sepanjang hidupku.
Hey, bahagialah!
Ada yang lebih buruk dari pada menarik senjata setengah triliun harga.
Ya, aku butuh stimulasi lebih.
Kau tahu?

Kau mengikutiku, kau kesepian tanpaku.
Aku lulusan terbaik sepanjang sejarah di akademi.
Aku bisa saja ditempatkan di mana saja.
Seperti San Diego, pantai, selancar.
- Kau tak pernah berselancar.

Keseimbanganku bagus, seperti kucing.
Kucing benci air, Charlie.
4% pendoronan pertama.
Diterima.

Pesawat Tug dan senjata sudah mendekat.
Mereka di posisi, Pak!
Menyambung dalam 3 2 1!
Laksanakan rangkaian pelepasan!
Semua Tug dilepas.
Hanya ada 36 wanita di pangkalan bulan.
Aku yakin salah satunya akan mendatangimu.
Mereka bukannya menolakku.
Aku hanya punya standar.
- Apa yang kauperbuat?

Kedengarannya tak seperti itu.
Tug 10 menyenggol senjata itu.
Penggabung macet.

Semua Tug, menghindar!
Mundur!
- Charlie, pangkalan akan ditimpa.

Tidak bisa, Pak.
- Ini bukan pesawat tempur, Jake!

Ltn.

Entahlah, Pak.
Kita akan mati.

Pak, mereka memperlambat jatuhnya.
Bersiaplah!

Kau gila?

Ya, itu kemungkinannya.
Ayo!
Mesin Panas
Yes!
Ini benar-benar bekerja.
Aku tak mengira cara itu bekerja.
Sial, Jiang datang dan terlihat marah.
Dia tahu kita tak berbahasa Cina, benar?
- Hampir saja, Pak!

Oh, ya.

Kau tak mendapat pujian karena memperbaiki kesalahan sendiri.
Kau menghancurkan salah satu Tug kami.
Sebenarnya, Pak.

Aku tidak fokus, itu tak akan terjadi lagi.
Tidak akan.
Kau dihukum hingga pemberitahuan lebih lanjut.
Boleh aku nonton TV atau ...?
Kau tak perlu mengaku bersalah.
Dia memang membenciku.
Transportasi 103-ARP-1.
Jendral Adams, kita diarahkan ke Penjara Alien Peron 1.
MARKAS PERTAHANAN LUAR ANGKASA Area 51

- Jendral!

Aku dan istriku tadinya menikmati sarapan pagi yang mewah.
Maaf, Pak!
Kupikir anda ingin melihat ini.
Pak!
Bermula beberapa jam lalu.
Lihat bagaimana sikapnya berubah.
Setelah 20 tahun, mereka melamun.
Panggilkan Direktor Levinson!
Kami berusaha.
Dia tak dapat dihubungi, Pak.
MISI PENELITIAN PBB Afrika Tengah.
Kau harus menganggapku serius.
Aku mengincarmu selama 3 minggu sekarang.

Permisi.

Floyd Rosenberg, seorang akuntan dari ESD.
Mohon perhatiannya!
Kita memasuki wilayah musuh, perlambat laju kendaraan!
Kita tak mau terlihat seperti ancaman.
Sekarang, kita mulai di lampiran 2.
Aku tahu banyak yang tak suka diaudit.
Tapi menurutku itu pengalaman yang membangun.
- Namaku Floyd.

Pria hebat, sapalah dia!
Kita di mana?
Direktor Levinson!
Mereka siapa?
- Tentara Umbutu.

Tak perlu khawatir.
Ayahnya baru saja wafat, dan kudengar dia lebih baik, tapi ...
Hei, apa kabar!
Aku mencari Dikembe Umbutu.
Kalian menemukan senjata mereka.
Satu-satunya David Levinson.
Catherine.

Apa yang kaulakukan di sini?
Kau tak mengira kau satu-satunya ahli yang mereka panggil, benar?
Aku terkejut melihatmu.
Aku terkejut kalau kau masih ingat namaku.
Hei, ayolah!
Mari jadikan profesional!
Kita berdua ingat apa yang terjadi saat terakhir kali kita jadikan profesional.
Aku merasakan ketegangan di sini.
Kami sudah berpapasan di beberapa rapat.
Sudah kuduga.
Diam!

Direktor Levinson, urusan kita belum selesai.
Mana dokumenmu?
- Dokumen apa?

Kenapa Umbutu Jr. butuh psikiater?

Mereka bertarung melawan alien selama 10 tahun.
Hubungan mereka sangat terkuat yang pernah kulihat.
Seperti pikiran mereka terhubung dengan kesadaran alien.
Ya, obsesimu terhadap kondisi sisa psikis alien-manusia?
Kau menyebutnya obsesi.

Bagaimana cara mereka menyalakan lampunya?
Kami tak menyalakannya.
Menyala sendiri 2 hari yang lalu.
Pesawat ini satu-satunya yang mendarat di tahun 96.
Aku menghargai anda mengijinkan kami masuk, Tn.

Ayah anda sangat pemberani.
Kehormatannya menyebabkan lebih dari setengah pendudukku tewas.
- Termasuk adikku.

- Awas!

Wow.
Apa yang terjadi di sini?
Mereka mengebor.
Untuk apa?
Entahlah.
Kapan pengeborannya berhenti?
Saat kau meledakkan pesawat induk.
Apa ada cara untuk kita ke atas sana?
Kau tidak takut ketinggian, benar?
Tentu, aku tidak takut.
Ya Tuhan.
Itu pola yang sama.
Jadi, sinyal itu datang dari pesawat ini?
20 tahun lalu, saat kami menghancurkan pesawat induk.
Kami mendeteksi hentakan di frekuensi X menuju luar angkasa.
Oh.
Sinyal SOS.
Sepertinya ada yang membalas SOS itu.
Aku tak tahan berada di sini.
Katakan kau rindu aku.
Sebenarnya, kepala staf baru saja mempekerjakan magang yang sangat tampan.
Tidak setinggi kau, tapi punya pipi yang menarik dan pandai bermain cello.
- Kau tahu aku merindukanmu.

Akan kucuri pesawat Tug lalu pulang melihatmu.
Kumohon jangan!
Terakhir kali kau mencurinya, mereka menambah turmu sebulan.
Katakan kalau itu 2 menit terbaikmu sepanjang hidup.
Ya.
Tapi, aku mau tunanganku kembali selamanya.
Apa itu?
Kami mengalami lonjakan listrik selama beberapa hari terakhir.
- Kau sudah lihat model rumah yang kukirim?

Tak perlu buru-buru.
Aku bertemu Dylan di Gedung Putih.
Kupikir kalian perlu saling bicara.
Jadi dia jabat tangan dengan Bu Presiden, dan aku terperangkap di bulan.
Pasti dia senang.
Kau hampir membunuhnya, ingat?
Beri dia sedikit pujian, Jake!
Patricia?
Koneksi terputus.
Terima kasih telah menggunakan QQ.
Tuan dan nyonya!
Beri sambutan hangat, Legacy Squadron Internasional.
Kpt.

Mengingat bahwa dia meninggal saat uji penerbangan, bagaimana perasaan anda terbang ke Bulan dari anggar yang dinamai berdasarkan nama ayah anda?
Dia akan menyukainya.
Sayang sekali, dia tak dapat melihatnya.
Kpt.

Ada yang ingin anda katakan pada kampung halaman anda?
Aku tak mau mengirimimu pesan.

Ada apa?
Tak ada.
Dasar anakku, berusaha cari pujian.
Kau akan baik-baik saja, Ibu?
Hati-hatilah di atas sana!
Pangkalan Bulan, di sini Legacy Squadron.
Kami sudah tiba.

Ijin diberikan.

Tenanglah.
Jangan memukulnya.

- Ltn.

Rain.

Aku dapat tanda-tangan juga?
Kembali bekerja!
Paman Jiang!
Kau mirip ibu saja.
Mereka pasti ingin mendengarnya.
Susu Bulan Mengniu.
Aku mencarimu ke mana-mana.
- Ada berita bagus.

Pilot yang dikirim Cina adalah istri masa depanku.
Sepertinya hatiku meledak.
Bagai jiwaku terhubung dengannya.
Dylan baru saja datang.
Ya, dia datang.
Baiklah.
Kau tak mau menghabisi ini?
Keberatan minggir?
Kau tahu apa yang terjadi jika menghalangi jalanku.
- Sudah lama aku mau melakukannya.

Apa yang terjadi di sini?
Aku bertanya padamu.
Ya.

Waspadalah!
Senang bertemu denganmu, Dylan.
Aku nyaris balas memukulnya.
- Kau membuat keputusan benar.

- Karena itulah mereka punya kursi pelontar.

Aku kira dengan cara itu aku bisa ... menonjol.
Kau tak akan bisa memimpin skuadron itu.
Tidak begitu, cara kerja dunia.
Dia lebih diungguli.
Anak seorang pahlawan.
Hal terakhir kukatakan pada orangtuaku adalah aku benci mereka.
Satu-satunya alasan aku hidup karena mereka menurunkanku di kamp bodoh itu.
Aku senang mereka melakukannya.
Karena kau satu-satunya keluarga yang kupunya.
Baiklah, latihan terakhir.

Menyerah sajalah, Morrison!

Kita lihat tentang itu, Kpt.

Hei, lebarnya tidak cukup.
Sial, Jake.

Pusat kendali!

Melontar!
Dr. O'Brian, harap melapor ke Teater Bedah!
Rumah Sakit Marylin Whitmore.

Selamat pagi, Brakish.

Aku membawa tanaman baru.
Dactylorhiza maculata, atau anggrek mata.
Saat bunganya mekar utuh, lavender-nya akan sangat wangi.
Kau bisa percaya itu?
Kau berada dalam koma selama 7300 hari.
Aku membuatkanmu hadiah.

Apa gatal?
Katakan jika terasa gatal.

Baiklah.
Kau bangun.
Apa kita menang?
Anne!

Mana kacamataku?

Ada di sini.
- Berapa lama aku pingsan?

Ya, aku bisa lihat.
Kau tambah gemuk saja.
Dan benar-benar botak.
Kau masih terlihat hebat.
Ini berasal dari teleskop angkasa.
Ada tenaga yang menarik cincin Saturnus.
Astaga.

Menghilang.
Bukan hanya pangkalan.

- Nyalakan tanda siaga!

Hei, sayang!
Dengar, kemasi barang-barang dan pergilah ke rumah saudarimu!
Tapi simbol ini lebih sering muncul dari apa pun yang kulihat.
Lihat kemiripannya!
Bagaimana bisa kau tak melihat hubungannya?
Bukan aku yang tak melihatnya.
Hanya saja ada yang lebih penting dari pada menganalisa gambar.
Seperti pesawat luar angkasa yang menyala sendiri.
- Pak!

- Kita kehilangan kontak dengan Saturnus.

- Kita harus memberitahu Bu Presiden.

Tanner berkata, dia akan melayani kita setelah obrolan media.
Paksa Tanner, kami mau bicara dengan Nn.

- Baik!

Setidaknya ayahmu tak membunuh gajah.

Lihat!

Petani yang membuat kontak menggambar lingkaran sama.
Tiap kali aku menunjukkan ini ke pasienku, mereka mengekspresikan emosi yang sama.
Ketakutan.

Saat pesawat itu menyala.

Lalu aku menggambar ini.

Mereka memburu kita.
Kita harus belajar cara memburu mereka.
- Artinya, kau cantik.

Bukan kau, maksudku ...
Kau harus menyingkirkan penutup sub-sonik sebelum mengatur katrid plasma termal.
Hebat.

Itu dia.
- Sudah terjadi.

Reaksi kimia, feromon.
Semua darah di tubuhku naik ke kepalaku.
Kepalamu.
- Aku mau memperkenalkan diriku.

Oh, sial.
Jadi ...
Kau pasti pilot yang dikirim Cina.
- Kau tahu dari bendera besar?

Bahkan aku mendengarmu berbahasa Cina tadi.
Mungkin kau mau pergi minum bersama lalu jatuh cinta.
- Apa kau tak terlalu muda untuk itu?

Semua personil, harap segera melapor ke stasiun!
Nyalakan senjata utama!
- Panggil Dewan Keamanan!

Menayangkan.
- Pak?

Ada pesawat muncul.
Gambar itu pesawat luar angkasa.
Bu Presiden!

David, kau melihat ini?
Ya, Bu Presiden.

Mereka bisa saja melancarkan serangan.

Oh, tunggu dulu!
Desain dan teknologi pesawat ini tak seperti yang pernah menyerang kita.
- Ini bukan mereka.

Jika anda salah.

Pangkalan di Saturnus dihancurkan.
Bu Presiden, ini bisa saja serangan terencana.
- Persiapkan kanon dalam posisi tembak!

Kita harus waspada dan mendengar perkataan Direktor Levinson.
Bagaimana pendapat kepala negara?
Tahan dulu hingga kita tahu lebih lanjut.
Kita harus tegas.

Aku juga memilih, serang.
Bu Presiden!

Tembak pesawat itu, Komando!
Target terkunci.
Kupikir ini kesalahan, kita pikirkan baik-baik ...
Tembak!
Beri gambaran!
Pesawat itu jatuh di kawah Van De Graaf.
Tak ada tanda-tanda kehidupan.
Mari berharap, kita melakukan hal yang benar.
Bu Presiden, kita harus mengirim tim untuk menginvestigasi pesawat itu.
Kita harus tahu siapa yang kita tembak.
Tak ada tanda-tanda kehidupan, dan ancaman sudah dihilangkan.
Kita bisa mengirim tim, tapi David perlu ke DC.
Tidak.

David, kau boleh memimpin tim ke sana, tapi setelah perayaan.
Kau mendengar Bu Presiden.
Semoga kau datang besok dengan senyuman terbaikmu.
Mau lihat senyuman terbaikku?
Koneksi Terputus.
- Apa dia baru saja memutuskannya?

Kau mau ke mana?
Jake.

Semuanya keluar!

Tunggu!

Karena itu kita mengambil Tug-nya Mike.
Jiang tak akan menyukai ini.
Sekitar 24 jam yang lalu, program ESD menghalau serangan alien yang mengincar planet kita.
Itu bukan mereka.
- Kau tak tahu itu.

- Aku harus memberitahu dunia.

Aku harus memperingati mereka.
Matthew, tinggalkan kami sebentar!
Kau tak seharusnya buang-buang waktu dengan orang tua sepertiku.
Kau mundur dari penerbangan hanya untuk merawatku padalal kau menyukainya.
Kau harusnya bersama Jake.
Dia ada di bulan, ingat?
Kau harusnya bersama Bu Presiden.
Aku sedang bersama Presiden.
Mereka akan kembali.
Dan kali ini, kita tak akan bisa menghentikan mereka.
Akan kubalaskan dendammu, adikku.
Hei, aku butuh tanda terima!
- Bagaimana kau mengenal pria ini?

Terima kasih banyak.
- Kerja bagus, Collins.

Seseorang memanggil taksi?
- Terima kasih sudah melakukan ini, Jake.

Mari pergi dari sini, karena aku mencuri pesawat ini.
- Aku ikut denganmu.

Semua penduduk dan panglima perang tak boleh ikut.
Aku membiarkanmu masuk.
Akan adil bagimu jika kau membalas kebaikan.
Dia mau ke mana?
- Aku juga ikut.

Sesuatu membujuk dia di luar sana dan akan kucari tahu apa itu.
Permisi, Direktur Levinson.
Kau pikir mau ke mana?
Kau ikut saja, Floyd!

- Mungkin bagus untukmu.

Kau tak akan menaiki pesawat itu, begitu juga aku.
Kita akan tinggal di sini, lalu ...
Hai!
Aku tak pernah naik Space Tug, ada yang perlu aku tahu?
Ada banyak yang perlu kau tahu.
Sabuk pengaman.

David, duduklah!
- Sungguh?

Kau tahu, ini bukan favoritku.
Tenang saja, aku belum menabrakkannya dalam beberapa hari.

Apa?
Baiklah, kita pergi.
Astaga, aku benci ini.
Sampai jumpa!
Tidak begitu buruk.
Aku belum menyalakan tenaga pendorong.
Di saat momen tergelap kita, ketika semua harapan lenyap.
Kataku, "Jangan menyerah!"
"Kau harus punya iman."
Saat itulah, aku tersadar.
Pow!

Begitulah saat aku mendapat ide yang menyelamatkan dunia.
Ya.
Pak?
- Ya?

Selamat datang kembali.
Buku ini promo, 9.95.
Hadiah yang baik untuk cucu kalian.
Jika kalian beruntung punya.
Anda siap pergi, Tn.

Jangan buru-buru!
Ayah, kau sudah bangun?
Kupikir kita bisa nonton perayaan di TV bersama.
Matthew!
Apa tadi itu?
Kita terbang melewati sisa pesawat induk.
Tenang saja.

Tank luar angkasa?
Menuju kawah Va de Graaff.
Itu dia, lokasi pesawat jatuh.
Hari ini, merupakan kehormatan bagi kita bisa hadir di hadapan mereka yang menentang keanehan besar dan membimbing kita menuju kemenangan dari serbuan alien 2 abad yang lalu.
Jendral Grey dan istrinya, Audrey.
- Kami berterima kasih atas keteguhan anda.

Di mana Levinson?
Jadi, apa yang kita cari?
Kuharap kita tahu setelah melihatnya.
Apa ada cara melihat apa yang mereka lihat?
Bahkan bisa bicara dengan mereka.
Tatto keren.
Itu jumlah alien yang kaubunuh, benar?
Jadi, bagaimana kau melakukannya?
Kau harus menyerang mereka dari belakang.
Catherine.
Sepertinya aku menemukan salah satu gambarmu itu.
Charlie.
Beritahu komando!

Bagaimana kelihatannya di sana, Kpt.

Membuatku terpesona melihat keindahan bumi dari atas sini, Bu Presiden.
Tepat pada hari ini di tahun 1996.
Presiden Whitmore menyatakan dengan semangat:
"Kita tak akan lari."
"Kita tak akan ..."
Itu Presiden Whitmore.
Benar-benar kejutan.
Tuan dan nyonya!

Satu-satunya, Presiden Thomas Whitmore.
Katakan beberapa kata!
Hari ini ...
Aku bukannya mau ...
Aku mau memperingati kalian ...
Ayah?
Ayah.
Bantu aku!
Itu lebih besar dari yang tadi.
Sial.
Hei, Charlie!
Sebaiknya kau jemput kami!
Lebih cepat lebih baik.
- Seperti sekarang!

Kencangkan sabuk pengaman!

Charlie, kau di mana?
Terbang melintasi mimpi terburukku.
David!
Raih tanganku!
Ayo!

Kami masuk, tutup bagasinya!
Ini berasal dari salah satu satelit lunar kita.
Pesawat sebesar lebih dari 3.000 mil diameter.
Bagaimana kita melewatkan ini?
Nyalakan semua sistem pertahanan dan batalkan perayaan!
- Perhatian!

Tinggalkan tempat dengan tenang!
Kuulangi.
Tinggalkan tempat dengan tenang!
- Kita harus pergi.

Sudah kuduga kau akan mengatakannya.

Bicara padaku, Charlie!
Apa yang terjadi?
- Sial!

Aku berusaha semampuku.
Berhenti berusaha!

Dapat!

Ada gunung terbang mengejar kita.
Bertahanlah!
Sial, kecepatanku berkurang.
Pesawat itu punya gravitasi sendiri.
- Apa maksudnya itu?

Kita tersangkut di pesawat besar ini?
Nyalakan senjata utama!
Tenaga terisi dan target terkunci.
Tembak!
Serangan gagal.
Serangan gagal.
Meminta ijin menyerang.
Negatif!

Nyalakan senjata lalu tembak lagi!
Terjadi sesuatu di atas kita.
Pak!
Evakuasi semuanya!
Pergi!
Paman Jiang, cepat!
Rain, awas!
Semua pesawat tempur!

Dimengerti.
Diperkirakan memasuki atmosfir bumi dalam 22 menit.
Jika kecepatannya pesawat itu tak berkurang, bumi akan dibelah menjadi dua.
Kita tak akan membiarkan itu, Tanner.
- Jalankan Sistem Pertahanan Orbit!

Jendral Adams, kita sudah siap untuk menembak.
Jalankan hitungan mundur!
Diterima!

Memulai hitungan mundur!
10. 9. 8.
Ini dia lagi.
5. 4. 3. 2.
Jendral!

Baik, pak!

Jake masih hidup.

Dia bersama Direktor Levinson!

Pria itu sudah siap di sana.
Presiden Lanford tiba, beri jalan!
Bu Presiden, bisa anda membawa ayahku ke Gunung Cheyenne?
- Ya, tentu.

Ayah!
Kau akan membutuhkanku.
- Semoga beruntung!

Direktor Levinson!
Aku mau bicara dengan penasehatku untuk memastikan anda mendapat uangnya.
Cahaya hijau apa itu?
Pesawat itu akan mendarat di atas atlantis.
- Atlantis mana?

Berikan perintah evakuasi di seluruh lokasi Atlantis!
Sepertinya tidak ada waktu.
Apa rencananya?
Waktu kita kurang 20 menit untuk mengeluarkan semua pasien.
- Bergerak!

Dua pasien di ruang bedah.
- Selesaikan pembedahan secepat mungkin!

Tolonglah!
Masih ada aku.

Apa yang naik pasti jatuh.
Kita bebas.
Tenang saja, kita dalam posisi terjun.
- Jatuh, ini namanya jatuh.

Kerja bagus.
Astaga!
Mereka mengembalikan daratan kita.
Apa kita meninggal?
Kita baik-baik saja.
Kau kencing di celana?
Ya.
Aku juga.
Ekspedisi Pemungutan.

Kita bisa masuk lewat sini.
- Kau yakin?

Celah ini adalah jalan masuk terbaik.
Ya, kami terima.
Kapten, mereka memerintah semua kapal laut meninggalkan area.
Ada emas senilai $100 juta di dalam kapal tenggelam itu.
Kita akan meninggalkannya?

Kapten!

Untuk semua pesawat udara yang bisa mendengarku.
Diperkirakan kehancuran di Pantai Timur sangat besar.
Pusat pendaratan untuk semua sisa pesawat adalah Area 51.
Rain, kau yang pimpin!

Aku mau menemui seseorang.
Semoga beruntung!
- Kau baik-baik saja?

Mungkin dia berhasil selamat.
Ya, mungkin.
- Ayah, di mana kau?

David, pesawat ini lebih besar dari yang terakhir.
Kau bisa melihatnya?

Kau harus ke daratan secepat mungkin!
Ayah!
David!
Ya Tuhan!
Tunggu!
Tunggu!
- Kita akan mati.

Lihat aku!

Pasukan 3, aman!
Ada penduduk di atap rumah sakit yang butuh evakuasi.
Aku memegangmu.
Yes!
Ayo, mari pergi!
Serahkan bayinya!

Hati-hatilah!
Kau akan baik-baik saja, dia mengamankannya.
Naiklah!
Kita harus pergi sekarang!
Gadis pintar!
Ibu!
Angkat dia!
Tidak!

Tidak!
Mengapa aku beli perahu ini?
Senang melihat anda kembali, Pak Presiden!

Terima kasih.
- David Levinson ada di sini?

Mereka akan tiba 10 menit lagi.
Suruh mereka temui kita di penjara.

Apa yang ...
Tambah buruk.
Lebih buruk.
Pak Presiden?
Dr. Okun.
- Kau sudah sadar.

Mengapa mereka teriak?
Bukan.
Mereka bukan berteriak.
Mereka merayakan.
Jendral, salah satu sell tahanan dipindahkan ke ruang isolasi.
Mana ayahku?
- Dia tadi ke sana.

Ayo pergi!
Kita punya senjata alien?
Mengatur ulang sistem kunci?
Ruang isolasi diaktifkan.
Bagaimana dia bisa masuk?
Ayah, terlalu berbahaya!
- Keluarkan dia dari sana!

Pak, buka pintunya!
Tak perlu mencemasiku!

Tidak, jangan!
Whitmore mengunci dirinya.
Kau bisa mendengar kami?
Ratu telah tiba.
Ratu siapa?
Ratu ... adalah semua.
Apa yang dia mau?
Apa artinya ini?

Kenapa kau menakutinya?
- Alien itu membunuhnya.

Bergerak!

Ayah?
Ayah?
- Dia bernafas.

Alien itu meninggal?
Sudah kubilang.

Daisy, berhenti menangis!
Dia ketakutan.
Aku mau Ibu.
Kita akan mencarinya.
Mereka berdua tewas.
Diamlah!

- Kau bahkan tak punya SIM.

Kau pikir ada yang mau menilang kita?
Radio bilang, ke pedalaman.

- Ada pria di perahu itu.

Dia bergerak.
- Dia butuh pertolongan.

Sulit dipercaya.
Cepatlah!
Sepertinya dia hanya pingsan.
Menurutku bukan kebetulan kalau benda ini datang sebelum mereka.
- Kupikir kau benar.

Kau harusnya di tempat tidur.
Dari mana kau mendapat ini?
Itu dari pesawat yang kami tembak.
Kita harus membuka benda ini.
Direktor Levinson, datanglah ke pusat komando segera!
Hubungi kami jika ada perkembangan.
Ayo semuanya!

Aku sangat bahagia kau mau kembali bekerja.
- Pakai dulu celanamu.

Baik, lanjutkan!
Kenapa tidak bilang bokongku kelihatan?
Kami punya gambar infra-merah dari pesawat alien, Pak.
- Apa itu titik?

Lingkaran apa itu?

Itu yang dimaksud tahanan kita.
"Ratu adalah semuanya."
Direktor Levinson, Gunung Cheyenne dan sisa pimpinan negara terhubung.
- David, apa yang kauketahui?

Mereka seperti sarang dan kupikir kami menemukan Ratunya.

Ini gambaran infra-merah pesawat mereka dan kami duga, itu Ratunya, Bu Presiden.
- Tepat di tengah-tengah.

Jendral Adams, kami mendapat siaran langsung dari pesawat pengintai.
- Hebat, tampilkan!

David, apa ini salah satu pengeboran plasma yang kau ceritakan?
Ya, aku yakin begitu.
Lebar plasma sebesar lebih dari satu mil dan diameter, Pak.
20 kali lebih besar dari yang ada di Afrika.
Sepertinya mereka mengincar inti cair yang berarti tak ada medan magnet.
Atmosfir kita bisa menguap dan mengakhiri kehidupan bumi.
Jadi katamu, kita sudah tamat.
Tidak begitu juga.

Pengeboran di Afrika berhenti saat kami meledakkan pesawat induk mereka.
Pasti ada Ratu di pesawat itu yang tak kita ketahui.
Jika teori sarang ini benar.

Baiklah.

Ayo ledakkan!
- Siapkan pesawat tempur!

Perhatian.

Kuulangi.

Hei!
Cari aku setelah pengarahan, oke?
Berdirilah!
Maafkan aku, Dylan.
Aku ada di sana.
Aku tak bisa menyelamatkan ibuku.

Aku tahu kau tak mau mendengar ini dariku.
Aku pernah mengalami hal yang sama.
Aku tahu seberapa dalam sakitnya.
Dia tak mau kau menyerah sekarang.
Ayolah, kau harus memimpin kami!
Sampai ketemu di atas sana, Letnan!
Selamat siang!
Lingkaran merah yang ada di atas pesawat.
Itu sasaran kalian.
Kami akan mengirim drone ke sana duluan untuk mematikan tameng mereka.
Misi kalian adalah terbang melindungi bomber yang membawa misil nuklir.
Ledakannya harusnya bisa menembus lambung pesawat dan membunuh Ratu itu.
Kapten Hiller akan mengarahkan rencana penerbangan.
Kita usahakan bertemu di waktu yang sama.
Tapi siapa pun yang tiba duluan akan mengirim misil.
Kita harus menganggap mereka akan menyerang kita dengan sekuat tenaga.
Jadi, lindungi pesawat bomber apa pun caranya.
Kita semua kehilangan seseorang dicintai.
Jadi, lakukan itu pada mereka!
Alpha terbang dalam 1 menit.
Jake!
Aku akan kembali.
Aku janji.
Buat mereka membayarnya!
Aku ke sana bukan untuk berteman, benar?
Aku sudah melihat model rumahnya.
Yang di Jln.

Jika masih ada di sana.
Baiklah, jadi tambah serius.
Baiklah, bentuk barisan.

Sekarang hari kemerdekaan.

Beri aku salah satu katanamu lalu ajari semua yang kautahu padaku.
Baiklah.
Akan kucari cara lain.
Apa yang kalian lakukan?
Dunia akan berakhir.

- Jadi, kita minum sedikit.

Katanya, alien mengebor ke inti bumi dan mereka mencari kapal laut untuk mengawasi perkembangannya.
Hanya kita yang tersisa.
Katakan, kita akan melakukannya demi ratusan juta dollar.
Lihat pria ini!
Ya, tunggu sebentar.
Mereka setuju.
Ayo!
Aku tahu, aku bisa.
Lihat, Sam!

- Apa yang terjadi di sini?

Oh, terima kasih.
Apa ini benar-benar kau?
Tentu saja aku.

- Seperti apa anakmu?

Seberapa sering kau menemuinya?
Dulu kami sering bertemu di hari Thanksgiving, tapi sayangnya dia harus membatalkannya.
Bagaimana dengan kalian?

Ehm.
Mengunjungi kakek dan nenek kami di Florida.
Oh, begitu.
Kita sebaiknya ke mana, Tn.

Kupikir tempat teraman untuk kita sekarang adalah menemui David.
Karena anda ahli di kondisi begini, aku ingin anda melihat ini.
Bagaimana bisa koneksi dia begitu kuat?
Saat serangan pertama, dia terekspos dengan pikiran mereka.

- Aku harus menanyai dia tentang ini.

Dia bahkan tak ingat pernah menggambarnya.
Ayo kita coba benda ini.
Aku yang membantu membawa benda itu dari angkasa.
- Ada yang bisa kulakukan?

Mundur!
Ya, tentu saja.
Komando, sasaran terlihat.
Diterima, Kpt.

Misi dijalankan!
Bay 18, Pak!
Kenapa kau menaruhnya di atas sana?
Berikan padaku!

Kenapa tak taruh di bawah saja?
Ini dia.
Baiklah.

Ini dia.
Apa itu?

Bukan.

- Kenapa mereka tak menyerang kita?

Itu dia Ratunya.

Kenapa kau harus bertanya?
Putar kanan!
Menghindar!
Astaga!
Menghindar!
Mereka terlalu banyak, Pak!
Squad!

Putar kanan!

Turun!
Lindungi pesawat bomber!

Komando!

Kita harus mencari cara lain.
Musuh datang.
- Astaga, mereka cepat.

Jaga pesawat bombernya!
Mereka terlalu banyak.
Belok kiri, Putar kanan!
Ya, aku mendapatkanmu.
Kena kau.
Woh!
Aku tak bisa menghindari bidikannya.
Ayo, bantu aku di sini!
Aku segera datang.
Dylan, itu aku.

Ayo!
Putar kiri!
Astaga!
- Nanti terima kasihnya!

Kita kehilangan bomber 9 dan bomber 13.
Komando, kami tak bisa ke atap pesawat.

Kita dibantai di sini.
Ayo!
Kupikir kita perlu terbang ke dalam.
- Jangan, itu bunuh diri.

Morrison benar.

Lakukan!
Kami akan nyalakan bomnya dari pusat komando dan memberi kalian waktu keluar dari sana.
Diterima.

Aku ada di sayapmu.
Semua bomber, kita masuk.
Mereka tak mengikuti kita.
Kita bentuk formasi!
Charlie, lihat daratan di bawah sana.

Ayah, ini aku.
Kau harus peringati mereka!
Ratunya tahu mereka datang.
Target terlihat.
Ini alasan kita datang.
Semua bomber, buka penutup bom!
Panggil mereka keluar!

Ayolah, tidak.
Komando, mesinku mati.
Mesin kami mati.
Berusaha menyalakan ulang.
Kami jatuh.
Aku tak bisa nyalakan ulang.
Ayo!
Kami kehilangan semua tenaga.
Komando, kau harus menyalakan bom itu!

- Jangan biarkan kita meninggal sia-sia.

Bu Presiden, kami meminta ijin!
Ijin diberikan.
Hitungan mundur ledakan dijalankan.
Katakan pada Patricia, aku mencintainya!
Aku mencintaimu juga.
5, 4, 3, 2, 1.
Komando, ledakan gagal.
Ledakannya dilapisi oleh tameng energi.
Kuulangi, ledakannya dilapisi tameng energi.
Sinyal terputus, Pak.
Tunggu!

SISTEM OFFLINE
Ratu menipu kita.
Tanner, kita harus punya laporan status.
Kami berusaha.

Kita buta.
Bu Presiden!
Tak akan ada perdamaian.
Hati-hati!

Aku membuatnya di tahun 94.
Harus kusimpan setelah kejadian darurat di Sektor 3.
- Taruh di sini!

Apa yang dilakukan itu di sini?
Jadilah anak baik dan berdiri di sana!
Tunggu dulu, darurat apa?

Sangat tidak yakin.
Aman.
Bagaimana status pelarian?
Hanya 7% yang berhasil selamat, Pak.
- 7%!

Jendral, Gunung Cheyenne hancur.
Bu Presiden dan semua penggantinya dianggap tewas.
Mereka datang menjabat anda, Pak.
Perhatian semua!
Ulangi setelah aku!
- Aku, Joshua T. Adams.

- Bersumpah.

Maafkan aku.
Ayah benar.
Kita tak akan bisa mengalahkan mereka kali ini.
Lihat barisannya!

Kita tak akan bisa dapat bensin.
Yakinlah!
Kau mau bicara tentang keyakinan?
Orangtuaku mungkin sudah meninggal sekarang.
Dan kebanyakan temanku...
Dia marah karena pacarnya Kyle berpulang.
Apa itu 'berpulang'?
- Meninggal.

Menepilah lalu biarkan aku menyetir dan kau istirahat!
Baiklah.
David, kau harusnya di Pusat Pangkalan.
Presiden Whitmore.

Lama tidak jumpa.
Waktuku 20 tahun untuk mempersiapkan kita.
Tapi tak pernah ada kesempatan.
Kita tak siap terakhir kali juga.
Kita selalu tahu kalau mereka akan kembali.
Tapi, lihat kita menjadi apa sekarang!
Di 20 tahun terakhir,
Planet ini bersatu dengan cara yang belum pernah terjadi sepanjang sejarah.
Itu suci.
Itu pantas diperjuangkan.
Kita meyakinkan semua generasi bahwa kita bisa memenangkan peperangan ini.
Dan mereka percaya.
Kita tak boleh mengecewakan mereka.
Bukan berkat keberuntungan terakhir kali.
Tapi, berkat keputusan kita.
Kita semua harus bertarung hingga nafas terakhir.
Itu yang akan membawa kita menuju kemenangan.
Anda mengerti beberapa bahasa mereka.
Tolong beritahu aku jika tulisan ini berarti sesuatu bagi anda!
Baiklah, bagaimana dengan yang ini?
Ini bicara tentang perang intergalaksi.
Ini tentang seluruh alam semesta.
Bagaimana dengan ini?
Sesuatu tentang musuh.
Yang harus dihancurkan sebelum menghancurkan 'kita'.
Tunggu!

Saat pasienku tak menggambarkan lingkaran sebagai bola.
Dia menyebutnya sebagai 'musuh'.
Tentu saja.
Musuh mereka adalah teman kita.
Lasermu berasap.
Oh, bawa itu pergi dari sini!
Suruh mereka membukanya!
Halo, tampan!
Saatnya mencari tahu rahasiamu.
Baiklah, panggil mereka semua kemari!
Baik, Pak!
Awas!
Scorpio!

Mereka datang.
Jake, menyingkir!
Kalian harus melihat ini.
Aku menjalankan semua pemindai, benda itu tak memberikan sinyal.
Seperti tidak ada.

Benda itu berusaha bersembunyi.
- Benar-benar licin.

Kau tak mengenakan sarung tangan.

Singkirkan tanganmu, Floyd!
Aneh!
- Tidak bisa.

Baiklah, aku terperangkap.
Seseorang lakukan sesuatu, benda ini menelanku!
Tetap tenang dan jangan panik!
Benda ini mau memakanku, nasehatmu jangan panik?
Sepertinya mereka mau berangkat.
David, katakan ini bukan kuda trojan.
Menurutku ini tak berbahaya bagi kita.

Benda ini menyala dengan menyentuhnya.
Aku mengaktifkan diriku saat tanda biologis kalian berbeda dengan mereka.
Benda itu bicara dalam Bahasa Inggris.
Aku menguraikan bahasa primitif kalian.
- Kami primitif?

Spesiesku punya tanda biologis yang sama dengan kalian ribuan tahun lalu.
Sangat jauh.
Kenapa kau di sini?
Saat aku menerima sinyal SOS mereka.
Aku tahu mereka akan datang membinasakan kalian.
Aku datang untuk mengevakuasi kalian sebanyak mungkin.
Tapi kalian menyerangku dengan senjata yang mereka gunakan untuk menyerang kami.
- Mereka menyerang kalian?

Pesawat pemanen menguasai planet kami dan mengeluarkan inti cairnya.
Mereka menggunakannya sebagai bahan bakar pesawat dan mengembangkan teknologi mereka.
Mereka sudah melakukannya di banyak peradaban.
Kami melawan mereka selama ratusan tahun.
Tapi mereka menghancurkan semua pesawat kami.
Hanya aku yang bertahan hidup.
Aku menyesal mendengarnya.

Sistemku memegang kunci menuju teknologi lebih tinggi.
Terdapat planet tersembunyi tempat aku mengajar ke semua penduduk planet yang gugur tentang cara membangun senjata yang dapat mengalahkan mereka selamanya.
Karena itu mereka menakutimu.
Kau satu-satunya yang mengancam keberadaan mereka.
Tepat.
Tapi, karena aku diaktifkan, Ratu akan mendeteksi keberadaanku dan memburuku.
Sudah terlambat.
Ratu sudah dalam perjalanan.
Ya, dia datang.
Apa yang terjadi jika kami mampu membunuh Ratu?
Tak ada yang mampu membunuh Ratu Pemanen.
Itu melegakan.
Tapi, jika dibunuh ...
Prajuritnya akan gugur dan pesawatnya akan pergi dari planet dipanggil oleh Ratu lainnya.
Tapi, sudah terlambat sekarang.
Kalian harus menghancurkanku atau dia akan mendapat koordinat menuju planet tersembunyi ...
- ... dan itu akan menjadi akhirnya.

Jika Ratu mengincarmu, mungkin ...
Kita bisa menipunya seperti dia menipu kita.
Pak Presiden, Dr. Okun mengira kita bisa mereplika sinyal radiasi dari bola itu.
David, Bahasa Inggris!
Semua komputer memiliki tanda radioaktif, apakah itu laptop, ponsel, bahkan jam.
Tapi bola itu punya RFR yang mirip dengan punya kita.
Jadi, jika kita menaruh bola itu di dalam ruang isolasi.
Lalu menaruh umpan radioaktif ke pesawat tug berisi bom nuklir lalu memancing Ratu ke daratan garam padat!
Kita bisa terbang ke bokongnya lalu boom!
Jika bom nuklir diledakkan di situ, semua orang bisa mati sampai ke Houston.
Tidak jika kita menggunakan tameng energi dari pangkalan ini.
Jika tameng kita digunakan, persenjatai semua personil yang ada di sini!
- Pastikan mereka siap menembak alien!

Kita hanya perlu cari cara mengetahui kedatangan Ratu.
Ikuti aku!
Lanjutkan kerjamu!
Kerjaku.
- Buka!

Awas!
Truk radar tua ini harusnya berada di Smithsonian.
- Mereka tak pernah mengambilnya.

Kemudikan ke daratan tinggi!
Baik, Pak!
Lihat apa yang kutemukan.

Nyalakan antenanya!
Apa tadi itu?
Woh, bornya merusak lapisan luar.
Itu seharusnya belum terjadi.
Kita salah prediksi.
Bukan 7 jam perkiraan inti bumi ditembus.
Kita hanya punya ... 1 jam.
Hubungi mereka!
Area 51, kalian dengar?
Jadi rencananya, membuat Ratu mengikuti pesawat tug menuju daratan garam menggunakan umpan radioaktif.
Jika Ratu memakan umpannya, bom nuklir kita akan mengurus sisanya.
Ini bisa berhasil.
Ada imbalannya.
Mereka menghancurkan semua satelit kita, berarti ...
Seseorang harus menerbangkan nuklir secara manual.
Aku tahu, ini pengorbanan yang besar.

Tapi, hanya kalian pilot yang kami miliki.
Aku butuh sukarelawan.
Kita jalankan recana ini, aku yang terbangkan.
Bukan kau.
Aku yang terbangkan.
Pak Presiden!
Ayah, apa yang kaulakukan?
Patty, ada banyak alasan kenapa aku pilihan terbaik.
Kalian semua yang mengurus sisanya setelah ini berakhir.
Ini bagianku.
Matthew!
Jangan biarkan dia menerbangkan Tug!
Kau mengerti?
Menyingkir dari jalanan!
Jika tambah lambat lagi, mobil ini mundur.
Jangan bodoh!

Area 51 masih sejauh 75 mil.
- Kita berjalan sia-sia.

- Siapa yang bertanggung-jawab?

Supir bus meninggalkan kami lalu pergi ke Minnesota.
Seperti itu.

Dia mau bercinta dengan pacarnya.
YES!

Tunggu!

Nanti beli baru kalau ada SIM-mu.

Katakan pada Jendral, kami siap.
Bawa ke sini!

Baiklah, nyalakan!
Radar sudah siap, Pak.
Dasar.
Mereka datang dengan cepat.
David, serbuan datang ke tempatmu dan tak ada waktu untuk bersiap.
Beri waktu perkiraan, Pak Presiden!
9 menit sebelum Ratu tiba.
Sekitar 22 menit sebelum bor mengenai inti cair kita.
Astaga.
Ambil posisi!

Apa kita bisa berhasil, Pak?
Semoga saja berhasil.
Baiklah, ini dia!
- Bersiap di balik barikade!

- Persiapkan senjatamu!

Senjata ini lebih hebat dari parangmu.
Maaf semuanya.

Biar aku yang periksa situasi!
Jake!
- Waktu yang buruk untuk kejutan.

- Senang melihatmu.

- Aku kira kau tak akan selamat.

Kau tahulah.
Kau tak menerbangkan pesawat tempur dalam waktu lama, jadi ...
Kau hidup, itu yang terpenting.
Cukup reuninya!

- Masih banyak yang selamat.

Jadi apa sekarang?

Apa yang kaulakukan?
Kalian curi pesawat itu dan jangan buat aku menunggu.
Tunggu!
Permisi!

Itu dia.
Aku biasanya tak menyimpan dendam tapi ...
Kalian membunuh orangtuaku.
Jadi, aku mau buat pengecualian untuk kalian.
Charlie, Rain.

Sudah lama aku menahannya.
- Teknologi mereka belum berubah.

Woh, interface baru.
Sial.
- Jake dalam masalah.

Terlalu rendah terbangnya, Rain.
Keren.
Tidak, kau jangan!
- Harusnya aku lari.

Rasakan ini!
- Hei, terima kasih!

- Pindah dari situ!

Tidak mau.

Semua pilot, nyalakan channel 6 di radio!
Kapan saja!
Kalian pergi duluan!

Mereka menutup pintunya.
Jake, di mana kau?
Kami dalam perjalanan.

20 detik, Max.
Tidak, Rain!

- Kita harus pergi.

Kita tak akan meninggalkan siapa pun.

- Kau dengar aku?

- Tambah ramai di sini.

Dengan hormat, Pak!

Ah!

Hei, aku ingin kau tahu.
Jika kita tak selamat di sini, maafkan aku karena nyaris membunuhmu saat latihan.
Jika kita tak selamat, aku ingin kau tahu.
Aku tak menyesal karena menghajar wajahmu.
Kerja bagus, Charlie!
Baiklah, kami aman.

Lebih cepat, Rain!

Bertahanlah, kawan!
Jake, kau berhasil lewat?
Rain.
Kau lihat mereka melewatinya?
Aku tidak yakin.
Jake.
Kau merindukanku?
Jangan lakukan itu padaku.
Sudah kubilang, kau kesepian tanpaku.
Baiklah, pilot!

Waktu berjalan, kita harus pergi dari sini.
Pengumuman dari Pemerintah Amerika.
Aku mengerti banyak orang di dunia yang mendengar channel ini.
Untuk kalian semua.
Jangan buat kesalahan, ini perjuangan terakhir umat manusia.
Apa yang kami lakukan di 12 menit kedepan akan menentukan nasib umat manusia.
Untuk kalian yang mendengar ini.
Tak peduli apa negaramu, warna, kepercayaan.
Aku meminta untuk mendoakan kami!
Tak peduli apa perbedaan kita, kita semua satu manusia.
Apa pun yang terjadi, berhasil atau gagal ...
Kita akan hadapi bersama.
Berdiri bersama.
Peluncuran umpan dalam 60 detik.
Patricia!

- Ada apa?

Ikut denganku!
Pesawat terisi penuh, dipersenjatai, dan siap meluncur.
- Di mana dia?

Ayah!
Pesawat umpan.

Di sini tertulis, kau pernah terbang di Air Force One.
Kau bertemu Pak Presiden?
Kata ayahku, anakmu tak pernah ke angkasa dan itu hanya konspirasi.
Oh Ya?

Tunggu.

- Anak-anak mengejekku.

Anak-anak, bertahanlah!
Mereka datang.

Mereka akan menyerang kanon duluan.
Kesempatan tembak tidak banyak, jadi gunakan dengan bijak!
Sesuai perintahku!
Tembak!
Aku harus menerbangkan pesawat ini.
Kami masih mengisi tenaga pendorong.

Itu lebih dari cukup!

Jendral, kita siap.
Baiklah, Tom!

Aktifkan umpan radiasi sesuai aba-abaku.
3. 2. 1.
Ruang isolasi diaktifkan.
Pesawat umpan meluncur!

Sekarang, Tom!

Itu bekerja.

Tunggu!

Tak masalah, kita terisolasi.

- Untuk apa?

Permisi!
Aku punya pertanyaan, jika tidak keberatan.
Ada bus sekolah yang melaju ke perangkap.
Tidak tidak tidak ...
David, Ratu akan tiba di sana dalam 2 menit.
Siapa itu?

Ada pria tinggi kurus melambai ke kita.
Tinggi?

Itu anakku David.
Siapa si bodoh ini?
Ya!

Ayah?
Ini bisa memajukan peradaban kita dalam ribuan tahun.
Pengertian kita tentang fisik, lubang cacing, semuanya!
- Tenanglah!

Ah, David!

Kita harus menunggu dunia kiamat untuk kita bertemu.
- Peluk ayahmu!

Aku mendapat beberapa kenalan.

Aku sibuk sekarang, Ayah!
- Kau dan aku harus bicara!

- Lihat!

Tom, sepertinya rencana kita bekerja.

- Dia akan mengejarmu.

Senang melihatmu terbang lagi.
Kau harusnya di udara.
Harusnya aku yang jadi umpan.
Kau sudah menyelamatkan dunia, Ayah!
Aku bukan menyelamatkan dunia, Patty.
Aku menyelamatkanmu.
Tom, apa yang terjadi?
Ratu ada di kepalaku.
Pak Presiden, serbuan pesawat datang dari arah belakang.
Kau bisa membawaku ke sasaran, Letnan Whitmore?
Ya, Pak!

Ayo!
Pergi sekarang!
Sekarang!

Tameng dinyalakan.
Letnan Whitmore, tinggalkan zona ledakan!
Terkejut melihatku?
Tekan tombolnya, Tom!
Lakukan, Tom!
Benar, kau terperangkap.
Atas nama Planet Bumi, selamat hari kemerdekaan!
Apa kita punya konfirmasi, David?
Kurasa sudah bisa dibilang, Pak Presiden kalau ...
Kita membunuhnya.
Jika Ratu mati, kenapa pasukannya masih menyerang?
- Komando, tahanan lari.

Sekitar 24 tahanan, Pak!
Jika mereka melihat bola itu, apa pun caranya ...
Lindungi bola itu!

Dimengerti!
- Ini Sam, navigator-ku

Anda lebih tinggi dari yang kubayangkan.
Ini adiknya, Daisy.
Eh Pak?

Tidak bagus.
Ya Tuhan, dia punya tameng sendiri.
- Apa itu?

Kembali, cepat!
Ginger!
Ayo, Ginger!
Jangan, kita mau berangkat!
Ayo, kita pergi!
Kita harus menunggu anjing?

Pergi!
Ya Tuhan.
Semua pilot yang ada, sasarannya Ratu.

Kau dengar itu?
Kita butuh bantuan di sini, sekarang!
Ada tahanan lari di Penjara Blok 5.

Hei, kau mau ke mana?
Kemana dia pergi?
Charlie, makhluk itu terjun ke langit!
- Apa katanya?

Tinggal 6 menit lagi, Pak!
Awas!
David, 6 menit hingga inti bumi ditembus.
- Jendral Adams, tamengnya rusak.

Kuulangi, tamengnya rusak.
Kerja bagus, Letnan!
Aku melindungimu.
Kami akan membawamu keluar dari sini.
Bidik senjatanya, Charlie!

Di sini Kapten Hiller.

Yes!
Jangan menembak kami!

Dimengerti, Kpt.

- Yes!

Tembaki terus!
Whitmore meledakkan pesawat Ratu dan putrinya merusak tamengnya.
Kalian dengar!

Kalian punya 4 menit untuk membunuh Ratu.
Jadi, serang dia terus!
Diterima, tak ada paksaan.
Kita benar-benar berlari menuju penjara Alien.
Yang ini.
- Buka!

Ratu tahu.
Ratu datang.
Dylan, apa yang terjadi?
Entahlah, kendaliku tidak merespon.
- Di sini juga.

Tidak bisa.
Dia pasti mengambil alih kendali pesawat kita.
Kurasa, kita bagian dari sarangnya sekarang.
Bukan hanya kita.
Apa-apaan.

Apa yang kaulakukan?

Jangan limbangi garis kuning, Ayah!
- Tak ada garis kuning.

Rasakan ini!
Lihat?
Sudah kubilang, aku cari cara lain.
Kau bicara terlalu banyak.
Sayang, kita selamat.
Mereka mengenaiku.
Oh, tidak.
Tenang saja, akan kubawa kau ke ruang kesehatan.
Aku tak akan bisa selamat.
Tunggu!
Jangan pergi dulu!
Siapa yang akan ...

Siapa yang mau memastikan celanamu terpasang jika aku pergi?
Kau benar.
Ada sesuatu yang ingin kuberitahu.
Apa?
Ini harusnya jadi sweater.
Oh, tidak!
Tidak!
Apa yang dia lakukan?
Ini terlalu dekat, David.
Mereka berusaha melindungi Ratu.
Musuh datang.
Beri aku itu!

2 menit Pak!

Kpt.

- Kita harus keluar dari tornado ini.

Jika kita ingin menembak alien itu, kita harus ke atas sana.
Bagaimana cara melakukannya?

Pesawat ini pasti punya tenaga pendorong.
Apa kau bercanda?

- Kita bisa terbakar jika digunakan di sini.

Karena bagiku, hanya itu kesempatan kita satu-satunya.
- Kesempatan untuk mati.

Rain, nyalakan tenaga pendorong!
- Kalian sudah gila.

Aku masih hidup.
Kau baik-baik saja?
- Kendaliku kembali.

Ya, tapi mesin kita hangus.
Baiklah, kita hanya perlu terjun.
Itu dia.
Kesempatan kita hanya sekali, gunakan dengan bijak!
Terima kasih selalu menjagaku, Jake!
Sama-sama, kawan!
Sudah berakhir.
- Sudah mati semua.

Kecuali yang itu.
Ya Tuhan, dia menemukannya.
Tembak!
Bersiap untuk serangan dekat, Jalang!
Charlie, serang punggungnya!
Tepat di area tentakel.

- Terus menembak, Charlie!

Sial!
Charlie, pesawat ini punya pelontar?
Negatif!
Awas!
Makhluk itu terlalu dekat, David.
David, keluar dari sini!
Mundur!
Kita masih hidup.
Kita jadi kaya.

Yes!
Jendral Adams, Inti bumi aman.
Yes!
Alien itu mati.
Wow!

Jake?
Jake.
Kita belum menikah, tapi sudah coba menembakku?
Mungkin kita coba itu.
Kau tahulah ...
Makan malam dulu!
Direktor Levinson, kerja bagus.
Terima kasih, Pak Presiden.
Catherine.
Jangan ucapkan satu pun.

Siapa kau?
David tak pernah menyebutkan wanita cantik di hidupnya.
Ayah!
Namaku Julius.

Senang bertemu.

- Bisa beri kami waktu?

Dengar!
Mungkin kalian perlu tinggal bersamaku sementara.
Kami senang mendengarnya.
Ya, aku juga.
- Kau baik-baik saja?

Rencana ini tidak sia-sia.
- Kalian spesies luar biasa.

- Menurutmu mereka mau memberiku ini?

Itu hal terbaik yang pernah dikatakan orang tentangku.
Kerja bagus.
Kita jadi kaya.
Usaha yang berguna.
Kita jadi kaya.
Entah jika planet ini bisa bertahan dari serangan lainnya.
Permisi!
Direktor Levinson, anda tidak akan percaya bahwa senjata dan teknologi yang dimiliki benda ini di hard drive-nya.
Dia ingin membimbing kita menuju ke teknologi mereka.
- Apa maksudmu?

Perjalanan interstellar.
Pergilah ke mereka!
Kapan kami pergi?
Kita akan menghajar alien.