# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

☯ Selamat Menonton ☯ Alih Bahasa :

Sangat memalukan bagi seorang pria sampai terlihat seperti ini.
Aku mendengar akan berdampak sangat buruk bagi Putra Mahkota...
Kalau festival yang penting ini sampai kacau.
Bisakah kau lupakan, apa yang kau lihat?
Apa maksudmu, kau melakukan sesuatu yang berbahaya, seperti ini demi Putra Mahkota?
Apa mungkin bisa ada alasan lain?
Lagipula aku bekerja untuk Dongungjeon.
Lalu...
Kenapa kau menjadi seorang kasim meskipun sebenarnya kau adalah seorang wanita?
Putra Mahkota.

Apa kau sudah memeriksanya?
Ya, Putra Mahkota.

Tapi hamba tidak bisa menemukannya.
Tidak ada yang mengenalnya juga.
Dia tahu setiap gerakan tarian.
Bahkan bagian yang hanya aku beritahukan kepada Ae Shim.
- Apa?

Benar-benar berbeda dari...
Dokumentasikan seluruh persiapan.
Baik, Putra Mahkota.
Semua gerakan tarian itu ada di kepalamu?
Aku tidak pernah lupa tarian atau lagu yang pernah aku lihat.
Dimana Kasim Hong?
Aku sudah pergi terlalu lama.

Kau tidak bisa pergi dengan pakaian seperti itu.
Tunggu di sini.
Aku tidak bisa menemukan Kasim Hong.
- Apa dia tidak ada di sini?

Putra Mahkota.
Apa kau mencari Kasim Hong Sam Nom?
Apa kau melihatnya?
Iya.

Jadi, dia segera ke sana.
Apa kau sudah kembali?
Berapa lama kau berada di sini?
Aku tidak bisa menemukanmu pada saat berlangsungnya festival.
Jadi, aku datang ke sini terlebih dulu.
Apa yang kau lakukan?
Kau menyuruhku untuk mencatat musik yang baru kau tulis.
Hal gila apa yang sebenarnya aku bayangkan?
Apa kau ingin aku melakukan sesuatu yang lain?
Tidak.

Baik, Putra Mahkota.
- Kau harus cepat.

Putra Mahkota sedang mencarimu.
Jadi, aku berkata kalau kau pergi ke Dongungjeon.
Kau harus cepat.
(Bab 5, Katakan kepadaku keinginanmu)
Lakukan lagi.
Ya?
Bukan itu.

Seperti ini?
Bukan itu.
Berhenti bersin.

Maafkan aku, Putra Mahkota.

Lagi?
Apa yang harus aku lakukan?

Putra Mahkota,
Chuseok semakin mendekat, bukan?
Kenapa kau bertanya?
Aku pikir, mungkin para peserta pelatihan juga bisa mendapatkan liburan.
Kau ingin pergi ke festival lentera.

Bagaimana kau bisa tahu?
Mendekatlah.
Kenapa kau melakukan itu?
Bagaimana bisa kau sempat berpikir untuk bermain saat kau sedang demam?
Demamseperti ini tidak ada apa-apanya.
Jangan khawatirkan aku.
Khawatir?

Apa kau sama sekali tidak pergi dari Jahyeondang hari ini.
Kalau aku sampai tertular flu darimu, aku akan menghukummu.
Apa kau mengerti?
Apa kau terkejut karena aku memanggilmu?
Aku tidak bermaksud yang lain.
Aku mendengar kau sangat mahir dalam membuat teh.
Aku ingin tahu, siapa yang memberitahumu soal itu.
Siapa lagi?
Rasa dan aroma yang mendalam adalah sebuah karya seni.
Aku senang itu bisa menyenangkanmu, Yang Mulia.
Kau sudah mengatakannya sebelumnya bahwa kau hanya menulis surat atas namanya, dan isinya adalah ketulusan.
Iya.

Tapi aku tidak mengarang apapun.
Semua yang aku lakukan adalah menyampaikan kasih sayang tuan Jung kepadamu.
Seperti apa dia?
Dia sangat maskulin.
Bagaimana suaranya?
- Suaranya...

Bukankah kau memerintahkan Kasim Hong untuk tetap di Jahyeondang sepanjang hari ini?
Iya.
Tapi...
Di sana...
Kenapa...
Kasim Hong.

Kau boleh kembali.
Aku minta maaf, Yang Mulia.
Aku juga mendengar kau terserang flu sebelumnya.
Sebelumnya?
Kapan?
Saat tuan Jung pertama kali mengirim suratnya.
Dia berkata kau terlihat cantik saat naik ayunan sambil batuk.
Ayunan?
Flu?
Apa dia...
Benar-benar berkata seperti itu?
Yang Mulia.
Apa kau baik-baik saja?
Aku baru saja mengajukan pertanyaan!
Yang Mulia, itu berbahaya!
Silahkan duduk kembali, Yang Mulia!
Yang Mulia!
Kasim Hong!
Kasim Hong!

Kasim Hong!
Pegang tanganku!
Kasim Hong!
Putra Mahkota!
Putra Mahkota!
- Putra Mahkota!

- Putra Mahkota!

Putra Mahkota.
- Tolong Putra Mahkota!

- Putra Mahkota.

Putra Mahkota.
Beraninya kau?

Seorang kasim harus melindungi Putra Mahkota.
Maafkan aku.
Aku melompat dengan sendirinya.

Yang Mulia, apa yang kau lakukan?
Apa kau pikir dia bisa bertahan hidup setelah menempatkanmu dalam bahaya?
Aku baik-baik saja.
- Letakkan.

Minta maaf kepada Putra Mahkota sekarang juga!
Aku sudah melakukan dosa besar, Putra Mahkota.
Bangun.
Tanahnya dingin.
Aku akan menghukummu.
Jadi, ikut bersamaku.
Tuan, Perdana Menteri Kim sedang menunggu.
Kau duluan saja.

Disini!

Mau kemana kalian?

Kenapa tidak ada yang melihatku?
(Jahyeondang)
Alih Bahasa :

Tuan.
Kenapa kau terkejut ketika melihatku?
Aku terluka.
Aku tidak mendengarmu mendekat.
Apa kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Terima kasih tuan.
Kasim Hong,
Kau pikir aku mengetahui rahasiamu, iya?
Bisakah kau tidak berpikir bahwa aku berbagi rahasia denganmu?
"Sangat bisa diandalkan."
Apa kau tidak bisa berpikir bahwa aku seperti itu?
Jangan khawatir karena aku.
Jangan menghindari aku juga.
Aku harus pergi.
(Jahyeondang)
Jahyeondang?
Kasim Jang.
Gadis yang menari di festival.
Apa kau menemukan dia?
Jangan sampai aku memulainya.
Putra Mahkota memerintahkanku untuk mencari di seluruh istana.
Jadi, aku memeriksa di semua tempat.
Tapi aku tidak bisa menemukannya.
Jangan membicarakan itu.
Kebanyakan pikiran...

Sepenuhnya.
(Hong Sam Nom)
Dia tidak bisa menghindari ini.
Yang Mulia.
Para utusan sudah menyerahkan permintaan upeti.
Dari istana kerajaan, mereka menuntut perak sebanyak 30.000 Yang, 120,000 gram ginseng,
150 lembar kulit macan tutul,
Dan 50 sikat yang terbuat dari rambut ekor musang.
Kenapa meningkat sebanyak itu?
Ini jauh lebih tinggi dari bulan yang lalu.
Hal ini karena Yang Mulia yang mengambil tahta.
Untuk sementara berada di bawah kendali mereka.
Mereka menjadi serakah dan menuntut lebih banyak.
Mereka memegang pedang, jadi...kita tidak punya pilihan.
Siapa yang memberikan pedang kepada mereka?
Kau harus menanggung risiko dan kesepian...
Saat mengambil jalan pintas.
Apa yang bisa didapatkan oleh seseorang tanpa memberikan imbalan?
Yang Mulia, apa yang harus kita lakukan?
Jangan menyinggung perasaan mereka dengan negosiasi yang tidak berguna.
Kita tutup mata saja sekarang.
Dan lakukan seperti yang mereka inginkan.
Kalau kita menutup mata sekarang.
Selanjutnya mereka akan mencoba untuk menghabisi kita.
Aku minta maaf.
Tapi aku menolak untuk melakukan itu.
Lewat sana!
Ra On, apa kau ingin bermain petak umpet?
Aku akan menghitung sampai 10.
Lalu, kau bersembunyi di bawah sana.

Kau bisa bersembunyi dan tidak terlihat, iya kan?
Aku menang kalau kau tidak bisa menemukan aku sebelum hitungan ke 100.
Tidak.

Kau tidak boleh keluar sampai aku menemukanmu.
Ra On.

Bisa, kan?

Mengerti?
Aku akan mulai menghitung.
Satu.

Tolonglah, Ra On.

Empat.
Lima.
Enam.
Tujuh.
Itu dia!

Ibu...
Ibu...
Ibu...
Ibu...
Ibu...
Dasar.
Kenapa kau mengigau?
Byung Yun.
Aku bermimpi tentang hari, dimana aku terpisah dari ibuku.
Kau mendapatkan mimpi yang menyedihkan.
Itu adalah mimpi yang bahagia.
Setidaknya, aku bisa melihat ibuku lagi.
Putra Mahkota, apa yang kau lakukan?
- Kau jatuh ke dalam kolam...

Aku mengatakan agar tidak datang ke sini sampai demammu sembuh.
Begitu lebih baik.
Aku baik-baik saja sekarang berkat sayangku Byung Yun yang merawatku sepanjang malam.
"Sayangku Byung Yun"?
Iya.

Ayo, duduk di sini.
Aku menolak.
Apa?

Aku masih batuk.
Aku akan dipukuli karena menjadikan Sendok Perak yang pesakitan.
Apa yang sedang kau lakukan?
Kunyah dengan benar.
Ini 10 kali lebih bak daripada sayangmu Byung Yun.
Hong Sam Nom!
Iya?
Selama ini, apa yang kau lakukan di sini?
Apa ada yang salah?
Ya, ada sesuatu yang salah.
Para peserta pelatihan yang bekerja pada saat festival telah diberi libur khusus Chuseok.
Tuan Jang!

Terima kasih!
Ada apa dengan Pangeran Dung akhir-akhir ini?
Apa Putra Mahkota memberikan liburan kepada para kasim?
Bagus sekali.
Apa ada yang salah?
Kasim Hong.
Kasim Do kehilangan mangkuk.
Aku mencuci beras dan selesai memasaknya...
Tapi aku kehilangan semua mangkuk itu.
Apa maksudmu?
Kemari.
Kasim Do mempersiapakn semua hal untuk menyambut para utusan.
Tapi setelah mereka tiba.
Dia dihapus dari daftar.
Apa se-membahagiakan itu bekerja di tempat tinggal para Utusan?
Tentu saja.

Tapi...
Siapa yang mengambil tempatmu?
Siapa yang menghentikan jalanmu?
Mereka seharusnya membantu para peserta pelatihan kasim...
Tapi, kenapa mereka sebaliknya menghalangi jalanmu?
Aku melihat, kau lebih cantik daripada gadis di luar sana.
Itu tikusnya.
Ya?
Si brengsek itu.
Apa yang kau pikirkan, Perdana Menteri Kim?
Apa Putra Mahkota layak menjadi Raja sementara?
Dia lebih dari sekedar layak.
Bagaimanapun, ini bukan waktunya.
Dia hanyalah seorang anak yang tidak bisa makan sendiri.
Kalau kita memberinya pedang sekarang.
Dia hanya akan melukai dirinya sendiri.
Jadi, ini bukan waktunya?
Aku akan menyampaikan kekhawatiranmu terhadap Putra Mahkota kepada Kaisar.
Aku minta maaf,
Tapi aku harus pergi untuk mempersiapkan perjamuan.
Joseon memiliki sungai yang indah.
Dan laut yang sangat luar biasa.
Tapi yang paling indah dari semuanya adalah perempuan di Joseon.
Apa ada wanita yang kau sukai?
Di festival...
Aku ingat dengan seorang gadis yang melakukan tarian solo.
Aku berharap aku bisa melihatnya menari lagi.
Apa itu yang kau sukai?
Apa kau bahkan tidak bisa melakukan itu?
Aku bisa melakukannya.
- Kalau begitu, cobalah.

Baik, akan aku lakukan.
Aku bisa melakukannya.

Itu sudut yang baik.
- Lagi.

- Tadi sangat menyenangkan.

Tepuk tanganku!

Yang Mulia menuju kemari.
Apa?
Dimana Yang Mulia?
Aku bercanda.
Hei!

Apa yang membawamu kesini?
Apa kau masih menghabiskan waktu di Jahyeondang?
Tempatnya tidak penting.
Aku hanya makan dan bermain.
Lalu, kenapa kau menerimanya?
Kenapa kau ingin menjadi raja sementara?
Apa kau ingin tahu?
Alih Bahasa :

Untuk menjauhkan Joseon dari musuhnnya.
Itu yang aku pikirkan.
Teman-teman dari masa muda bahkan seperti ini.
Tapi kepatuhan dan subjek bahkan tidak seperti garis vertikal ini.
Jika kau harus memilih salah satu hubungan seperti apa itu?
Aku akan memilih ini.
Apa itu?
Semua yang aku lakukan sebagai teman dan pelayan adalah sama.
Kalau Putra Mahkota mencoba untuk mengambil jalan yang salah.
Aku harus menghentikannya.
Jadi, aku akan membantu dia memilih jalan yang benar... ,sebagai teman dan pelayannya, selama sisa hidupku.
Bagaimana menurutmu, Putra Mahkota?
Dengan teman dan pelayan yang hebat seperti dia di sampingku.
Aku bisa menjadi raja yang hebat.
Apa ada orang di sini?
Tidak ada, bukan?
Kalau begitu, aku tidak punya pilihan selain kembali di lain waktu.
Apa kau di sini karena insiden Kasim Do dan Kasim Ma?
Ya, benar sekali.
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku memeriksa daftarnya dan melihat sesuatu yang ganjil.
Aku akan mengirim seseorang ke Kantor Disiplin Kasim.
Terima kasih.
Aku selalu berterima kasih kepadamu.
Kata-kata kosong seperti itu.
Maaf?
Bagaimana aku harus menunjukkan rasa terima kasihku?
Seperti itu jauh lebih baik.
Aku mendengar kalau kau mendapatkan liburan khusus.
Berikan kepadaku setengah hari saja.
Aku minta maaf, Tuan.
Tapi aku harus melakukan sesuatu di festival lentera...
Kalau begitu, kita bisa bertemu setelah kau selesai.
Aku akan menganggap itu sebagai kata "YA".
Tapi...
Juga...
Ini.
Aku sudah punya satu.
Putra Mahkota memberiku satu.
Putra Mahkota?
Iya.

Dia juga berteriak kepadaku dan memintaku untuk menjauh.
Ini adalah tempat yang dia katakan dalam surat pertama, bukan?
Ya, benar.
Dia bilang kalau itu adalah tempat dimana dia pertama kali melihatmu.
Aku juga ingin pergi.
Ini terlihat menyenangkan.
Betapa cantiknya.
Aku mendengar kalau kau terserang flu.
Apa kau tahu kesamaan yang dimiliki antara flu dan cinta?
Itu adalah bahwa kau tidak bisa menyembunyikannya.
Ada satu lagi.
Kesamaan lain antara flu dan cinta...
Adalah bahwa itu terasa menyakitkan.
Kenapa aku peduli tentang pria yang belum pernah aku lihat sebelumnya?
Lupakan.

Yang Mulia, mari kita terbangkan lentera.
Mari kita pergi.
Tempat ini masih tetap sama.
Tapi dia pasti sudah lupa denganku.
Tentu saja, dia sudah lupa.

Astaga.
Bagaimanapun, aku berharap...
Aku bisa melihatnya sekali lagi.
Aku juga sangat berharap.
Ini adalah Menteri Jo Man Hyung, mantan gubernur dari Provinsi Gyeongsang.

Aku Kim Yoon Sung.
Dia terlihat sama, seperti yang sudah aku dengar.
Aku bisa memahami kenapa dia bisa terkenal bahkan di Provinsi Gyeongsang.
Kau sangat bermurah hati.
Putrimu jauh lebih terkenal daripada dia.
Tolong layani dia dengan baik.
Aku hanya seorang pria dari desa yang datang ke kota.
Aku akan lebih membutuhkan bantuan dari dia daripada apa yang bisa aku berikan.
Aku diberitahu bahwa kalian sudah beberapa tahun tidak bertemu.
Boleh aku pergi agar kalian bisa menikmati reuni kalian?
Tetaplah disini.
Pertemuan ini juga untukmu.
Menteri Jo, apa kau ingin agar dia menuangkan minuman untukmu?
Aku akan sangat menyukainya.
Aku bermimpi tentang hari, dimana aku terpisah dari ibuku.
Setidaknya, aku bisa melihat ibuku lagi.
Ibu.

Ibu.
Ibu.
Aku pikir kau akan bersenang-senang.

Aku sedang bersenang-senang, Putra Mahkota.
Tapi sekali lagi, anak anjing suka bermain di salju dan melihat cahaya di langit.
Kau bilang kalau kau tidak ingin pergi ke luar.
Apa yang kau lakukan disini?
Tanpa pengawalan.
Aku bersamamu.
Aku harus menemui seseorang.
Tentu saja.

Apa kau akan terus berdiri di sini?
Waktu liburmu yang berharga hanya tersisa 4 jam.
Ikuti aku.
Maafkan aku, Putra Mahkota.
Aku sedang berlibur sekarang, jadi tolong...
- Ya ampun.

Apa yang diajarkan oleh Kasim Jang kepada para peserta pelatihan?
Ayo, pergi.
Tolong...
Beli lentera harapan.
Ini adalah lentera harapan.

- Apa kau membuat ini?

Harganya adalah 5 bun, tapi khusu untukmu hanya 3 bun.
Ini.

Kalau kau tidak akan membeli ini, silakan pergi.
Aku menjual lentera keinginanku.

Aku minta maaf.

Sebuah lentera yang akan membuat keinginanmu menjadi kenyataan.
Apa keinginanmu?
Aku ingin bisa bertemu dengan Raja sekali saja.
Apa yang akan kau lakukan setelah kau bertemu dengan Raja?
Aku akan meminta agar dia menjadikan Joseon sebagai negara yang lebih baik.
Apa yang membuat sebuah negara menjadi besar?
Aku pikir...
Raja jauh lebih mengrtahuinya karena dia peduli tentang rakyatnya.
Aku akan membeli alah satu lenteramu.
- Harganya 3 bun.

Aku akan membeli semua lenteramu.
Kau tidak perlu melakukan hal itu.
Kau mengatakan kalau ini akan membuat keinginanmu menjadi kenyataan.

Benarkah?
Terima kasih.
Ini untukmu.
Tunggu dan lihat apa keinginanmu akan menjadi kenyataan.
Terima kasih, Tuan.
Dan untuk yang ini...
Tolong berikan kepada orang-orang yang tidak mampu untuk membelinya.
Aku berharap keinginanmu akan menjadi kenyataan.
Ini sangat cantik.
Wanita!
Dia melihat wajahku dan lari.
Tuan Putri bahkan tidak tahu bagaimana tampangmu.
Dia masih tetap cantik.
Itu Young, bukan?
Ya, Yang Mulia.

Yang Mulia, di mana lenteramu?
Apa?
Mari kita bertemu lagi.
Aku berharap aku bisa menjadi secantik dia.
Masing-masing lentera memiliki keinginan yang berbeda dari rakyatku.
"Aku ingin memiliki cukup makanan."
"Aku ingin menjadi sehat."
Mereka mau mengatakan semua keinginan mereka kepadaku.
Kasim Han.
Aku tidak memiliki lentera untuk diterbangkan.
Tapi, apa aku bisa minta tolong?
Ya, Yang Mulia.
Tolong jaga Putra Mahkota.
Bantu dia dan bimbing dia agar dia tidak akan bisa dikalahkan atau putus asa seperti aku, raja yang bodoh.
Aku akan menjalankan perintahmu dengan sepenuh hati.
Ini adalah waktu dan tanggal saat para utusan akan pergi.
Sampai saat itu, temukan jalur darat untuk kembali.
Upeti kepada Qing diperoleh dari keringat rakyat.
Kita harus mengembalikan semuanya kepada mereka.
Apa kau takut jika sampai Putera Mahkota disalahkan?
Kalau kau bisa menunggu sampai Putra Mahkota memutuskan.
Jangan lupa siapa dirimu.
Kau bukan teman dari Putra Mahkota.
Apa yang kau lihat?
Tidak...tidak.
- Lihat itu.

- Mengambang seperti bintang.

Sekarang, silakan menulis keinginanmu di atasnya.
Aku baik-baik saja.
Tolong katakan kepadaku, apa keinginanmu.
Kalau hanya salah satu dari keinginan kita yang dikabulkan.
Akan lebih baik jika keinginanmu yang menjadi kenyataan.
Yang Mulia, haruskah kita terbangkan sekarang?
Alih Bahasa :

Tolong bantu desa kami untuk mendapatkan hasil panen yang baik!
Tolong bantu desa kami agar makmur!
Tolong wujudkan keinginan Pangeran Mahkota menjadi kenyataan.
(Aku berharap Kasim Hong akan menemukan ibunya.)
Aku berharap Kasim Hong akan menemukan ibunya.
(Aku berharap Kasim Hong akan menemukan ibunya.)
Apa itu harapanmu, Yang Mulia?
Iya.
Ini adalah harapanku...
Untuk membuat harapanmu menjadi kenyataan.
- Lihat ini.

- Ini dia.

- Kemari dan lihat.

Dengan seseorang?
Apa kau seorang pelayan istana?
Angkat kepalamu.
Dia adalah wanitaku, Putra Mahkota.
Bisakah kau tidak menganggap bahwa aku berbagi rahasia denganmu?
"Sangat bisa diandalkan."
Bisakah kau tidak berpikir seperti itu terhadapku?
Selamat datang.
Putra Mahkota.
Bagaimana kau tahu bahwa aku berpisah dari Ibuku?
Kenapa kau menatapku seperti itu?
Aku tahu ini pasti terdengar konyol.
Aku tidak tahu kenapa...
Aku selalu melihat orang lain di dalam dirimu.
Orang lain?
Iya.
Aku melihat seorang wanita.
Kasim Hong.
Maaf, aku terlambat.
Putra Mahkota, mohon maafkan aku.

Kau tidak melupakan rencana kita, bukan?
Apa kau akan pergi denganku sekarang?
Maafkan aku, Putra Mahkota.
Aku tidak memberikan izin.
Putra Mahkota.
Dia adalah orangku.
* Nantikan Subtitle Saya Di Episode Berikutnya * Giandra Sugianto
Alih Bahasa :