# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh :

Selamat datang, Tuan Putri!
Kau adalah putriku, Shivangi.
Tapi jangan lupa...
Setelah pernikahanmu, rumahmu yang asli adalah bersama mertuamu.
Apa kau memberitahu mereka...

Jika aku ingin memberitahu mereka...
Lalu aku akan menulis dua huruf, ibu.
Tapi aku datang ke sini untuk menceritakan masalahku... tanpa sepengetahuan mereka.
Sajjangarh tidak terlalu jauh dari sini...
Dan soal kedatanganmu, kau tak bisa menyembunyikan dari mereka.
Menantu perempuan mereka kembali dari Inggris...
Dan langsung pulang.
Ini bisa membuat mereka marah.
Mereka sudah kehilangan kemarahan, saudaraku.
Yang membuatku takut...
Kau mungkin kehilangan kebaikanmu, jika kau menemukan kebenaran.
Berhentilah bicara bertele-tele...
Kau tahu, aku suka berbicara langsung pada intinya.
Dia akan bicara, jika kau mempersilahkan dia.
Silahkan katakan.
Apa apa denganmu?
Semuanya baik-baik saja sampai tanggal 21 April.
Ujian Hukum Veer saa' sudah selesai...
Dan hasilnya segera di umumkan.
"Sekarang... kau benar sebelum aku..."
"Aku bertanya-tanya ada apa denganku."
"Kau membuat hatiku..."
"Melangkahi bersama matamu."
"Di mana kau... belajar trik baru ini?"
"Aku akan selalu bersamamu di mana pun... seperti bayangan."
"Tanpamu... aku bukan apa-apa."
"Indah...

"Indah...

"Aku tak menyadari... saat itu..."
"Oh, indah."
"Semoga kita tetap seperti ini... selamanya."
"Jadi itu."
"Indah...

"Indah...

Hai, Veer.
Di luar sana, di negeri yang jauh, Kau adalah kebanggaan seluruh Mewad...
Dan bukan hanya Sajangarh sendiri.
Hari ini, pada malam festival tahunan kami...
Tolong terimalah ini, hadiah sederhana dan rahmat kami.
Dengan hormat, Kepala Bansarilal Bismil.
"Ketika kau bersamaku..."
"Tak ada lagi pengharapanku."
"Ketika kau tersenyum... bagiku..."
"Aku akan mengungkapkan perasaanku."
"Aku akan selalu bersamamu di mana pun... seperti bayangan."
"Tanpamu...

"Indah...

"Indah...

"Aku tak menyadari... saat itu..."
"Oh, indah."
"Semoga kita tetap seperti ini... selamanya."
"Jadi itu."
"Indah...

"Indah...

Dhani saa...
Dhani saa!
Dhani saa...

Kesar Maa...
Kesar Maa!
Ya, Nyonya.
Beritahu supir, bawa mobil.
Kita akan ke rumah sakit.

Tes medis sudah memeriksanya... dan sampel darah, di kirim ke rumah sakit yang lebih besar.
Sebelumnya, aku bisa meminta apa yang dokter...
Dhani saa...
Dhani saa...

Apa yang terjadi padamu?
Dhani saa...

Dhani saa...
Aku akan memanggil dokter.
Aku akan...
Dokter...
Dokter... cepat kemari.

Suamiku, dokter...

Oh, Tuhan.
Berikan aku Lignocaine 20 mg...

Apa apa dengan suamiku, dokter?
Jika aku tidak salah, Ny.

Suami anda menderita Tetanus.
Ini kondisi yang sangat langka.
Ini hanya di derita satu banding seribu orang.
Penyakit ini di temukan di Jerman oleh seorang dokter Jepang.
Tapi, belum di temukan obatnya.
Dokter jelaskan padaku...
Aku tidak mengerti apa-apa.
Tapi faktanya...
Bahwa ilmu kedokteran, belum menemukan obat untuk menyembuhkan penyakitnya.
Aku hanya pelipur lara...
Dia akan tertidur untuk sementara setelah di suntik.
Dan juga harus beristirahat.
Permisi, Bu.
Ada telepon dari kediaman Anda.
George, antar aku pulang.

Tolong percepat.
Ini adalah Sihir Hitam...
Dokter tidak bisa sembuhkan dia hanya dengan suntikan.
Kesar Maa... kenapa ada yang gunakan Sihir Hitam...
Pada pria yang baik seperti dia?
Dia bahkan tidak pernah menghina siapa pun.
Kau lahir di negara Mahabharat dan Ramayana!
Kau akan menemukan Kekeyi dan Duryodana di setiap sudut.
Ibu tiri Pangeran tidak pernah mencintainya.
Dan itulah sebabnya Yang Mulia...
Mengirim Pangeran pergi untuk studi ketika ia masih kecil.
Jadi ia tidak terpengaruh oleh suasana di rumah.
Tapi ratu muda tahu...
Selama Pangeran masih hidup...

Dan... dia diplot tipu muslihat ini ketika raja semakin tua.
Beraninya mereka...

Ayo Surya Pratap!

Tunggu!
Kita butuh air untuk memadamkan api.
Tapi api ini tidak terlihat dengan mata telanjang.
Apa yang kau pikirkan?
Kau akan pergi menuduh mereka...
Dan mereka akan diam-diam mengakui kejahatan nya?
Aku bisa saja membunuh musuh jika aku ingin.
Tapi sekarang... aku pikir untuk menyelamatkan Pangeran kita.
Jadi... kita hanya akan duduk diam saja, ayah?
Ayah tidak pernah mengatakan itu.
Ini untuk memberi pembalasan pada mereka...
Kita harus melakukannya dalam bahasa mereka.
Bersiaplah pergi bertemu Baba.
Aku yakin dia punya penangkal untuk Sihir Hitam ini.
Salam Maha Kali!
Apa Anda sudah dapat... semua bahan yang aku minta, Yang Mulia?
Ya, Baba.
Foto.
Kenapa kau meminta cermin ini, Baba?
Melalui mata telanjang kita hanya dapat melihat bayangannya di cermin.
Dan jika di amati...
Cermin adalah refleksi dari seluruh dunia.
Satu-satunya perbedaan adalah...
Ada dunia juga yang tinggal di cermin ini.
Sebuah dunia...

Orang biasanya berasal dari dunia ini...
Jangan pergi ke dalam dunia mereka, dan mereka di larang memasuki dunia kita.
Tapi ketika ada yang melanggar hukum... dan manyusahkan orang di dunia ini.
Kemudian, untuk mengikat dia...
Aku harus melanggar peraturan tertentu.
Baba, tapi apa yang akan kau lakukan dengan gambar ini?
Gambar ini akan menarik roh kita...
Yang sudah membuat Veer menderita.
Dan aku akan mengikat dia dengan mantraku... dan Veer akan bebas selamanya.
Yang Mulia...
Roh jahat itu, ternyata lebih kuat dari yang kubayangkan...
Aku tak bisa melakukan ini, Yang Mulia.
Jika kau menolak untuk membantu kami...

Yang Mulia, hanya ada satu orang di bumi ini... yang bisa menyelamatkan Pangeran?
Dan keluarga Anda tahu dia benar-benar baik, Yang Mulia.
Paman.
Paman, katakan yang sebenarnya.
Apa semua orang bersembunyi dariku?
Kenapa tak ada yang ingin pergi bertemu Mewadwale Baba?
Paman, kau selalu memperlakukanku seperti anak sendiri.
Demi aku, jangan sembunyikan apapun dariku.
Baik, Tuan Putri...
Mewadwala Baba tidak lain adalah Jai.
Jai Singh Gujjar.
Jai?
Putriku akan menikah dua bulan lagi.
Kami sudah mencoba segala macam obat... dan berdoa.
Tapi tak ada gunanya.
Sekarang... hanya kau yang bisa melakukan suatu keajaiban.
Kau seorang penatua...
Jangan mempermalukan aku.
Semuanya akan baik-baik saja.
Siapa yang kau bawa untuk melindungi putrimu?
Dia!
Dia tak bisa melindungi putrimu, Pratap Singh.
Dia berada di balik bar selama lima tahun.
Dan kau tahu apa kejahatannya itu?
Pratap Singh, tolong ke keluar.
Ya, tapi...
Dengar, kau takkan bisa melihat apa yang terjadi di sini selanjutnya.
Katakan, siapa kau?
Dan kenapa kau menggangu gadis malang ini?
Dengarkan dengan seksama.
Suatu malam, aku duduk di bawah pohon beringin...
Dan dia, kembali untuk di adil.
Begitu dia tersesat, dia pergi
Dan jalan kaki...
Aku kehilangan perasaanku padanya.
Lalu....

Sekarang kembali ke tempat asalmu.
Atau aku akan membuatmu menderita.
Seorang tahanan...

Dengan seni yang ia pelajari di penjara.
Apa?
Apa yang kau lakukan?
Selama ini ada di tanganku, ini air suci dari Ganga.
Tapi untukmu...
Itu seperti asam.
Berhenti mengoceh dan pergilah!
Tinggalkan gadis ini.

Apa kau mendengar?

Dia milikku...

Jika dia tak bisa menjadi milikku, Aku takkan membiarkan siapapun memilikinya.
Kami tak pernah bisa membalas budi ini.
Tapi ini adalah token kecil untuk usahamu.
Aku tidak belajar seni ini dari guruku untuk mendapatkan uang.
Putri Anda membutuhkan perhiasan ini lebih dari yang kulakukan.
Aku cuma inginkan undangan untuk pernikahannya.
Kereta kerajaan...
Diparkir di luar rumah orang miskin ini.
Pasti ada alasan di balik itu.
Putri Shivangi telah kembali dari luar negeri.
Dia ingin bertemu denganmu.
Aku tidak peduli apa yang dia inginkan.
Tapi... sekarang...
Aku ingin kau untuk membawa pesannya dan pergilah.
Aku tidak ingin bertemu Putrimu.
Tapi, nak...

Kau adalah seniorku...
Jadi, aku mohon padamu.
Jika kau tak pernah kembali lagi... atau menyebutkan putriku...

Apa dilema!
Kau tidak ingin pergi denganku... dan aku tak bisa pergi tanpamu.
Aku akan menunggumu di luar.
Kebohongan... kebohongan...

Kau sudah berbohong padaku selama empat tahun.
Yang benar bahwa...
Kau tidak punya keberanian untuk bicara dengan ayahku.
Ini bukan tentang keberanian, Shivangi.
Ini tentang pendapat orang-orang kerajaan yang memiliki... orang biasa seperti kita.
Aku tidak takut dengan ayahmu.
Aku sendiri takut.
Karena kau tahu aku takkan bisa bertahan dengan penolakannya.
Dan bagaimana jika ayah menikahkan aku dengan orang lain?
Apa kau akan mampu menanggungnya?
Tetap di sini, aku akan beritahu ayah...
Bahwa aku siap menikah dengan pria manapun pilihannya.
Shivangi.
"Mengapa kecewa..."
"Jangan marah padaku."
"Tanpamu, Aku bahkan tak bisa bernapas..."
"Aku heran mengapa..."
"Biarkanlah... cintamu..."
"Biarkan aku tinggal..."
"Biarkan aku melayang dalam mimpimu."
"Biarlah hal itu terjadi."
"Akulah embun fajarmu."
"Akulah takdirmu."
"Ini akan selalu ada..."
"Kesan dari bibir indahmu."
"Aku bisa merasakan nya..."
"Kehadiranmu di malam sepi."
"Aku bisa merasakan nya..."
"Merasa seperti... kau hanya menyentuhku."
"Akulah embun fajarmu."
"Akulah takdirmu."
"Akulah embun fajarmu."
"Akulah takdirmu."
Apa yang kau lihat?
Garis kehidupan yang lebih kecil dariku.
Garis nasib ini tidak dapat memprediksi takdir siapa pun...
Omong kosong.
Jangan tertawa.
Jika sesuatu terjadi padamu...
Lalu bagaimana denganku?
Jika aku harus meninggalkanmu... maka aku tidak mau pergi bahkan jika aku mati.
Apa kau gila?
Sekarang nasib kita mirip.
Kita akan hidup bersama...
Mati bersama.
"Ini di perlukan..."
"Sama seperti udara ini yang di perlukan untuk bernapas."
"Demikian pula..."
"Kau adalah kebutuhan bagiku."
"Cinta kita akan bersatu sampai umur kita menua..."
"Dan itu akan selalu ada selamanya."
"Kaulah embun fajarku."
"Kaulah takdirku."
"Kaulah embun fajarku."
"Kaulah takdirku."
Kau?
Kenapa?
Apa kau mengharapkan orang lain di kuil ini?
Apa yang istimewanya...

Bahwa kita pria bangsawan tidak memiliki?
Rana saa... jika kau bukan suami bibiku...
Lalu...
Bagaimana lagi punya pandangan pada seorang gadis sepertimu?
kau adalah satu-satunya...
Di istana besar.
Dan jika ada yang tidak baik gembala akan menyapumu pergi...
Lalu apa gunanya lahir di sebuah keluarga yang manja?
Rana saa, tinggalkan aku, atau yang lain...
Atau apa?
Apa?
Kau akan beritahu semua orang bahwa...
Kau bermain-main bersama gembala rendahan.
Jangan berbohong, bicaralah denganku.
Kau layani aku... dan aku akan menjaga rahasiamu selamanya.
Jai!
Jai, berhenti.
Jai, biarkan Rana saa pergi.
Demi aku, Jai...

Ini adalah darah bangsawan...
Kau harus membayar mahal ini.
Yang Mulia, sebenarnya...
Bahwa Jai Singh dan Tuan Putri mengenal baik satu sama lain.
Dan mereka berteman.
Yang Jai Singh lakukan, hanya untuk menyelamatkan dirinya sendiri.
Itu bohong, Yang Mulia.
Bagaimana bisa Jai Singh dan Tuan Putri bisa berteman?
Tuan Putri dan gembala!
Di mana mereka bisa bertemu?
Kupikir kita tidak perlu buang waktu ke pengadilan... dengan argumen masuk akal itu.
Aku ingin memanggil saksi berikutnya.
Putri Shivangi!
Putri Shivangi, Anda pernah bertemu dengan pria ini...
Jai Singh Gujjar, sebelumnya?
Jawab 'ya' atau 'tidak' untuk kenyamanan pengadilan.
Ya.
Apa dia temanmu?
Lewati.
Bisa Anda beritahu pengadilan...
Apa yang terjadi dengan Anda pada hari itu?
Rana Jagpratap Singh adalah pamanku.
Bagiku dia takkan pernah berpikir yang buruk.
Aku tahu Jai Singh...

Tapi dia bukan temanku.
Shivangi, apa yang kau katakan?
Katakan pada mereka apa yang terjadi denganmu.
Kau tak punya hak untuk bicara!
Silahkan bicara tanpa ragu dan rasa takut.
Orang ini tidak menggangguku... sebenarnya dia juga bilang dia tidak mau beristirahat... sampai dia membuatku begini.
Itu bohong.

Shivangi, apa apa denganmu?

Jangan mengganggu proses pengadilan!
Ketika Rana Jagpratap Singh belajar tentang ini...
Rana pergi untuk menemuinya dalam rangka menyelamatkan kehormatan keluarga kami.
Tapi dia tak hanya mengabaikan usianya... tapi juga perawakannya.
Dan menyerangnya.
Itu bohong.

Apa yang kau katakan, Shivangi?
Shivangi, kenapa kau tak beritahu mereka kalau kau mencintaiku?
Shivangi...

Shivangi...

Pengadilan menvonis Jai Singh Gujjar bersalah... dan vonisnya sampai 5 tahun penjara.
Shivangi!
Kenapa kau melakukannya?
Kenapa?
Itu membuatku sangat lama untuk memahami... bahwa kehormatan keluarga kerajaan lebih penting daripada hubungan apapun.
Mereka yang tinggal di istana...

dan bukan gembala rendahan.
Paman...

Pergi!
Paman, aku...
Aku tahu, kau tidak ingin melihatku.
Tapi cuma kau yang bisa membantu, Jai.
jika dia tidak segera di bebaskan dari cengkeraman roh... maka dia akan mati, Jai.
Yang di sebut bangsawan...
Akhirnya butuh bantuan dari gembala biasa.
Aku tahu kau bukan pelakunya.
Tapi kenapa menghukum orang yang tidak bersalah.
Kumohon padamu, tolong selamatkan suamiku.
Tolong selamatkan, Jai.
Cintamu mungkin hanya lelucon, Shivangi...
Tapi kebencianku nyata.
Kau tak peduli dengan cintaku, jadi, apa yang harus aku lakukan padamu?
Aku sudah mendengar kalau kau belajar seni ini untuk membantu orang lain.
Veer Saa, salah satu dari orang-orang...
Yang membutuhkanmu serta seni mu.
Bagaimana kau bisa menghukum orang lain... sementara terjadi juga di antara kita, Jai.
Pikirkan hal ini...
Jika gadis lain datang memohon padamu... untuk menyelamatkan kehidupan suaminya, apa yang sudah kau lakukan?
Apa kau sudah mengecewakan dia juga?
Jika itu terjadi, maka baik-baik saja...
Bagi yang lain aku akan melakukan nya secara gratis...
Tapi aku akan mengambil biaya tinggi dari kalian orang kerajaan untuk pekerjaan ini.
Bagiku, tak ada yang lebih berharga dibanding kehidupan Veer Saa.
Datang saja ke London bersamaku dan selamatkanlah hidupnya.
Kesar Maa...
Bagaimana dengan nya, Kesar Maa?
Dia baik-baik saja?
Nyonya, jangan masuk ke dalam.

Apa yang kulihat dan seluruh potongan bulan ini...
Kau takkan bisa melihatnya.
Jangan masuk ke dalam.
Jangan masuk ke dalam!
Kau takkan bisa melihatnya.
Kau tidak akan bisa...
Kau tak melakukan sesuatu yang salah dengan membawaku ke sini.
Roh ini sudah benar-benar milik tubuh suamimu.
Dia adalah seorang penyihir...

Dan kekuatannya.
Jika kita tidak segera melakukan sesuatu...
Maka akan sulit untuk menyelamatkannya.
Kita hanya punya waktu satu minggu.
Jai, Lakukan sesuatu!

Lakukan beberapa ritual, atau ambil sesuatu yang kau inginkan...
Tapi, tolong selamatkan dia, Jai... kumohon selamatkanlah dia.
Tentu saja, aku akan menyelamatkannya.
Untuk itu, kita harus membawanya pulang.
Aneh... dia suamimu, itu adalah keputusanmu.
Apa kau membawanya untuk diobati di sini atau tempat lain...
Siapa dokter yang memutuskan?
Itulah yang aku katakan padanya.
Tapi dokter bilang, dia akan melepaskan nya...
Tapi setelah itu, jika terjadi sesuatu padanya... aku yang akan bertanggung jawab.
Dan aku harus memberinya juga secara tertulis.
Jadi, apa masalahnya?
Mungkin tidak hari ini, tapi ini bisa menjadi masalah di masa depan.
Tuhan melarang, jika terjadi sesuatu padanya... lalu mertuaku akan terus aku jawab.
Ada satu cara.
Itulah perbedaan antara roh baik dan jahat.
Roh jahat tak bisa berhenti berpikir soal kesenangan fisik... setelah meninggalkan tubuh mereka.
Terutama... rasa.
Dan itulah kenapa kadang-kadang kita gunakan... daging dan alkohol agar untuk menarik roh-roh jahat.
Ny.

Aku terkejut kau masih percaya dengan Sihir Hitam.
Apa yang kau sarankan adalah... terus terang...
Tidak masuk akal...

Tolong, dokter.

Lima menit adalah semua yang ingin kuminta pada Anda.
Kumohon, dokter.
Ya, jika Anda bersikeras!
Apa yang di sepotong kain?
Anda akan mencari tahu, dokter.
Tolong, bersabar.
Suruh dia datang ke kamar Pangeran.
Shivangi...
Lap air matamu, Shivangi.
Selama aku masih di sini...
Takkan terjadi apa-apa pada Veer Saa.
Bisa aku lihat foto-foto?
Jika mertuamu sudah melakukan ini... maka mantranya belum cukup untuk menyelesaikan ini.
Mereka harus cari cenayang atau perantara.
Untuk mengirim roh jahat ke sini.
Pikirkan baik-baik.
Apa mereka mengirim makanan?
Atau seseorang membawa semacam persembahan... kelapa, bunga atau apapun yang mereka kirim... dan masih di dalam rumah.
Tidak, aku tak bisa memikirkan hal semacam itu.
Bagaimana mungkin?
Tanpa cenayang...

Tidak...
Ada sesuatu yang kau rindukan.
Seseorang mengirim hadiah dari lndia.
Hadiah?
Hadiah apa?

Beberapa hari yang lalu kami menerima liontin melalui surat.
Liontin?
Sekarang apa, Jai?
Pertama, kita harus menyelidiki apa yang telah terjadi.
Ada sungai di sekitar sini?
Ya.
Jaraknya 3 mil, Sungai Thames.
Kta harus menunggu malam tiba.
Pukul 3 malam... ketika kedua perempat bertemu.
Kita harus merendam liontin nya, tepat pada pukul 3.
Apa kau menghapal mantra?
Ya.
Setiap jenis kecerobohan...

Suamimu...
Kau...
Dan aku.
Kau harus berjuang melawan selama 15 menit.
Aku akan meninggalkan jika sudah jam 9...
Dan merendam liontin ini ke sungai pada pukul 3.
Tapi kau harus tetap melantunkan mantranya...
Dan jaga rohnya di sini.
Jika itu tidak terjadi...
Maka roh akan mengambilku dan mencoba untuk menghentikanku.
Dan mungkin bisa berhasil.
Aku takkan membiarkan itu terjadi, Jai.
Apapun cobaannya, aku takkan membiarkannya keluar dari sini.
Shivangi, aku tahu kau akan berusaha keras.
Tapi, aku juga tahu kalau rohnya akan berusaha lebih keras... untuk keluar dari sini.
Dia akan mencoba menakut-nakuti, mengintimidasi, menipumu...
Tapi apapun cobaanya...

Bahkan untuk sesaat.
Dia sudah siap... begitu juga kita.
Nyonya....
Jangan hentikan mantranya.
Jangan hentikan mantranya.
Nyonya...

Aku akan mengambil lentera.
George, sungai?
Sungainya?
Shivangi.
Kenapa kau sembunyi di sana?
Apa yang terjadi?
Shivangi, ada apa?
Katakan.
Apa yang terjadi di sini?
Shivangi, ada apa?
Apa yang terjadi?

Apa semuanya baik-baik saja?
Tuhan menjawab doaku.
Dia membuatmu normal kembali.
Kirim ini ke Inggris.
Apa dia datang?
Aku sedang sakit... dan obatnya.
Shivangi harus datang.
Kumohon... selamatkan suamiku.
Tolong selamatkan Veer, Jai.
Putri Shivangi...
Sama seperti gigitan ular, hanya dapat di sembuhkan dengan bisa-nya...
Persis, kau obatnya Veer Singh dan penyakitnya adalah liontin ini.
Sekarang, tak ada yang bisa menyelamatkan Veer saa.
Tak ada satu pun!
Aku sengaja membuat kesalahan.
sejak kau menjelaskan nya padaku...
Aku jatuh dalam perangkap dan berhenti melantunkan mantra.
Jika aku tidak melakukan nya...
Dia takkan pernah bisa keluar dari sana...
Dan merugikanmu.
Aku tak peduli dengan lukaku, Shivangi.
Aku berpikir tentang suamimu.
Aku tidak menyesal jika kita tak berhasil.
Tapi aku justru menyesal kalau... kita kehilangan kemenagan yang sudah dekat.
Satu...
Kita membuat satu kesalahan kecil dan kehilangan segalanya.
Jika ini tidak terjadi...
Maka suamimu akan lolos dari cengkeraman nya secara permanen.
Aku percaya padamu, Jai...
Kau pasti menemukan solusinya.
dan pasti berhasil menyelamatkan Veer Saa.
Shivangi, Sekarang hanya ada satu solusi,
Tidak ada gunanya memotong ranting lagi.
Kita harus mencabut roh jahat ini secara permanen.
Dan untuk itu, kita harus mencari tahu... dari mana roh jahat ini berasal.
Ada roh yang baik dan ada juga yang jahat.
Jika ingin mencari tahu nama penyihir itu... atau dari mana dia berasal.
Lalu hanya roh baik yang bisa memberitahu kita.
Lemon ini akan berhenti bergulir... jika menemukan nya yang bisa membantu kita.
Aku akan melempar lemon ini keluar dari pintu... dan kau harus menemukan nya.
Cara ini terdengar mudah, tapi percayalah, tidak.
Karena penyihir akan menyerangmu setiap dia mendapat kesempatan... dan mencoba untuk bersembunyi.
jika kau kembali dengan tangan kosong... kau harus tahu, kita takkan pernah tahu siapa sebenarnya dia.
Apa kau siap?
Shivangi...
Hati-hati!
Dan setiap kali kau takut...
Ingatlah kalau temanmu akan selalu bersamamu.
Nyonya!

Kau... atau aku bisa melawan nya.
Hanya istri yang beriman yang bisa melawan nya.
Sajjangarh.
Aku selalu tahu jawabannya... dan sekarang juga sudah terbukti.
Apa maksudmu?
Ini berarti... asal roh ini, terhubung dengan mertua Shivangi.
Kesar ma, apa yang harus kulakukan?
Haruskah aku tetap diam?
Haruskah aku berpikir soal kehormatanku?
Haruskah aku hanya duduk diam, dan menunggu sampai Veer saa mati.
Apa yang ingin kau lakukan?
Tanyakan mereka harga hidup suamimu.
Dan jika harganya adalah hidupku... lalu akan kuserahkan hidupku untuk menyelamatkan suamiku.
Aku tak pernah berpikir, keluarganya bisa membungkuk begitu rendah...
Untuk mendapatkan kekuasaan.
Aku tidak akan mengampuni mereka, Jai.
Jangan terlalu naif, Shivangi.
Kau pikir dengan menuduh mereka pada kondisi suamimu ini... dan mereka akan mengakuinya.
Mereka harus mengakuinya.
Jangan jadi gila, Shivangi.
Mertuamu sangat licik, dan mereka akan jelas... menyangkal yang mereka tahu soal hadiah atau kepala surat.
Shivangi, ini bukan waktu yang tepat bertengkar dengan mereka... dan kita harus menyelamatkan suamimu.
Lemon ini sudah mengungkapkan... asal roh terhubung dengan Sajjangarh.
Tapi ini tak berarti kau bisa menjatuhkan mereka.
Lalu apa yang harus ku lakukan, Jai?
Haruskah hanya duduk di sini dan tidak melakukan apa-apa.
Tidak.
Tetap di sini dan rawat suamimu.
Dan aku...
Aku akan ke sana dan coba menumbangkan roh jahat ini dari asalnya.
Aku takkan membiarkan penyihir berhasil dengan motifnya, Shivangi.
Aku berjanji.
Aku tak pernah bisa melupakan apa yang kau lakukan padaku.
Apa ini?
Menjaga akhir dari janjiku.
Tapi pekerjaanku belum selesai.
Aku akan mengambil ini setelah pekerjaanku selesai.
Jai...
Terima kasih banyak.
Aku tak bisa melakukannya untukmu...
Kulakukan hanya untuk diriku sendiri.
Maksudku, aku rasa harus melakukan ini untukmu.
Sampai nanti.
Stasiun Waterloo, tolong.
Tolong di percepat, George.
Jai!
Aku tak pernah bilang padamu siapa yang mengirimkan liontin itu.
Lalu bagaimana kau tahu kepala dari Sajjangarh mengirim liontin nya.
'Mertuamu sangat icik dan mereka sudah jelas...' '...menyangkal apa yang mereka tau soal hadiah atau kepala surat.'
Aku terus berpikir mertuaku yang melakukan ini.
Tapi aku tak tahu siapa yang harus di percaya... yang ternyata musuh terbesarku.
Kau mengirim rohnya padaku... dan aku terus memohon padamu untuk menyingkirkannya
Aku memegang tanganmu untuk bisa selamat.
Tapi kau biarkan aku melepaskanya.
Ya!
Karena kau pegang tanganku karena niatmu sendiri... dan melepaskan, lalu pergi untuk alasan yang sama.
Kau sekarang jadi musuhku.
Dengan menuduhku di pengadilan.
Mempermalukan cintaku di depan semua orang.
Lalu menunjukkan keperawakanku.
Aku di penjara hanya beberapa tahun, Shivangi...
Tapi aku belum di hukum.
Hakim yang mendengar kesaksianmu... memberi putusan, dan merebut semua kebahagiaanku.
Dan aku...
Aku mendengarkan isi hatiku.
Dan memutuskan untuk merebut semua kebahagiaanku.
Aku sudah pertimbangkan pesan dari kematian suamimu.
Aku datang ke sini untuk mengatakan keputusanku.
Aku melakukannya dengan melemparkan liontin itu ke sungai.
Setiap air matamu yang keluar, membuatku senang, Shivangi.
Ini sangat sulit untuk di katakan.
Aku ingin melihat penderitaan yang sama di matamu... yang sudah aku rasakan.
Penderitaan dari kehilangan seseorang.
Apa yang kau pikirkan...

Apa kau satu-satunya orang yang mencintaiku?
Kau di hukum sendirian?
Kau ingin tahu, kenapa aku berbohong di pengadilan saat itu?
Tunggu!
Apa yang kau lakukan, saudara ipar?
Seperti hukuman ringan untuk kejahatan besar?
Dia mencoba untuk menodai kehormatan keluarga kita... untuk itu, dia harus menderita sampai mati.
Kita harus memotongnya menjadi potongan-potongan kecil... dan melemparkan mereka pada pemulung.
Aku akan melakukan sesuatu sama denganmu!
Tapi apa yang harus dilakukan?
Orang yang mencoba menodai kehormatan keluargaku...
Tidak lain adalah suami adikku.
Jika kita membunuhmu... adikku akan menjadi janda.
Rudra!

Tidak, saudaraku.

Jangan lakukan itu.
Kalau dia melakukan kejahatan, maka begitu juga aku?
Hukumlah aku...
Hukumlah aku, tapi jangan membahayakan dia, saudaraku.
Kumohon...
Minggir!
Bapa, hentikan dia.
Bapa, hentikan dia.
Jangan bunuh Jai.
Aku akan bilang padanya untuk pergi jauh.
Bapa...
Bapa, aku tidak pernah meminta apapun darimu.
Tapi pertimbangkanlah, ini permintaan pertama dan terakhirku.
Setelah itu aku akan melakukan apa yang kau katakan.
Tolong biarkan dia pergi.
AmpunilahJai, ayah.
Ampunilah Jai.
Kumohon dengarkan aku.
Kumohon ayah, dengarkan aku.
Baik, jika kau ingin aku mengampuni dia... dan menjaga kehormatan keluarga kita.
Lalu kau akan melakukan...

Kau...
Kenapa kau tidak bilang padaku?
Kau selalu berpikir dari isi hatimu.
Dan keluargaku, menyelesaikan setiap masalah dengan kekerasan.
Seseorang harus berpikir dengan tenang.
Kebohonganku akan membuatmu masuk penjara selama beberapa tahun.
Tapi sebenarnya...
Sebenarnya aku...

Itulah sebabnya, apa yang ku perbuat selalu benar.
Apa yang sudah ku lakukan?
Kau memberi pengorbanan besar untuk menyelamatkan hidupku.
Dan aku... mencoba untuk membunuh suamimu...
Tidak, Shivangi!
Jika aku harus melawan sendiri Tuhan atau para penyihir...
Aku berjanji pada suamimu yang akan terluka.
Tidak ada sama sekali.
Jai!
Saat melakukan hal yang salah, aku tidak menyadari.
Ketika saatnya tiba, jika melakukan hal yang sudah benar... semuanya menjadi salah.
Itu akan keluar dari tanganku.
Roh yang ku kirim untuk merebut suami mu...
Tidak lagi di bawah kendaliku.
Untuk pertama kalinya, aku merasa tak berdaya.
Jai, sekarang apa?
Kita tak punya banyak waktu.
Kau benar, Shivangi.
Kita benar-benar tidak punya banyak waktu.
Jai, sekarang apa yang akan kita lakukan?
Bagaimana cara kita membebaskan Veer saa dari cengkeraman roh jahat... dalam waktu singkat?
Terkadang, untuk melangkah maju... kita harus kembali dan memperbaiki kesalahan.
Aku harus memutar kembali waktu...

Dia pasti akan memberikan solusi.
'Ingatlah tempat ini. "
'Di mana aku percaya padamu.'
'Dan menyerahkan pengetahuanku padamu sebelum aku mati.'
'Untuk melakukan perbuatan baik. "
'Untuk membantu mereka yang membutuhkan. "
'Karena aku tahu...' '...kau melayani waktu untuk kejahatanmu yang tidak pernah kau lakukan. "
'Aku begitu kehilangan pandangan tidak bersalahmu...' '...bahwa aku lupa untuk melihat isi hatimu. "
'Benih-benih kebencian sudah di tabur di sana. "
'Maafkan aku, Guru. "
'Kebencian berkecamuk di dalam hatiku...' '...tak pernah benar. "
'Aku salah, Guru. "
'Aku salah.'
'Bantu aku, Guru. "
'Aku harus memperbaiki kesalahanku. "
'Apa yang kau coba lakukan, Jai, tidak semudah seperti yang di lihat. "
'Karena apa yang kau lakukan... sangat mengerikan.' 'kau membangunkan penyihir itu. "
'Di janjikannya jiwa.'
'Dan sekarang...' '...dia takkan beristirahat dengan damai tanpa jiwanya. "
'Sekarang, dia sedang mencari jiwa Veer.'
'Kau adalah satu-satunya yang bisa membantuku. "
'Aku harus menyelamatkan Veer.'
'Aku harus menjaga kebahagiaan Shivangi.'
'Ada satu cara. "
Shivangi.
Guru telah menunjukkan jalan.
Ya, nyonya.
Tanyakan padanya di mana yayasan Tuhan diletakkan...
Tapi tak ada yang pergi ke sana lagi.
Pertanyaan macam apa itu?
Bagaimana dia bisa punya jawaban seperti itu?
Apa dia tidak memberitahu namamu?
'Pada malam rembulan...

'Rumah Tuhan rusak...

Apa semua ini?

George, apa ada tempat di sini... di mana orang pergi di malam yang gelap.
Seperti bukit atau gunung?
Bukan berarti aku tahu.
Tunggu sebentar, ada tempat yang di sebut bukit gelap.
Tapi tak ada di sana, kecuali hanya sebuah gereja rusak.
Aku mengerti.
Di situlah kita harus pergi.
Tapi apa yang akan kita lakukan sesampai di sana.
Kita akan tahu jika sudah sampai.
Aku tidak mengerti.
Aku mengerti jika... seseorang akan membantu kita, setelah berada di sana.
"Biarkan aku tangisi hatiku hari ini..."
"Kau mengkhianati napasku, meninggalkanku sendiri..."
"Dan hancurlah aku sepenuhnya, tercinta."
"Membuat lukaku segar kembali."
"Menyembuhkan kesedihanku."
"Membuat mereka setia lagi, tercinta."
"Aku tertarik padamu..."
"Atau itu hanya kemabukanmu?"
"Bagaimana aku memberitahumu, sang dermawanku?"
"Biarkan aku menangisi hati ini..."
"Kau mengkhianati napasku, meninggalkan aku sendirian..."
"Dan menghancurkanku sepenuhnya, tercinta."
"Aku membutuhkanmu untuk tetap hidup..."
"Bagaimana seorang bisa menceritakan hal itu?"
"Ada tenggang di mataku..."
"Yang dapat menyinari seluruh dunia."
"Di bawah Jantung bersama cinta."
"Semua yang menginginkan kedamaian."
"Kesedihanmu adalah takdirku."
"Mengapa kau tak bisa menjadi milikku?"
"Kau laut dan aku pantai, tercinta."
"Biarkan aku tangisi hatiku hari ini..."
"Kau mengkhianati napasku, meninggalkan aku sendirian..."
"Dan menghancurkanku sepenuhnya, tercinta."
"Membuat lukaku segar kembali."
"Menyembuhkan kesedihanku."
"Membuat mereka setia lagi, tercinta."
Kau sudah datang.
Aku sedang menunggumu.
Jangan terkejut.
Maksud kedatangan kalian untuk bertemu aku.
Dia sudah tahu kita akan datang.
Mungkin dia salah satu yang akan membantu kita?
Tanyakan padanya...

Aku akan membantumu...
Dengan memberikan pisaumu itu.
Apa dia mengerti bahasa kita?
Aku tidak mengerti bahasa tubuh...
Tapi, aku paham bahasa jiwa.
Dia mengerti bahasa jiwa, bukan tubuh.
Tanyakan padanya...
Apa yang kita bisa lakukan dengan pisau ini?
Veer saa!
Veer saa!
Veer saa, apa yang terjadi padamu?
Veer saa!
Dalam 24 jam terakhir...
Aku merasa jantungnya dua kali berhenti berdetak.
Kita tak punya banyak waktu, Kesar maa.
Tapi pisau ini akan memberitahu kita berapa banyak?
Tapi caranya?
Apa yang akan kau lakukan?

Aku tak paham, Jai.
Apa kau dapatkan semuanya yang kuminta?
Itu pisau pertama.
Kita cuma sampai dan berakhir di pasir.
Pisau kedua sudah melakukan tugasnya.
Bukalah pintunya, aku akan masuk ke dunia lain.
Sampai pisau ini tetap tertancap di sini...
Ini akan menjadi pintu perantara dengan dunia lain.
Tanpa pintu ini, aku tidak bisa keluar, dia juga tidak.
Aku harus masuk ke dunia itu dengan pisau ketiga...
Dan menikamnya dengan pisau.
Tapi kenapa di dunia itu?
Karena di dunia itu dia hanyalah jiwa.
Tapi dia memiliki tubuh.
Hanya satu cara agar bisa menusuk tubuhnya, bukan jiwanya.
Jadi, aku harus pergi ke sana.
Ini berarti... jika kau berhasil masuk ke dalam dunia itu...
Ini akan kembali normal, 'kan?
Tidak.
Aku harus menyelesaikan nya di dunia ini.
Tapi luka tusukan mereka akan memaksanya... untuk memberikan liontin yang di lemparkan ke sungai.
Begitu aku dapatkan liontin itu di sini...
Kita harus membuangnya ke dalam api.
Begitu liontin itu terbakar...

Dan setelah itu terjadi...
Pangeran akan kembali baik.
Tapi jika roh itu keluar setelah kau pergi...
Dan menyerang kita?
Untuk itu kau harus melakukan satu hal.
Sampai aku tidak kembali... kau harus memegang erat kelapa ini dengan kedua tanganmu...
Di depan cermin ini.
Dan ingat...
Tidak peduli seberapa keras dia mencoba... jangan kau biarkan kelapa ini bergeming... dia tidak bisa keluar.
Jadi, jangan sampai terjatuh dalam kondisi apapun.
Jauhkan dari kobaran api, Kesar ma.
Aku akan kembali dengan liontin dengan cara apapun.
Veer saa!

Pangeran!
Pangeran.
Jai!
Jai!
Veer saa.
Veer saa.
Veer saa.
Veer saa.
Veer saa.
Veer saa, kau sudah sehat lagi.
Kau kembali sehat, Veer saa.
Kau kembali sehat lagi!
Veer saa.
Shivangi, apa yang terjadi padamu?
'Hanya ada satu cara. "
'Penyihir itu menginginkan jiwa...' '...dan dia tidak akan pergi sampai dia mendapat satu.'
'Apa kau siap untuk memberikan hidupmu, jiwamu?

'Jika ini satu-satunya cara untuk menyelamatkan kebahagiaan Shivangi...' '...maka ya, aku siap memberikan jiwaku pada penyihir itu. "
"Seseorang yang tidak di kenal."
"Seseorang mencemarkan nama baik."
"Siapa yang tahu... siapa dia?"
"Seseorang tidak menyadari."
"Seseorang yang tidak di kenal."
"Jika ini adalah rasa sakitku..."
"Lalu kenapa dia menyentuhnya."
"Jika dia tidak peduli padaku..."
"Cinta ini... atau air mata..."
"Yang menetes di mataku."
"Seseorang mencemarkan nama baik."
"Seseorang tidak menyadari."
"Siapa yang tahu... siapa dia?"
"Seseorang yang tidak di kenal."
"Seseorang mencemarkan nama baik."