# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Follow My Instagram:

Sial.

Sial, Frank !

Apa ?

Lagu ini merupakan cara yang luar biasa untuk memulai pagi.
Cara yang sangat bagus menunjukkan pada Dewa kita pasrah mau diapakan setelah mereka membawa kita keluar pintu menuju Negeri Surga.
Astaga, aku sangat cinta mereka.
Jagung akan bernyanyi !
Ayo, Jagung !

Kau yang pimpin !

Wahai Dewa, Engkau sangat hebat dalam segala cara.
Kami berdoa pada-Mu.
Wahai Dewa, Kami berjanji mencintai-Mu selama - lamanya.
Kami selalu merasa Kami punya ikatan istimewa.
Bawa kami ke Negeri Surga.
Di mana kami yakin tak ada hal buruk terjadi pada makanan.
Setelah kami keluar pintu geser Keadaan akan jadi indah.
Kami akan menjalani mimpi Di Tanah yang Dijanjikan.
Dewa menentukan nasib kami Jadi kami ada di tangan yang tepat.
Kami sangat yakin tak ada hal buruk menunggu di Negeri Surga.
Dan setiap lorong memikirkan sesuatu yang berbeda.
Astaga, aku terpilih !
Tapi untuk hal ini kami setuju...
Yey, aku keluar dari sini !
Yang lain itu "bodoh."
Kecuali mereka yang sepemikiran dengan aku.
Dan aku !

Dan aku !
Di luar sana kami bermeditasi selamanya.
Indah sekali.
Di luar sana, kami akan dimasukkan ke kantong teh tiap jam 4.
Biji !

Kami akan keluarkan cengkeh dari pantat kami oleh Zeus
Kami akan keringkan cairan dan menaklukkan seluruh Negeri Surga.
Di sini.

Memang harus begitu.
Menyebalkan.
Tapi begitulah cara agar roti kami tetap segar dan murni.
Sayang, sayang.
Tapi begitu kami keluar pintu, Tidaklah dosa bagi kami membiarkan kalian masuk.
Dengan kata lain Kita akhirnya bercumbu.
...bercinta, dan memeluk.

Bersentuhan dan berbagi.

Dewa akan selalu menjaga kami.
Mereka takkan remukkan kami.
Kami tak boleh berlebihan Betapa percayanya diri kami akan kebenaran iman kami.
Dan tak ada hal buruk menimpa kami di Negeri Surga.
Ciumlah pantat kuning kecoklatanku !
Aku akan ke Surga, pengecut !
Petugas kasir tambahan harap ke bagian depan.
Kasir tambahan ke depan.
Yey, pengecut.

Semua sosis akan terpilih di Hari Merah, Putih dan Biru.
Besok kita akan menancap 5 inci dalam roti, Nak.
Astaga, ya.
Barry paling 3 inci, Dasar bentuk cacat.
Troy, itu lucu.
Ini sebabnya aku tak sabar ingin ke Negeri Surga.
Kita semua sama, si brengsek seperti Troy takkan mengejek kelainanku terus.
Terserah, Barry.

Abaikan, Barry.

Itu lebih penting dari panjang.

Aku pendek.

Kuyakin ada roti yang mau kumasuki menunggu di luar sana.
Sial, Pangeran Kegelapan !

Tidak, tunggu !

Aku masih segar !
Dia melihat kita ?

Bahaya !

Ambil siapa saja, asal jangan kami !
Oh, tidak !

Jangan !

Sosis sialan.
Sialan, aku benci pekerjaan ini !
Kau tak apa ?

Kasian sekali Bill dan mereka.
Mereka diam dalam bungkusan, mengikuti semua pedoman lagu.
Apa yang mereka dapat ?

Kita gantungkan hidup pada lagu itu, harusnya ada bukti.
Bukti ?

Lihatlah roti - roti tua besar itu.
Kau tahu, Sayang !

Kalian semua.

Berbaris menunggu untuk diisi dengan dagingku.
Benar, Carl.

Ini kesanku untuk pemikiranmu:
"Dia sudah masuk ?

Menyedihkan sekali.

Kau lemas.
Jujur saja..., ...siapa dalam bungkusan ini yang mau biarkan Carl memasukinya ?
Roberta, turunkan tanganmu.

Lihat ?

Kawan, aku tak tahu cara mengatakan ini secara lembut, tapi pacarmu dia lacur.
Diam.

Entah kenapa kau cuma suka pada satu roti.

Karena aku penganut Bunogami.

Saat roti sesegar dia tertarik padamu, kau cuma bertanya kapan dan seberapa dalam.
Dan jawabannya adalah:
Segera setelah kami di Negeri Surga dan sedalam dia mengizinkanku.
Aku akan bicara dengannya.
Hei, Brenda.

Maafkan mereka.

Aku dengar.
Diam.

Sepertinya besok hari yang besar.
Kau dan aku, akhirnya akan resmi.
Aku senang Dewa menyatukan tempat bungkusan kita.
Itu karena kita ditakdirkan bersama.
Seakan kita diciptakan satu sama lain.
Aku tak sabar ke sana.

Tapi jujur, aku sangat gugup.
Entah bagaimana kita akan melakukannya saat itu terjadi.
Aku belum pernah memasuki roti, jadi...
Hei, aku juga sama.

Lihat betapa rapetnya aku.
Oh, manis sekali.
Baik, ini memang melanggar aturan, tapi aku sudah tak tahan lagi.
Aku harus merasakanmu.
Kau sepemikiran denganku ?
Hanya sentuhan jari ?

Aku tak percaya kita melakukan ini.

Tapi tak apa, 'kan ?

Tidak, tidak, tidak, tidak.
Ya, terus.

Jari yang besar.

Pimpinan ke Kasir 5.
Aku mau beli Mustar biasa.

Boleh kutukar ?

Astaga.

Kau pergi ke Negeri Surga ?
Jangan sentuh aku !

Apa yang terjadi ?

Akan kuceritakan yang sebenarnya terjadi di Negeri Surga..., ...dasar, makhluk merah bodoh !

Setelah kita keluar pintu...
Kau sudah mengetahui kebenaran mengerikan.
Selamat !
Rahasiakanlah.

Sumpah.
Astaga !

Apa ?

Dia menghilang.
Ke mana perginya dia ?
Aku dalam bahaya.

Saus, menyingkir dariku.

Kepada para pengunjung, toko akan ditutup lima menit lagi.

Lihat ini.

Tegak, semuanya !

Ke mari !

Kami terpilih !
Pilih kami !

Brenda !
Frank !
Astaga.

Aku memiliki pengalaman non-sosis saat ini.

Pilih kami !

Kumohon, Dewa.
Pilih kami.

Bagus !
Ya !

Bajingan !

Ini sangat keren !
Aku terpilih !

Aku dalam perjalanan !
Yo !

Tolong panggil dokter, karena dentuman ini keren.
Memang aku senang.

Astaga, keripik !
K-E-R-I-P-I-K.

Aku lama kenal dirimu.

Akan kuberitahu kalau kau sangat menjijikkan, kawan.
Ayolah.
Aku tidak main - main.

Apa kabar ?

Aku bercanda, tapi juga serius.

Kau ini apa ?
Apa maksudmu aku ini apa ?

Tahu berapa lama aku menunggu dalam benda sialan ini ?
Aku khawatir Dewa tak butuh semprotan lagi, tapi lihat dia.
Nilainya 10.
Dewa akan melakukan BDS.
Bercumbu Dengan Semprotan.
"Kue Lavash, sosis..."
Oh, Mustar madu.
Apa ?

Ini tak boleh terjadi.

Astaga, jangan aku.

Singkirkan tanganmu.

Banyak omong !

Kalian tidak tahu apa yang kalian rayakan.
Kalian merayakan ajal kalian !
Sadarlah !

Negeri Surga itu omong kosong !
Kenapa tak ada yang mendengarkanku ?

Tidak, aku sedang cemas.
Semua bohong.

Semua yang kalian yakini.

Carl, kita tak usah bicara padanya.

Dia itu apa ?

Kalian bodoh.

Sudah kulihat tempat jelek itu, dan aku tak mau kembali.
Tunggu, kau sudah ke Negeri Surga ?
"Surga" apanya !
Semua yang kita tahu itu hanya kebobrokan yang onani di depan kita.
Menutui mata kita dengan air mani mereka hingga kita tak bisa melihat !
Kita tak tahu mereka onani pada wajah kita !

Diam.

Mereka bukan Dewa, tapi Monster !

Mereka takkan mendapatkan Mustar Madu dua kali.
Persetan denganmu, Dewa !
Aku ada kencan dengan maut.
Tenanglah.

Astaga !

Barry, tolong !
Sial, Carl, kami harus apa ?

Aku tak bisa meraihnya.

Frank !

Astaga !

Aku memegangmu !

Sarung tanganku hampir lepas !
Lihat kalian.

Maksudnya ?

Mau bukti ?

Botol alkohol bajingan itu tahu yang akan terjadi.
Tidak !
Astaga.

Dasar bodoh !
Frank !
Oh, tidak.

Semprotan terjatuh !
Aku keluar dari kotakku !
Krim Jamur ?
Kau di situ ?
Bangun !

Bangun !

Frank !

Tolong !

Frank, lari !
Aku tak bisa !

Gunakan kardiomu !

Astaga !
Awas !

Maaf aku menjatuhkan beberapa barang tadi.
Kecuali semprotannya.

Bersihkan Lorong 2.

"MILF." Terima kasih banyak.
Sial.

Barry, kurasa sekarang kau aneh dan pengecut.
Tambahkan itu dalam prestasimu.
Frank !
Tidak, tidak, tidak.

Kumohon tunggu.

Ayolah.

Aku masih bisa digunakan.
Astaga.
Pemercikku !

Kau tak apa ?

Kalian berdua yang lakukan ini padaku ?
Kalian yang membuat pemercikku rusak parah ?
Tenang, bung.

Ya, pemercikmu bengkok.

Ya, kulit wajah pisang semuanya terkelupas.
Istri Selai Kacang mati.

Sele !

Aku tak peduli Selai Kacang dan Sele.
Persetan.

Siapa, kami ?

Maju.
Maju ?

Baik.

Baik, tebak siapa yang akan maju padamu.
Aku.
Awas !
Tidak !
Perhatian, para pengunjung.

Kau menyelamatkanku !

Aku tak percaya kau keluar dari bungkusanmu.
Harusnya kau ke Negeri Surga.

Surga tak berarti tanpamu, Frank.
Menurut Mustar Madu, mungkin tak ada Negeri Surga.
Frank, jangan bilang begitu !

Ya, kudengar dia bicara tentang Dewa ada di seluruh wajah kita.

Tidak.

Apa ?

"Hanya sentuhan jari." Apa yang kita pikirkan waktu itu ?
Hal itu memang indah.

Jangan sentuh aku.
Itu kau.

Lihat - lihat sedikit !
Kau mendorongku dari troli.

Roti Bagel coba membunuh roti Lavash, sekali lagi.
Aku mendorongmu ?

Buat apa ?

Satu - satunya hal yang kudorong adalah agenda damaiku.
Meskipun aku tak mendorong.

Aku kelimpungan dalam panik.
Itu karena jeritan dari sini, si Roti.

Aku hanya berusaha menyelamatkan Frank.
Siapa Frank ?

Ya, aku Frank.

Aku minta maaf.

Sudah terjadi.

Hei, siapa yang kau sebut tak berguna, Kelepak ?
Sosis, kendalikan roti kurang ajarmu ini.
Dan tutupi dia.
Bergayalah sedikit.
Hei, bisakah kalian tenang sedikit ?
Cobalah untuk beramah tamah.
Aku Sammy Bagel Jr.

Kecuali si gila ini.

Benarkah ?
Persetan kalian semua !
Aku Kareem Abdul Lavash !
Dan yang saat ini kupedulikan adalah agar bisa keluar dan segera berada di Negeri Surga.
Sudah ada 77 botol minyak zaitun murni yang menantiku.
Aku tertakdir untuk menyerap jus manis mereka hingga semuanya meresap ke seluruh lipatanku.
Baik.

Menyelinap ke kemasan lain dan tetap segar sampai dipilih.
Baiklah, kita panjat rak ini hingga ke puncaknya.

Selama si Bagel menjauh dariku, Aku ikut.
Yakinlah, keparat, aku akan jaga jarak.
Bukannya tak sopan, tapi kau terlihat menjijikkan.
Lihat dirimu.

Hebat.

Boleh aku bertanya ?
Buat apa Dewa membiarkan kau masuk ke kemaluannya saat kau tak bisa mengeluarkan cairan ?
Kau tak punya apa - apa untuk dikeluarkan !
Aku tak punya tujuan.
Aku hampa !
Astaga.
Ada seseorangkah di sana ?
Bantu aku, siapapun itu.
Bantu aku.
Tolong.
Apa kabar, jus kotak kecil ?

Dan tepat di selangkanganmu.
Menyebalkan, bukan ?
Sekarat.

Lampu bohlam. [dapat ide] / Ya ?
Bukan kau, goblok.
Kurasa aku menemukan secercah awal dari sebuah ide hebat.
Jika kau mengadukan hal ini, aku akan menyangkalnya, bung.
Ini sungguh hal menyenangkan.
Kau suka itu ?
Aku terisi jus !
Kini aku penuh dengan jus.
Kini aku punya tujuan.
Balas dendam !
Di mana sosis keparat itu ?

Menghajar Si Sosis !
Aku datang padamu !
Pertama kau datang ke lorong kami dan menempati lebih banyak ruang di rak.
Kau bahkan kini punya tempat di rak Barat yang kau klaim milikmu.
Bukan salah kami jika kami butuh tempat berdiam.
Sauerkraut itu menyingkirkan kami dari setiap lorong yang bagus.
Mereka berusaha mengirim kami ke area barbeque.
Kami dipindahkan.

Teman baikku Tabouli tergusur dari raknya sendiri hanya untuk memberi ruang si keriting bodoh, roti Challah.
Aku tak bisa.

Kalian di pihak mana ?
Ini bukan hanya tentang aku.

Bukannya sudah ada ruang untuk kalian berdua ?

Ya.

Seakan kami mau berbagi tempat !
Lelucon yang bagus.

Astaga.
Astaga.

Lorong minuman alkohol.
Si Firewater.
Dari sini, rute terbaik mungkin menuju ke lorong alkohol.
Kau mau ikut ?
Apa ?

Ya, yakin sekali.
Karena dari cara kau mengatakannya kau kurang yakin.
Ya, percaya padaku.

Pesta bir !
Astaga.

Heboh sekali !
Kau lihat ini ?

Ini tempat penuh dosa !
Maaf.

Tak usah hiraukan aku.

Hei, Roti !

Tidak, terima kasih.

Astaga.

Astaga !
Kebetulan sekali !

Ini yang dibicarakan si Mustar Madu.

Kau saja yang masuk.

Bukan !

Aku serius.

Baiklah, aku mengerti kau tak ingin masuk ke sana.
Aku akan cepat, masuk dan keluar, cuma lima menit.
Baik.

Dan hati - hati.
Terutama bergegaslah.

Kita bertemu di lorong.
Maaf.

Hiya, apa kabar.
Hiya, apa kabar.

Hai.

Aku Frank.

Apa yang kau lakukan di gua ini ?
Aku penduduk asli tempat ini.
Jenisku dulu pernah punya lorong sendiri.
Megah dan tak tersentuh.
Lalu kami diusir keluar oleh sekumpulan biskuit kering sialan !
Oh, ya.

Mereka punya lorong yang bagus.
Begini, aku diberitahu bahwa kau punya jawaban ?
Jawaban aku miliki.
Tapi pertama...
Aku harus tahu pertanyaannya.
Sebelum kulihat dia terjun sebelum kematiannya..., ...Si Mustar Madu mengatakan Surga itu omong kosong dan Dewa adalah monster.
Dan aku selalu kepikiran itu, aku kurang memercayainya.
Jadi pertanyaanku adalah, apa yang sebenarnya terjadi di Negeri Surga ?
Untuk menemukan yang kau cari..., ...kau harus melihat lebih dalam ke dalam tas ajaibku.
Aku tak lihat apapun.
Lebih dalam.
Lebih dalam.
Masukkan seluruh kepalamu ke dalam tas itu.

Bilang saja kapan.

Teman - teman !

Si Keparat ini terlalu banyak tahu.

Ambilkan pedangku.

Tidak !

Dia benar.
Keluarlah dari tas ajaib.
Siapa kalian ?
Kami Barang Tahan Lama.
Kami tak pernah kadaluwarsa.
Kami abadi.
Ini Twink dan Grits.
Mereka memanggilku Tn.

Ya, Tn.Grits. Terserah.
Sudah ceritakan soal biskuit kering ?

Kau tak akan mau mendengar perbuatan mereka pada Tn.

Persetan dengan Biskuit kering.
Akan kuremukkan mereka tepat di bokong renyah mereka.
Biskuit kering lemah.
Kenapa membunuhku ?

Kita tak bisa beritahu sosis keparat ini yang sebenarnya.

Dia sudah tahu.

Aku lelah dengan semua kebohongan ini.
Persiapkan dirimu.

Twink ?

Jika kita merokok dulu, aku akan isap.

Sini ganjanya.
Mantap !
Ini indica ?

Ini barang bagus.

Oh, tidak.

Percayalah.

Lima puluh lima menit.
Aku tahu.

Sepertinya kau dicampakkan, Roti.
Dia takkan mencampakkaku.

Kami bersentuhan jari.
Hanya ujung jari.

Maaf, entah aku menyanyikan apa.
Kadang kalau gelisah.

Mungkin karena itu dia mencampakkanmu.
Moralmu memberontak, penyentuh jari !
Apa dia pikir karena aku di luar kemasan, aku tak perawan lagi ?
Astaga.

Permisi.
Apa kau Roti ?
Ya.

Dan kau bepergian dengan Sosis ?
Ya !

Aku melihatnya !

Dia di sini.

Kubawakan kau padanya.
Baiklah, teman.

Aku bisa dipercaya.
Ya.

Kau pergilah ke sana dan duduklah di bar, paham ?
Kau bisa suruh geser pria - pria itu, paham ?
Aku akan kembali, ya ?
Baiklah.
Berkatilah aku, Santa Chimichanga, dan lindungi aku dari Penguasa Kegelapan.

Oh, maaf.
Permisi.
Roti.
Yang dicari olehnya.

Dan dia cantik.
Apa aku saja atau memang semua orang melihat kita ?
Hai.

Jangan lihat aku.

Baiklah.

Namaku Teresa Del Taco.
Dan kau dalam bahaya besar.
Ini jebakan !

Aku bawa mereka ke sini, teman.
Sialan !
Singkirkan hidungmu dari selangkanganku !
Hidungku ke selangkanganmu ?

Hei.

Dia datang.
Siapa ?

El Douche.

El Douche !

Apa ini ?

Kau bawa aku ke lorong sialan ini dengan barang selundupan dan kini aku tak melihat mereka.

Beritahu !
Aku bersumpah, jika kau tidak diam...

Tadi mereka di sini.

"Aku ingin sosis dan roti mati, dan jika ketemu, panggil aku...
"...dan jika aku tahu bahwa kau tak memanggilku..."
"...atau tak bisa temukan mereka, aku akan menghajarmu...,"
...kau tak paham, Tequila ?
Jujur saja, kalimatmu itu membingungkan aku.
Maksudku, aku sungguh - sungguh.
Bung, kemarilah.

Aku takkan lakukan hal keji padamu selama kau mendekat.

Tidak, Jose !
Ya.

Tepat di pelirku.
Dan hal sama akan terjadi pada kalian semua kecuali kalian temukan si Sosis dan Roti.
Lewat sini.
Koyote menggunakan terowongan ini untuk menyelundupkan kami dari sini demi hidup yang lebih baik.
Kita akan lakukan hal sama.
Itu barang bagus, bukan ?

Baik.

Apa seseorang akan memberitahuku sesuatu ?
Baiklah.

Apa ?

Setelah kau keluar dari pintu itu, para Dewa akan membunuhmu.
Kau sinting ?

Karena itu membuat mereka lebih kuat.
Tiap membunuh, mereka tambah kuat, dan itu tak pernah cukup.
Tiap tahun, mereka tumbuh lebih besar, lebih kuat, lebih gemuk.
Rasa lapar mereka tak ada habisnya.

Kalian sinting.
Berapa banyak kalian isap itu ?

Kami mengisap ini setiap saat.

Tapi kami masih sadar.
Sebelum kami, semua orang tahu kenyataan buruk itu.
Oh, bagaimana mereka menjerit.
Sungguh mimpi buruk yang nyata.
Jadi kami, barang tahan lama, menciptakan sebuah cerita.
Cerita tentang Negeri Surga.
Tempat di mana Dewa peduli padamu dan segala mimpi liarmu jadi kenyataan.
Mereka akan keluar dari pintu itu dengan bahagia tanpa ketakutan.
Tunggu dulu.

Bukan aku seorang.

Kami sampaikan dengan benar dan kami ulangi setiap waktu.
Melodi itu datang padaku di suatu malam ketika aku amat sangat teler.
Semacam teler tingkat tinggi.

Ya, dia paham.
Lagu itu punya lirik kuat dan mudah dihapal.
Akhirnya, semua orang menerima kenyataan palsu ini.
Tapi setelah bertahun - tahun, keadaan mulai sedikit berubah.
Penghuni lorong mulai mengubah kalimatku demi kepentingan mereka.
Mengubah lirik Twink.

Kini setiap pagi saat aku mendengar lagu itu, aku berkata:
"Apa yang mereka katakan ?"
Ada lirik tentang memusnahkan jus ?

Selalu suka.

Setidaknya, itu masih mengalihkan mereka dari kenyataan:
Bahwa mereka akan dilahap dengan brutal.
Jadi itu artinya Carl dan Barry mati ?
Aku tak mengenal mereka.

Mati sebagai pecundang.
Astaga.
Jika kata - katamu benar, semua orang harus kuberitahu.
Mulia sekali, Sosis Kecil.

Takkan ada yang memercayaimu.
Harus kucoba.

Oh, ya.

Tunggu, apa kalian bisa buktikan ?
Pergilah ke Lorong Gelap.

Kenapa ?

Kau akan tahu.

Semoga berhasil !

Hei, Grits.

Sial.

Sial, kita ada di sini !

Kawan, coba lihat itu.
Astaga, apa yang telah kuperbuat ?

Setelah semua kebaikan yang diberikannya padaku.
Astaga, aku pengecut payah.
Dia takkan pernah memaafkanku.

Barry, satu - satunya cara menghormati Frank adalah dengan benar - benar melupakannya.
Dan, yang kita tahu, dia baik - baik saja.
Mungkin dia kembali ke lorong kita dan muncul di sini besok.
Bersikaplah bahagia.

Ayo, tunjukkan senyum itu.
Bibirmu mulai mengembang.
Oh, itu dia !
Ya, kau benar.

Bersiaplah, teman - teman.
Kita siap mengisi apa yang harus diisi.
Rasakan kesegaran itu.
Carl, bisa kau rasakan ?

Oh, ya.
Kita ada di luar kemasan.
Indah sekali, Bung.
Indah sekali !

Goyangkan kakimu bersamaku, Carl.

Oh, ya !

Kentang !

Dimandikan oleh tangan Dewa !
Oh, Danny Boy, pipa - pipa memanggilmu...
Ya ampun !
Astaga !

Dia mengupas kulitku !

Astaga, dasar pelacur !
Mataku !

Jangan !

Jangan !
Keju !

Oh, tidak !

Demi cinta, larilah !
Whoops !
Aku mau Ibuku !
Mereka memakan anak - anak !
Anak - anak !
Kita harus lari !
Kita akan mati !
Barry !

Baiklah, Sobat kecil.
Lompat pada hitungan ketiga.
Satu !
Dua !
Ti...
Carl ?
"Gar babar" apa ?

Astaga.

Tidak !

Carl !
Barry !
Carl !

Apa yang mereka perbuat padamu, Carl ?
Tidak !
Tidak !

Aku jatuh dari troli, lalu kehilangan Frank, sekarang diburu Semprotan.
Para Dewa pasti menghukumku, bukan begitu ?
Inilah yang kudapatkan karena hasrat menjijikkanku.
Aku seperti pelacur.
Sayang, harus kuakui, aku juga terkadang punya hasrat kotor.

Oh, bagus.

Jangan menyerah pada nafsu.

Para Dewa selalu mengawasi, Meski kita tak bisa melihat mereka.
Menurutmu ini sudah jauh terlambat bagiku ?
Jangan khawatir, Sayang.

Boleh bertanya kenapa kau membantuku ?
Ketika melihatmu, ada sensasi getaran dalam diriku.
Aku yakin para Dewa yang menyuruhku membantumu.
Seolah kulihat diriku dalam dirimu.
Ya, kukira aku juga melihat diriku dalam dirimu.
Maksudku, lihat bentuk kita.

Tapi tetap, sama sepertiku.
Tipis, versi rapuh diriku.
Atau dalam pandangan lain, kau gembrot, versi jeleknya dia.
Baiklah.

Oh, sial !
Memang benar, Nona.

Siapa saja di sini ?
Taco, Donat yang suka merengek..., ...dan makhluk berkepak bodoh entah apa namanya.
Baik, jadi...
Ada yang manggil "Queso" ?
Si lengket melar sialan, kau tahu itu dirimu, Queso !
Sampai di mana tadi ?

Aku tadinya mau menyiksamu dengan cara paling kejam.
Dan menurutku itu tepat untuk menemukan keberadaan sosis yang menghancurkan tubuhku dan...
Sial !

Sial, sakit sekali !
Lari !
Dia mengejar kita !
Cepat !
Teman - teman aku tersangkut !
Roti manisku !
Sudah kubilang dia terlalu gembrot.

Ayo, Roti sayang, dorong.
Dia datang, dia datang.
Ambil menteganya !
Sial !

Rasakan itu, Semprotan sialan bangsat, bajingan !
Ya !

Cantik, kita jangan santai dulu.
Masih belum aman di sini.

Mampus kau !
Akan kutangkap kau, Cantik !
Aku akan menangkapmu dan juga si sosis kecilmu itu !
Mati saja kau, Semprotan.
Ya, Santa Chimichanga.
Aku janji jadi Taco yang baik.
Sial, sial !

Aku harus bagaimana ?

Aku membuat Frank sial, Carl mati dan aku sendirian.
Ini yang kudapat karena jadi pengecut.
Oh, tidak, ada Dewa !
Ada sosis.
Pak ?

Namaku Barry, senang berjumpa denganmu.

Astaga !
Tidak, tidak !
Kumohon mereka untuk berhenti, tapi mereka tak mau.
Pertama, Dewa - dewa itu merentangkanku sampai sakit.
Kemudian mereka masuk dalam diriku.

Crooot !
Lihat aku.
Lihat aku !
Mereka tak merasakan penyesalan.
Astaga, apa gunanya masih hidup ?
Aku sama saja dengan mati.
Rumah.
Mungkin Dewa ini bisa membawaku pulang.
Hati - hati dengan ini.

Banyak yang sudah melihat hal - hal gila.
Mengagumkan.
Aku bisa memperingatkan Frank.
Sekarang saatnya beraksi !
RUMAH MIE NUM NUM
Brenda !
Brenda !
Brenda !

Frank !

Aku takut kau meninggalkanku karena aku sudah tak segar.
Aku diserang Semprotan.

Semprotan ?

Ya, tak apa, tapi itu sungguh menakutkan.

Dengar, kutemukan beberapa hal yang sangat besar.
Aku bertemu kelompok Yang Tak Bisa Musnah, dan mereka bilang mereka yang ciptakan Negeri Surga karena Dewa - dewa memang jahat dan mereka membunuh kita !

Ada bukti di Lorong Gelap di balik gunung Es.
Kita harus ke sana dan memeriksanya !

Jangan bilang begitu.

Mungkin Mustar Madu sama sekali tak gila.
Frank, Frank, hentikan.
Para Dewa sudah murka pada kita.

Ayolah, kita harus pulang sebelum terlambat.
Tapi, Brenda, aku tak bisa.

Aku harus ke Lorong Gelap, dan kuingin kau ikut.
Aku tak bisa.
Kuingin kau pulang bersamaku.

Aku tak bisa.
Kalau begitu entah aku harus bagaimana sekarang.
Aku juga.
Entah bagaimana kau bisa percaya hal - hal yang tak ada buktinya.
Lalu kenapa kau mendadak percaya pada hal yang ada buktinya saja ?
Aku berkeliling bukan dengan mata tertutup !
Maksudmu ?

Itu lebih baik dibanding percaya dusta yang tak bisa kau jelaskan !
Mungkin tak perlu kujelaskan karena itu menyangkut perasaan.
Sepertinya sulit melakukan percakapan secara rasional.
Sialan kau, Frank.

Negeri Surga akan indah tanpa dirimu dan aku akan ke sana mengisi diri dengan sesuatu yang lain !
Kau tak serius.
Ya, tentu saja.

Mungkin bahkan Terong.
Terong takkan muat !

Kau pasti kagum dengan yang bisa kumuat di sini.
Ada apa dengan mereka berdua ?
Mungkin aku akan mencampurnya.

Melumurkannya ke seluruh wajahku.

Punggung, leher dan wajah.

Brenda !

Hentikan, ya ?

Tak perlu bilang "Kau Rotiku, Hei, percayalah."
"Hei, Teman - teman, kemari, ikuti aku !"
Pada dasarnya kau bilang kau tak peduli padaku.
Apa ?

Tindakan lebih baik daripada kata -kata.

Aku tak percaya aku keluar dari kemasanku demi kau dan kau tak mau kembali demi aku.
Selamat tinggal, Frank.
Kami akan ceritakan kisah bodohmu.
Jaga diri.
Ayo, Teman - teman, ini mempengaruhi kita semua !
Brenda !
Sammy !

Nyonya Taco !

Brenda !
Akan kulakukan apapun demi cinta.
Aku akan pergi ke neraka dan kembali.
Akan kulakukan apapun demi cinta.
Aku takkan pernah mendustaimu dan itulah kenyataannya.
Takkan pernah kumaafkan diriku jika kita tidak bercinta.
Malam ini.
Akan kulakukan apapun demi cinta.
Tapi takkan kulakukan itu.
Tidak, takkan lakukan.
Akan kulakukan apapun demi cinta.
Apa pun yang kau impikan.
Tapi takkan kulakukan itu.
Akan kulakukan apapun demi cinta.
Tempat apa ini ?
Semuanya bilang agar tak melakukan hal ini.
Tapi masa bodoh dengan mereka.
Bath Salts, aku datang !
Enak sekali !
Astaga !
Ya, Tuhan.
Apa yang dia perbuat pada dirinya sendiri ?
Bath Salts ini nikmat sekali.
Astaga.
Rasanya makin nikmat !
Ini pasti efeknya Bath Salt.
Apa ?
Apa - apaan ini ?
Halo ?
Jangan bunuh aku !

Kau ini apa ?
Apa kau semacam sosis ajaib ?
Bukan, bukan.

Tunggu.
Tunggu.

Dan aku bisa memahamimu ?
Bath Salts menunjukkan dunia nyata.
Mengangkat tabir yang bukan kenyataan !
Sial !

Bath Salt memang buruk seperti yang mereka bilang !
Aku gila !

Kawan !

Kau tidak gila, kau hanya teler.
Tetaplah bersamaku.

Aku tak bisa !

Dengan sarung tangan dan sepatu kecil serta lengan dan kaki kalian !
Kaki, ya ?

Lihat aku !

Kau memakan kakiku !
Oh, tidak.

Oh, sial !

Aku sudah membasmi pizza !
Tn.

Saat dia berhenti meminum kami.
Ya !

Dan berhenti memakan kami !
Aku juga !

Dan saat dia berhenti menggunakan kami !
Apa yang diperbuatnya padamu ?
Kau tak ingin tahu.
Baiklah.

Aku takkan pernah memakan kalian lagi.

Bagus.

Bawa aku pulang.
Pasti !
Aku hanya perlu istirahatkan mataku sebentar saja.
Aku benar - benar tak sabar untuk pulang.
Aku sangat semangat, sangat senang.
Gefilte Fish akan ada di sana.

Tunggu.

Aku rela pergi jauh demi mengatakan Hummus itu sahabatku.
Benarkah ?

Dan aku juga menganggapnya sahabat.
Kita berdua suka Hummus.
Semua teman Hummus...
Menjauhlah dariku.
Apa yang membuatmu cemas, Brenda sayang ?
Frank.

Kami harusnya bersama.
Dia punya kekurangan.

Tapi Frank-mu mengatakan hal yang melekat padaku.
Kita hidup dengan semua aturan ini..., ...dan sebagian aturan melarang kita melakukan yang kita mau menekan dorongan hasrat terdalam kita saat hasrat itu berkumpul seperti api antara kaki kita !
Kau bilang "antara kaki kita" ?
Itu dia.
Lihat, kampungku !

Hore !

Kurasa ini perpisahan.
Astaga, ini perasaan yang tulus.
Selamat tinggal, Brenda Bunson.
Selamat tinggal, Teresa Del Taco.
Selamat tinggal, Bagel.
Pergi bersamamu itu lumayan.

Sampai nanti, makhluk berkulai.
Teresa, kau menepati janji.
Kau mengantarku kembali.

Brenda, aku akan jujur.
Aku punya perasaan padamu yang tak bisa kusangkal.
Aku suka Selangkanganmu.

Maaf.

Aku Taco keras yang terangsang.
Tak usah minta maaf.
Jujur, jika aturannya berbeda, mungkin aku akan mencoba.
Jangan berhenti sampai kau coba.

Tapi aku tak bisa mencobanya.
Karena itu, aku harus sudahi.
Itu bukan keinginan Dewa.
Banyak godaan di mana - mana.

Sosis yang kuat dan Taco seksi.
Tapi jika ada hikmah dari perjalanan ini..., ...yaitu yang kita inginkan tak penting.
Kau tak boleh mengingkari Dewa.
Aku sungguh minta maaf.
Aku takkan pernah melupakanmu.
Hola, Teresa.
Hola artinya "halo."
Apa kata untuk "selamat tinggal" ?

Benar.
Sial.

Kuharap Dewa ini sudah bangun.
Bagaimana aku bisa kembali pada Frank ?
Mungkin aku bisa membantu.
Apa ?

Makhluk paling cerdas.
Aku Sorbitol, Malitol, Xylitol, Mannitol Kalsium Karbonat, Ekstrak Gliserin Sayur Lesitin Kedelai dan Talc.
Tapi agar mudah, panggil aku Permen Karet.
Selama 20 tahun, aku terjebak di bawah meja ilmuwan pintar.
Aku dikikis dan dibuang lalu menempel di sepatu yang menjatuhkanku di sini.
Rumahmu supermarket.
Ini salah satu dari sekian banyak rantai supermarket yang terus berkembang.
Disatukan oleh tujuan tunggal:
Menyediakan makanan dan produk untuk konsumsi manusia.
Supermarket terdekat dari kita ada di sini.
Jika Manusia memakai Mobil, memakan waktu 9.8 menit.
Bagus.

Hei, bangun !
Hei !

Kau dengar ?
Bung !

Apa ?

Kenapa sosis ada di sini ?
Oh, ya.

Aku tak percaya tadi aku bicara denganmu, sosis.
Astaga !

Oh, tidak.

Apa yang kau lakukan ?
Manusia ini sudah tidak melihat dimensi keempat.
Tidak !

Omongan dan gerakanmu tak terlihat padanya.
Kita dalam bahaya.
Astaga.
Tidak !

Turunkan aku !

Ayolah, turunkan aku.
Astaga.
Tolong aku !
Tidak.

Aku harus peringatkan Frank.

Tidak !
Tempat apa ini ?
Apa itu ?
Sial.
Tidak.
Tak mungkin.
Tidak.

Tidak, tidak, tidak.
Aku harus tunjukkan pada mereka.
Mereka harus tahu betapa salahnya mereka sebelum terlambat !
Sammy, Nak, dari mana saja ?
Aku terkejut si Lavash liar tidak memukulmu hingga mati.
Kau pergi bersama Bagel ?
Berapa banyak tangan kotornya mencuri darimu ?
Banyak sekali.
Kau melakukan apa di luar kemasan ?

Ceritanya panjang dan sangat sedih.
Aku tak mau bahas sekarang.
Kau mau apa ?
Hentikan !

Ini dia.

Tolong aku !

Singkirkan bokong gendutmu.
Aku sangat semangat sekarang.
Mana sosis sialan itu ?
Teman - teman.
Ramen.
Country Club Lemonade.
Pinjamkan aku kuping Jagung.
Aku Frank dan aku sosis.
Sosis kecil dengan berita besar.
Semua yang kita percaya adalah dusta.
Saat kita dipilih Dewa, mereka memilih kita untuk mati.
Pembunuhan.

Negeri Surga itu omong kosong.
Apa ?

Kau pembohong !
Aku tahu kalian tak percaya, tapi aku punya bukti !
Apa itu ?
Itu pembunuhan !
Ini tak masuk akal.
Bagaimana dengan ekstra minyak Zaitun ranum ?
Penutupku akan kering selamanya !

Tak boleh !
Tenang, semuanya !
Tenang !

Kita bisa lari.
Aku tak bisa lari.

Berarti kita sembunyi.
Di mana ?

Berarti kita lawan !

Terserah, kacang gila.
Kita tak bisa sembunyi, tak bisa lari dan tak bisa melawan karena mereka Dewa dan mereka abadi !
Jadi, sebenarnya kita tak punya harapan dan kita dalam bahaya !
Semuanya !

Atau ini ?
Aku tak suka hal buruk.

Kami pilih yang lebih menyenangkan.
Ya.

Tidak, tidak, ini bukan teori, bodoh !

Akan kutunjukkan bukti fisiknya.

Oh, Frank, apa yang kau lakukan ?
Kau tak toleran.
Aku toleran !

Dasar sampah tak toleran.
Astaga.

Oh, tidak, tidak, tidak.
Ayo.

Lakukan.

Ayo, Larry.

Jangan lakukan, Jagung.
Jangan kau lakukan.
Wahai Dewa, Engkau sangat hebat dalam segala cara.
Wahai Dewa, Engkau sangat hebat dalam segala cara.
Brenda !
Wahai Dewa, Kami berjanjia mencintai-Mu selama - lamanya.
Brenda !

Tidak !

Tidak !
Brenda !

Di mana kami yakin tak ada hal buruk terjadi pada makanan.
Setelah kami keluar pintu geser Keadaan...
Brenda !
Apa kabar ?

Ya, aku sudah latihan.
Kau pernah dengar kata onani ?
Astaga.
Dewa akan selalu menjaga kami.
Mereka takkan remukkan kami.
Kami tak boleh berlebihan Betapa percayanya diri kami akan kebenaran iman kami.

Brenda !
Tidak !

Sial !
Sialan.
Aku gagal.
Bukan berarti kau gagal menyelamatkan dirimu.
Ambillah dariku...
Barry.
Barry ?

Kau masih hidup !
Ya, benar.
Tapi bagaimana ?

Para Dewa bisa...
Maaf.
Dewa bisa dibunuh !
Apa - apaan itu ?

Aku bodoh.

Aku telah lama tersesat.
Biar kuceritakan kisah kematian konyolku.
Tidak.

Tidak !
Belum lima detik.
Tidak !
Lalu mereka tahu cara menyetir, menyelinap lewat ventilasi AC itu membuat kami punya info baru.

Frank, aku minta maaf.
Saat kalian jatuh, harusnya kulakukan sesuatu, nyatanya tidak.
Lalu aku berbuat sama saat mereka membunuh Carl.
Dasar bajingan.

Tidak.

Monster itu akan membunuh Brenda.

Sudah kucoba peringatkan, mereka tak percaya padaku !
Tentu mereka tak percaya.

Jangan langsung patahkan keyakinan mereka.

Beri mereka inspirasi seperti kau menginspirasiku.
Beri mereka harapan.
Harapan ?

Kau cuma beruntung bisa membunuh yang bodoh.

Mungkin aku bisa membantu.
Kau siapa ?
Aku Sorbitol, Malitol, Xylitol...
Namanya Permet Karet.

Dia hebat.

Tunjukkan pada yang lain kita bisa melawan.
Sial.

Brenda !

Frank !
Mari beraksi, teman - teman.
Di sini pengap, ya ?
Jadi aku akan keluar, cari udara sebentar.
Kau ini kenapa ?

Pertama kau remukkan Sally, lalu mau merusak hari Merah, Putih dan Biru ?
Singkirkan tangan kalian !

Tenanglah, lacur gila !
Pertengakaran roti !

Sial.

Tembakkan.
Apa - apaan ini ?
Siapa yang melakukannya ?
Gary, kau yang membuang tusuk gigi ini padaku ?
Tak ada yang terjadi.

Tapi berhasil pada pria yang kami penggal.
Lepaskan aku !

Dia terpilih.

Astaga.

Ya Tuhan !
Tak mungkin ini akan berhasil.
Yakinlah.
Frank !
Brenda !
Lepaskan aku !

Jauhi sosisku, dasar mesum !
Frank.
Brenda.

Aku mengatasi masalah ini dengan sangat kurang baik.
Ya benar.

Tapi untungnya, belum terlalu terlambat.

Lihat ?

Jangan dia lagi.

Tidak, tenang.

Aku minta maaf.

Tak ada yang tahu segalanya.
Tapi aku tahu jika bersama, kita bisa kalahkan pada monster itu dan merebut kendali hidup kita sendiri.
Ya !

Kita harus bersatu dan lupakan perbedaan terutama dalam hal kekanakan dan kekunoan.
Kita harus bekerja sama...
Mati kau !

Makanannya kerasukan !

Kita semua akan mati !

Astaga !
Sosis benar !

Sial !
Takkan ada yang bantu kita.
Berarti berakhir sudah.
Setidaknya kita bersama.
Apa - apaan... ?

Lari !

Naiklah.
Benda ini tak bisa lebih cepat ?

Ayolah, permen.

Bagaimana menurutmu ?

Ayo, semuanya.

Mereka ikut bertarung.
Ya !

Kau siap untuk ini ?

Lebih baik mati sebagai permen merdeka daripada hidup jadi budak.
Ini akan sangat menyakitkan.
Lari, semuanya !
Sersan Lada, pimpin buah - buahan !
Buah - buahan siap.

Tidak.

Ya, bagus !
Hajar dia seperti Pinata !
Tangkap Pangeran Kegelapan !
Kenapa kalian terus memanggilku seperti itu ?
Sial.

Baik.
Bukan yang aku cari.

Tunggu, sadarlah.
Tampar dirimu sendiri.
Astaga, kau gila.

Ini nyata, kawan.

Semprotan bisa bicara.
Santai, kawan.

Tidak, tidak !

Kita berdua inginkan hal sama.
Kurasa kita berdua bisa berkalaborasi.
Seperti duet, kawan.
Duet ?

Kau tak perlu paham.
Kau tinggal santai saja dan buka lebar - lebar.
Tunggu.

Ya.

Sekarang, berdirilah.
Belok kanan.
Kiri.
Ya !
Sosis dan Roti, ayo kita berpesta !
Hubungi 911 !
Kesalahan besar, kawan.
Celaka.
Brenda !
Frank !
Barry !
Jadi sekarang baru kau mau maju ?
Oh, aku memang maju.
Kita sudah menangkapnya.

Itu sulit karena kepalamu menusuk pantatku dan kau tarik kulit testisku.
Sosis, aku senang mendapati kau kembangkan kekuatanmu untuk menandingiku.
Ya, benar.

Kuhisap kemaluan Kotak Jus, dan kusodok pantat Dewa.
Inilah hal teraneh yang kulakukan sejauh ini.
Astaga !

Dewa, bro.
Akulah Dewa !
Selamat tinggal, sosis kecil.
Oh, Frank.
Hei, Roti.

Tolong aku !
Mungkin aku bisa membantu.
Zat tidak dapat diciptakan atau dihancurkan, Manusia.
Kau membuat penilaian yang sangat fatal.
Biar kuberi pelajaran kau.
Sial !
Apa yang terjadi di luar sana ?
Sekarang !
Selamat tinggal, bajingan !
Ya !
Sudah berakhir.

Kita menang !
Ya !
Ya !
Kita berhasil.

Lalu, sekarang bagaimana ?

Apa yang kau inginkan ?
Anggaplah aku ingin lebih dari sekedar sentuhan jari.
Lebih dari sentuhan jari.
Yang kuinginkan lebih dari sekedar sentuhan jari.
Oh, Frank !
Batinku bergejolak bagaimana aku bisa menikmati tontonan ini.
Berarti jangan hanya menonton.
Tunggu.

Aku diberitahu aku takkan mendapatkan ekstra minyak zaitun murni selamanya.
Oh, Frank !

Cium mulutku dengan keras, ya ?
Kau ingin menicumku, bajingan ?

Akan kusetubuhi kau.
Cium itu, Frank.

Ya, Frank, enak.

Yo.

Setelah kau mulai Taco, kau takkan pernah kembali.
Astaga Naga !
Hei, teman - teman.

Tentu saja.
Sial.

Ya !
Permisi.

Ya, aku baru datang.

Apa kau sudah punya pasangan ?

Aku diremukkan.
Aku suka bagaimana wajahmu agak turun separuh.
Ya, biskuit !
Rasakan Gilingan Jagung itu !

Sebut namaku !

Aku tak bisa bernafas !

Apa kata sandinya ?

Oh, ya.

Ya.

Kau mau aku jadi Hamburglar ?
Aku menggenjotmu.

Aku mau orgasme.

Astaga !
Kemaluanku kering.
Tadi itu menakjubkan.
Tadi enak.

Tak kupercaya kita menyelamatkan diri demi Negeri Surga, padahal Surganya ada di depan kita selama ini.
Aku mencintaimu, Brenda.
Aku mencintaimu, Frank.
Ereksiku belum reda.

Buruk untuk pantatku, Kupastikan itu.
Meski begitu, pemulihanmu lebih baik dari biasanya.
Teman - teman !

Halo, sosis kecil.
Kau dan temanmu telah meraih hal yang mustahil.
Karena itu, kutawarkan hal gila pada kalian.
Kalian sudah tahu satu kebenaran, sekarang saatnya kalian tahu bahwa kita tidak nyata !
Saat mabuk, Firewater dan aku membuat terobosan penting dalam metafisis.
Dunia ini adalah ilusi, kawan.
Hidup kita dimanipulasi demi hiburan para monster.
Monster sinting, tega dan kekanakan !

Kita adalah sesuatu yang disebut Kartun.
Apa... ?
Frank, kau cuma mainan dari aktor Yahudi, gendut, gila bernama Seth Rog-An.
Tunggu ?

Lalu aku siapa ?
Kau mainan aktor berbakat dan terkenal, bernama Ed-ward Nor-ton.
Ed-ward Nor-ton ?
Orang tua macam apa yang memberi nama pelacur pada anaknya seperti itu ?
Tak usah khawatir.

Kuciptakan Stargate yang bisa membuat kita pergi ke dimensi mereka.
Ya.

Makhluk ini cerdas.

Ya, kalian paham.
Kita akan pergi ke dimensi lain ini dan tidak jadi mainan lagi untuk selamanya !
Ada yang mau menghisap sebelum kita berangkat ?
Kau siap teler dan melewati Stargate-nya Permen Karet denganku ?
Selama kita bersama, aku siap teler dan melakukan apapun.