# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selamat Menonton by Guava_Berry
Dewa mengapa kau menganiaya aku dengan segala kesedihan ini.
Haruskah aku menanggung semua kesengsaraan ini sendiri?
Akan tetapi kesengsaraan ini akan segera berakhir..
Kebahagiaan akan datang menyinari wajahku.
Karena penyelamat kami telah datang, sang pahlawan yang akan membela kami.
Mahendra Bahubali sang pahlawan akan menyelamatkan kita!
[# MUSIK]
Perang sudah berakhir, Bahubali menunjukkan kebajikan dan belas kasih pada Bhlal.
Saat melihat bagaimana Bahubali membela rakyatnya.
Karena tindakannya itu, Sang Ratu mengangkatnya menjadi Raja.
Rakyat bahagia, dan Ratu jatuh cinta padanya.
Kemudian datanglah binatang buas yang muncul setiap 26 tahun sekali..
Peraturan kerajaanlah yang mengatakan agar pengantin wanita dalam keluarga kerajaan harus menjalani sebuah ujian.
Dia harus pergi ke kuil di hutan tanpa menggunakan alas kaki untuk berhadapan dengan binatang buas dengan hanya menggunakan kapak dan pedang.
Agar semua masalahnya selesai, alas kaki tidak boleh di pakai.
- Hidup Sang Ratu!

- Hidup Sang Ratu!

Bersiap!

- Panglima, selamatkan rakyat terlebih dahulu.

Tapi kau tidak akan memiliki perlindungan?
Aku bukan apa-apa tanpa rakyatku.
Siap yang Mulia.
Ayo, pergilah ke tempat yang aman.
Ah tidak mungkin.
[# MUSIK]
Hm, mereka bahagia dengan raja baru mereka.
Aku.. sangat ingin membunuhnya.
Semua emas, kekuasaan, dan semua hak nya.
Saat dia memberi dia setengahnya dan aku benar-benar ingin membunuhnya.
Saat dia diberikan kerajaan ini, aku benar-benar ingin mematahkan lehernya.
Seandainya saja waktu itu aku bisa membunuh dia, pasti kejadiannya tidak akan seperti ini.
Anakku, apakah kau rela kau diperlakukan seperti ini?
Mengapa kau diam saja diperlakukan seperti ini?
Bagaimana Bhallala apakah kau sudah siap untuk mengambil hak mu?
Ayah kau terlalu mabuk.
Kau akan menyesal nanti.
Ada kabar apa?
Tuan.
Dasar anjing kerajaan..
Bahubali akan menjadi pewaris takhta kerajaan.
Sang Ratu ingin kau mengetahui itu.
Ini terjadi karena seharusnya akulah pewaris takhta tapi ayahku ingin adikku yang menjadi raja.
Dan hari ini harusnya putraku lah pewaris takhtanya bukan putranya.
Apakah aku harus hidup seperti budak?

Mengapa aku tidak bisa menjadi raja?
Apakah karena aku cacat?
Aku punya tangan yang cacat.

Alasannya bukan karena kecacatanmu tuan, tapi karena pikiranmu yang tidak waras.
Jangan menghina Tuanku!
Dasar anjing!

Maafkan aku, ingat karena kau telah membunuh istrimu sendiri.
Ya kau dengar itu, karena aku anjing, aku bisa mengendus dosamu.
Apakah ratu tahu tentang itu?
Tidak, tuan.
Hanya aku saja yang mengetahuinya.
Dia adalah Putri varohi.
Dikatakan bahwa tidak ada wanita dia India yang secantik dirinya.
Aku tidak melihat cahaya di matanya, dia tidak pantas untuk Bahubali.

Ya Yang Mulia.
Ingat satu hal, dia tidak hanya akan menjadi istri Bahubali, tapi dia akan menjadi Ratu.
Tidak hal lain lagi untuk mencari wanita yang paling cocok untuk itu.
Kau memanggilku?
Ya, sekarang kau harus pergi untuk sebuah misi.
Sekarang, Ibu?
Yang Mulia, sekarang bukan yang tepat untuk melakukan itu untuk Raja.
Mengapa pewaris takhta harus pergi ke kuil sendirian?
Perdana menteri, seorang pewaris takhta, harus bisa melihat masalah dalam kerajaannya.
Saat pewaris takhta keluar, dia bisa menyelesaikan masalah rakyatnya.
Bahu, kaulah pewaris takhta, pergilah ke kuil, pelajarilah apa masalah yang ada di dalam masyarakat.
Baiklah, ibu.
- Temani dia, saat pergi ke kuil nanti.

Si tua ini akan membuatku gila dengan cerita miliknya.
Semoga saja aku bisa sampai ke kuil sebelum aku gila karena mendengar cerita miliknya.
Saat kau kembali, aku akan menemukan Putri untuk kau nikahi.
- Pergilah, bertobatlah.

- Kau sudah bijaksana sekali untuk usia sepertimu.

Saat aku bermain pedang, para wanita bisa tidak berkedip melihatku.
Ini karena banjir besar.
Pada waktu tertentu banjir besar akan melanda wilayah ini,
Istana ini akan di bangun khusus untukmu.
Istana ini akan indah sekali, dan kau ini semua bisa terjadi berkat kau juga.
Bagaimana menurutmu?
Busur dan anak panah untukmu, ini bisa mencapai sasaran sejauh 50 kaki.
Bolehkah aku menukar busur ini dengan dan menukarkannya dengan kerajaan ini untuk adikku?
Aku tidak bersedih karena bukan aku yang akan mendapat kerajaan ini.
Perintahmu adalah tugasku.

Terima kasih, gadis cantik.
veer Bahadur sangat berkuasa rupanya.
Ada beberapa perampok, biar para tentara saja yang menanganinya.
Biarkan saja mereka.
Dia menggunakan pedangnya secepat kilat.

Aku tidak bisa melihat veer Bahadur.
-2 orang ke sana, 3 orang lagi ke sana.

Dan 10 orang tetap di sini.
Senjatanya, senjatanya!
Senjatanya!
Senjatanya, tuan.
Senjatanya!
Senjatanya!
Apakah kau tidak melihat aku sudah dikepung dan hampir mati?
- Kau pikir ini main-main?

Lalu mengapa kau melakukan itu tadi?

Kau tahu untuk saat ini kau menjadi tanggung jawabku, aku harus bilang apa pada ibumu?
Kau bisa berkata apa saja pada ibuku.
- Madev.

Bawa mereka ke kota terdekat dan masukkan mereka ke dalam penjara.
Segera laksanakan.
- Semua perampok sudah di tangkap?

Berkat kami kalian semua bisa selamat.
Terima kasih, Tuan Putri.
Kau seperti kuda, bersembunyi di balik wanita, apakah kau tidak punya rasa malu?
Mohon maafkan aku, keponakanku ini orang bodoh.
Dia tidak bisa melakukan semuanya dengan benar, jadi keluarganya mengusir dia pergi.
- Keluarganya sendiri?

Kau baik sekali, jika kau ingin berbaik hati untuk mengajari dia sesuatu, aku akan sangat berhutang padamu.
Dia tinggi, dia bisa menjadi tentara jika dia belajar menggunakan pedang.
Aku yang akan mengajarinya.
Terima kasih, terima kasih.
Ya Dewa, lihat itu..
Putri, di kerajaan ini tidak ada yang lebih religius dari Putri.
Ratu, benar sekali.

Tuan Putri, apakah kau ingin mencoba memanah dua burung dengan dua busur sekaligus?
Tidak, perdana mentri.
Tidak bisa memanah dua burung dengan satu panah.
Perdana Menteri, semuanya mungkin bagi adikku.
Kau mengajari ini pada semuan kakak beradik ini..
Bagaimana dengan lamarannya, Ratu?
Aku harus memilih salah satu sari lamarannya?

Ini tidak bisa dipercaya.
Ini gada, kau tidak akan bisa mengangkatnya.
Ini tombak, kau tidak bisa memakainya.
Ini pedang, cobalah.
- Katakan apa yang kau tahu?

Berarti kau sama sekali tidak bisa apa-apa.
Terkadang aku menang saat aku main kelereng.
Aku akan mengajarimu cara menggunakan pedang.
Ayunan pedang.
Angkat pedangnya, dan ayunkan.
Boleh aku melakukannya?
Dia cukup tampan, untuk orang yang tidak tahu apa-apa.
- Aku tidak bisa melakukannya.

Kau angkat pedangnya..
- Hebat sekali, Tuan!

Benar, benar-benar hebat, tuan!
Hm..

Kekuatanmu sungguh luar biasa.
Luar biasa.

Tidak percuma, keponakanku yang bodoh ini belajar dengan orang yang hebat seperti tuan.
Aku suka dengan yang kau katakan.
Aku akan mengajakmu berburu nanti.
Hari ini menyenangkan sekali kau bisa mengenal kerajaan lain, dan melihat peradaban yang berbeda.
Dan kau bisa bertemu dengan Putri yang cantik.
Tapi aku masih tidak bisa membuat dia memandangku.
Hei, jangan patah semangat begitu.

Seandainya saja aku dan putri bisa menjadi burung itu, bisa hidup bebas tanpa beban kerajaan.
Hidup begitu sederhana, tanpa harus memikirkan rakyat dan segala masalahya.
Bebas melakukan apa saja, siang dan malam selalu bersama.
Pada malam hari melihat indahnya bulan.
Mungkin kau harus mengahadapi ini, akan ada saat kau bisa menciumnya seperti burung disana itu.
Dan membuat banyak anak, dan hidup bahagia selamanya.
Ah surga.
Kenapa aku tidak bisa melakukannya lagi?
Tuan?
Tuan Putri datang.
Selamat malam, tuan putri.

Kumar, tadi sore aku melihat kau membelah kayu itu.
Akau ingin melihatnya sekali lagi.
Tapi sayangnya tidak ada kayu untuk di belah sekarang.
Lihat di sana ada satu.
Ah, ternyata disana ada satu.
Bagus sekali.
- Tapi sayangnya aku tidak memegang pedang.

Mundur sedikit.
Ayo, Kumar.
Hati-hati Tuan.

Tentara pemberani sepertimu tidak perlu melakukan itu.
Kita semua tahu betapa hebatnya dirimu.
Benarkah?

Kau adalah pelayan yang baik.
- Tapi aku tetap ingin melihatnya.

- Aku ingin melihatnya..

- Besok ada pertandigan.

Pertandingan memanah untuk memburu babi liar, yang mengganggu warga.
Kalian boleh ikut serta.
Tapi kami bukan siapa-siapa, kami tidak layak untuk ikut pertandingan ini.
Semua orang bisa ikut pertandingan ini.
Kita besok akan menjadi musuh dan saling berhadapan.
Kalian boleh pergi.
Tuan, lihat sebelah sana.
Kenapa kau memegangku?
Kau mengenai babi itu!
Itu panah Kumar.

Kumar adalah pemanah nomor satu!
Yang kedua menjadi milik Kumar!
Yang terakir.
Cepat, jangan sampai lepas.
- Kau bisa melakukannya.

Hebat sekali.
Kau sungguh pemanah yang andal.
Hebat sekali.
Kumar menjadi pemenangnya.
Luar biasa.
Kumar yang menjadi pemenangnya!
Kumar yang menjadi pemenangnya!
Kumar adalah pemanah yang sangat hebat di seluruh kerajaan ini.
Tidak ada yang bisa mengalahkannya.

Hebat, Kumar!
- Tenanglah.

Devasena.. apakah kau masih meragukan kemampuanku?
Kau sudah melihat sendiri bagaimana kehebatanku dalam memanah.
Tapi kenapa tiap kali kau melakukan hal yang luar biasa selalu ada dia?
Aku tidak tahu asal kalian yang tiba-tiba datang ke sini.
Kami?
Apa yang di katakannya?
Siapa namamu?
Sivhu.
Sivhu.
Tenanglah.
Tanganmu, adalah tangan yang terbiasa membawa pedang.
Kau pasti sudah banyak mengalami peperangan.
Ibu, menyuruhku membajak.
Dia anak seorang petani, wajar jika tangannya seperti itu.
Aku bisa membedakannya.
Suruh dia berburu!
Ya ampun!

Dia hanya anak bodoh.
Besar sekali!
Ya Tuhan, dia akan mati.

Aku mohon.
Dia bisa mati!
Apakah kau baik-baik saja?
Tanganmu terluka!
Apakah kau sudah puas?

Sekarang dia akan cacat selamanya!
- Aku pikir..

- Diam!

Obati dia.
# Ya dewa obati dia sembuhkan dia.. sembuhkan dia.
# Ambil semua sakit dari dirinya
Hei, apakah aku sudah boleh mengobatinya?
Mengobatinya?

Biarkan dia beristirahat.
Aku akan meninggalkan tabib ini untuknya.

# Ya dewa obati dia sembuhkan dia.. sembuhkan dia.
Ibu..
Kau sudah sembuh!
Harusnya kau sudah sembuh!
Nona.

- Kau tidak mau?

- Bagaimana denganmu?

Apa yang harus aku lakukan.
Tuan Putri apakah kau mau?
Bagaimana ini, tidak ada yang mau menemanimu!
Pengobatanku tidak bisa selesai apabila dia tidak dijagai oleh wanita.
# Sembuhkan dia..

Bagiamana ini.
Tuan Putri, ada kabar untukmu.
Jangan disini, kita ke tempat lain.
Pendeta menyuruhku untuk memberikan sesuatu untukmu raja.
Sebuah foto seorang wanita.
Kenapa sulit sekali menentukan pilihan?
Memangnya siapa namanya?
Dia adalah Devasena, keturunan raja Kumar.
Ini fotonya raja.
Keturunan raja kumar?
Devasena adalah wanita yang cantik.
Tapi dia adalah keturunan musuh kita.
Justru dengan begitu, kita bisa mengambil keuntungan.
Apa maksudmu kau akan menjadi serigala berbulu domba?
Dan setelah kami menikah, aku akan menghancurkan kerajaannya dari dalam.
Beserta penduduknya, tanpa sisa.
Anakku.
Ibu.
Aku mendengar kabar dari menteri katanya kau belum mau menikah juga.
- Kenapa, nak?

Aku telah menemukan wanita yang cocok untukmu, raja.
Dimana?
vastu dosham.
- vastu dosham?

Dia wanita terhormat yang menguasai wilayah itu.
Tapi aku belum mengenalnya.
Anakku, tidak ada salahnya untuk mengenalnya.
Dia cantik sekali, cocok sekali untuk menjadi ratu di kerajaan ini.
Devasena adalah keturunan raja Kumar.
Pasti akan menjadi pasangan yang cocok untuk mendampingi raja.
Serta memberikan keturunan yang berkualitas.
Bagaimana menurutmu, anakku?
Ibu, aku tidak mau.
Kenapa raja?
Dia adalah keturunan raja, juga.
Benar.
Biarpun dia adalah keturunan musuh, tapi kita bisa membuat sejarah.
Generasi ke 8 kerajaan ini, akan berdamai.
Anakku.
Menikahlah dengan Devasena.
Percayalah pada ibumu.
Maha menteri.
Kumpulkan emas dan perak kita dan serahkan kepada Devasena sebagai tanda perdamaian.
- Baik, permaisuri.

Kumpulkan seluruh bahan makanan untuk upeti kepada kerajaan Mahameru.
- Baik, permaisuri.

Menteri pertahanan, berikan ini kepada Devasena sebagai tanda perdamaian
Baik.
Beritahu rakyat kita akan merayakan pesta besar untuk pernikahan anakku.
Dengan ini aku membawakan berita dari kerajaan Bhallala
Bahwa raja sangat menyukai Devasena dan hendak meminangnya
Berikut ini persembahan kami untuk kerajaan Deva.
"16000 koin emas, 17000 barel gandum serta 17800 barel rempah-rempah. "
"Semuanya diletakkan di luar halaman kerajaan. "
"Aku akan menikahkan anakku dengan seorang wanita yang hebat. "
Ternyata apa yang dibicarakan oleh permaisuri benar adanya.
"Permaisuri Sivagami,"
"menyatakan kekagumannya atas kecantikan Devasena"
"dan ke anggunannya. "
"Dan dia hendak menjadikan Devasena sebagai menantunya. "
"Semoga pertunangan ini akan memberikan kedamaian antara kedua kerajaan. "
"Tapi jika kerajaan Deva menolak pinangan ini"
"kami akan menyerang kalian dengan kekuatan penuh. "
"Sebaiknya kalian tidak menolak kebaikan hati kami. "
Siapa yang mengatakan itu?

Semua emas ini sangat menggoda.
Tapi hati seorang wanita tidak bisa dibeli oleh harta.
Devasena!
Kurang ajar!
Beraninya kau datang kemari sambil menghinaku.
Mereka kira siapa mereka?
Aku menolak permintaan mereka.
Bahkan raja mereka tidak berani datang kesini untuk meminangku.
- Devasena!

Raja, bagaimana ini?
Kalian mendengar putri mahkota kerajaan ini.
Devasena telah menentukan pilihan.
Tuliskan.
Hei, permaisuri dan raja pengecut kalian mau meminang Devasena..
"tapi tidak datang sendiri, kalian itu pengecut.
"Apa kalian tidak punya etika?"
"Mau meminang tapi mengancam kami?

"Perlu ku ingatkan.. "
"pedang inilah yang memenggal raja Bhalia"
"dan sudah kami persiapkan pedang lain untuk memenggal Bhallala"
"jika kalian berani memijakkan kaki di bumi vastu Dosham"
"seketika itulah kematian kalian datang menjemput, tertanda Devasena. "
- Mahamenteri.

Persiapkan pasukan dan binasakan vastu Dosham sampai ke akar-akarnya.
Permaisuri.
Jangan terburu-buru mengambil keputusan.
Itu pasti akan menguntungkan Baahubali.
Jika kita gegabah maka Baahubali dan Devasena akan bersatu menyerang kita.
Aku tidak takut.

Devasena telah mencoreng wajah kita dengan mengungkit luka lama dan pastikan dia tidak akan lolos dari ini.
Baik, permaisuri.
Sudah lama aku menunggu saat ini tiba.
Akhirnya kita mempunyai alasan untuk menaklukkan, kerajaan Bhalla.
Pangeran, tapi mereka sangat kuat ditambah lagi belakangan ini mereka telah menaklukkan semenanjung barat,
- Oh, benarjuga.

Kalau begitu aku harus menemui Baahu.
Baahu, hari sudah malam.

Aku tidak bisa tidur.
Jadi sebaiknya aku melakukan sedikit olah raga.
Devasena telah menantang Bhallala.
Kenapa dia melakukan itu?
Karena mereka telah menghina raja Kumar dan mengancam untuk menyerang kita.
Ini waktunya.
Waktunya untuk apa?
Waktunya untuk mengambalikan tahtaku.
Ada penyusup.

Kebetulan sekali.

Ini tentang perang yang akan datang.

Dimana raja Kumar?
Aku sedang bertanya.

Aku tanya dimana raja Kumar?

Aku yang lebih dulu bertanya.
Pertanyaanmu tidak penting, biarkan aku lewat.

Beraninya kau!
Kerajaan kita sedang diserang.

Lihat, dari jendela.
- Apa yang akan kita lakukan?

Sudah kubilang aku mendapat firasat buruk tapi kau menghambatku.
Apa kau mau berhianat?
Sekarang lindungi para wanita itu dan buktikan kalau kau adalah seorang ksatria.
Ta.. tapi..
Tehnik memanah raja Kumar.
Perhatikan baik-baik.
Lesatkan!
- Tunggu, mau kemana kau?

Raja kita sedang diserang, apa yang akan kita lakukan?
Kita akan membuktikan kesetiaan kita.

- Dengan segenap tumpah darah kita.

- Siapkah kalian melindungi raja kalian?

Bendungan itu.
Ikat setiap pancangnya.
Lemparkan talinya.
Maafkan aku.
Aku bersalah karena selalu jahat padamu.
Maukah kau memaafkanku?
Ksatria tidak pernah menyimpan dendam.
Hari ini kau telah menumpahkan darah.
Kau telah menjadi ksatria sejati.
Bisakah kau beritahu siapa kau?

- Kenapa?

Tapi telah menempa diri di bukit Shiwa.
Seandainya saja aku mengetahui kesaktiannya dari awal, aku akan menjadikannya menteri.
Dia tidak menyukai kehidupan yang mewah, raja.
Bolehkah, kami mengetahui siapa ayahmu?
Dia salah satu keturunan raja Kumar.
Ini berkah dewa.
Surat dari siapa?
Ini..
Apa isinya?
Memberitahu kalau aku adalah kerabat kerajaan Bhallala.
Kenapa?
Aku bisa menjelaskannya.
Kenapa kau berpura-pura untuk baik kepada kami dan membantu kami?
Katakan!
Tahtaku telah direbut sebelum aku sempat naik tahta.
Jangan berbohong.

Aku sudah memberitahu yang sebenarnya.
Dialah pewaris tunggal.
Raja Amarendra dan ratu Avanti.
Yang tahtanya telah direbut sebelum waktunya.
Amarendra Baahubali.
Aku adalah raja yang tidak mempunyai kerajaan rajaku.
Tapi kau adalah pewaris tunggal kerajaan Amarendra.
Benar, raja.
Baahubali adalah satu-satunya pewaris tunggal.
Tapi dia belum di angkat, maka dia belum menjadi raja.
Maafkan aku telah membohongimu Devasena.
Itu semua untuk kebaikan kalian.
Sekarang aku telah membuktikan keberpihakanku.
Aku memihak kalian.
Benarkah yang kudengar itu?
Kau mau meninggalkan tahta demi menolong kami?
Raja yang tidak pernah memihak dalam perseteruan di dalam kerajaan yang dipimpinnya.
Aku bersumpah demi darahku.
Aku akan membela kerajaan kalian.
Kesewenangan ini harus dihentikan.
Langit dan bulan akan menjadi saksi sumpahku ini.
Demi nyawaku aku akan melindungimu dari apapun itu.
Apakah perjalanan kesana membutuhkan waktu berapa lama?
Hanya beberapa hari saja.
Aku telah bersumpah untuk melindungimu, ratuku.
Jadikanlah aku..
pijakanmu.
Kita sudah memasuki wilayah kerajaan raja Kumar.
Sebentar lagi kita akan sampai disana.
Lihatlah.
Beri hormat!
Aku datang untuk meminta maaf atas kelancanganku menolak pinanganmu.
Semoga kau mau memaafkanku.
Sivagami, tidak pernah marah pada siapapun.
Aku mengagumi keberanianmu Devasena, datang sendiri tanpa membawa pasukan.
Bagaimana pendapat kalian patih-patihku?
Devasena, mau kemana kau?
Kenapa kau tidak langsung saja memaafkanku?
Kurang ajar, kau kira siapa kau?
Apa ini permaisuri?
Kau mau menjebakku dengan Baahu?
Kurang ajar!
Devasena tidak bermaksud kurang ajar, permaisuri.
Dia hanya mengatakan apa yang dia pikirkan saja.
Menjawab apa adanya.
Dia datang dengan damai bersama pangeran Baahubali.
Sudi kiranya kau mau memaafkannya.
Cukup sudah.
Aku tidak akan membiarkan siapapun berlaku kurang ajar di kerajaan ini.
Permaisuri..
Baahu, apa kau mencintai Devasena?
Kau mau menjebakku dengan tipuan murahan seperti ini?
Seperti inikah sifat ksatria kerajaan kalian?
Dengan memperdaya orang?
Sudah cukup dengan semua hinaamu itu.
Pengawal, tangkap dan penggal kepalanya.
Baik, permaisuri.
Devasena datang dengan perlindunganku.
Siapapun yang mau menyentuhnya harus melangkahi mayatku.
Ibu, aku mencintai Devasena dengan sepenuh hatiku.
Pangeran, tapi dia telah menghina ibumu dewa Shiwa akan melaknatmu jika kau mau menikahi orang yang telah menghina orang tuamu.
"Dan ingatlah, dewa Shiwa tidak akan pernah memaafkan orang yang telah menyakiti orang tuamu"
"Dia akan melemparmu ke neraka jika kau melakukan itu. "
"Dan kau akan kekal di dalamnya. "
"Itulah darma ksatria. "
Kalau begitu adanya, biarlah aku di kutuk dewa.
Apapun yang terjadi aku akan tetap melindunginya.
Kau menentang permaisuri?
Dia adalah orang yang telah melahirkan, dan menyusuimu.
Apakah ini caramu membalas semua kebaikan yang telah dia berikan?
Maka kau tidak akan pernah duduk di kursi itu seumur hidupmu.
Bagaimana?
Ambil keputusan Sivagami.
Kalau kau membiarkan ini, dunia akan menertawakanmu.
Kau lebih memilih wanita lain dibandingkan ibu yang telah melahirkanmu?
Ibu lebih mulia daripada apapun, kau tidak boleh begitu.
Sudahlah.
Jika itu adalah keputusannya..
dia sudah mengetahui resikonya.
Amarendra Baahubali, dengan ini aku sudah tidak mengganggapmu sebagai putraku.
Kau lebih memilih wanita ini dibandingkan tahta kerajaan itu?
Baiklah, aku mengabulkan permintaanmu.
Ibu, bagiku tahta bukanlah segalanya melainkan hanya keduniawian belaka.
Mohon terima permintaan maafku.
Baiklah.

Kalian semua menjadi saksi keputusan Baahubali.
Keputusan ini sudah bulat dan tidak bisa diganggu gugat.
- Permaisuri, lalu siapa penerusmu?

Keponakanku yang akan menjadi pewaris kerajaan ini.
Wahai Penduduk Amarendra.
Dengan ini menggangkat putra mahkota menjadi raja.
Yang menguasai tujuh benua.
Dan menguasai tujuh samudera dan semua yang ada di dalamnya.
Jadilah kalian saksi upacara pengakatan raja
Bhallaladeva menjadi raja diraja.
Prajurit beri hormat!
Kepada Maharaja kita.
Pasukan gajah.
Beri hormat.
Bersiap!
Bersiaplah!
Tidak ada yang bisa mengalahkan kita!
[# MUSIK]
Tidak perduli siapa musuh kita, tidak akan bisa mengalahkan kita!
Maharaja yang memimpin kita.
Beri hormat!
Diberkatilah Maharaja..
Para tentaraku yang pemberani.
Aku bersumpah pada Ratu ku.
Sekarang aku akan memberikan seluruh jiwaku untuk kalian.
Aku selalu melihat pemandangan ini di dalam mimpiku.
Akhirnya pemandangan itu menjadi kenyataan.
Beri hormat pada Raja kita!
Panjang umur!
Beri hormat pada Raja kita!
Panjang umur!
Beri hormat pada Raja kita!
Panjang umur!
Aku akan membawa kemenangan untuk kita semua.
[BERSORAK]
Aku akan membawa kemenangan untuk kita semua.
Aku akan menghancurkan seluruh musuh yang menghadang.
Tidak ada yang bisa menentang Maharaja dan masih bisa melihat matahari terbit.
Aku bersumpah untuk menghancurkan seluruh musuh yang menghadang.
Aku akan melayani Raja dan Ratu ku dengan sepenuh hati.
Hidup panglima!

Hidup panglima!

[ISTIRAHAT]
Maheshmafi.

Aku selalu memimpikanmu.
Setiap hari aku selalu melihat mahkota ini di kepalaku.
Setelah sekian peperangan akhirnya kau datang kepadaku.
Bhala.
Tahta Maharaja sudah ada ditanganmu.

Apa yang kau khawatirkan?
Aku bisa melihat kalau rakyat lebih mengakui dia daripada aku.
Aku tidak bisa membiarkan itu.
Tapi Sivagami sudah memberi restunya.
Cepat atau lambat rakyat pasti akan memihakmu.
Aku tidak meragukan itu, tapi masih ada yang harus dilakukan.
Kau tidak bisa membiarkan ini Sivagami.
Kalau tidak kau yang akan menyesal.
Aku yakin kau tahu apa yang harus dilakukan.
Apa yang sedang kau pikirkan?
Semua akan baik baik saja.
Aku hanya mempunyai sedikit masalah dalam kepalaku.
[# MUSIK]
Bawa kesini.
Yang lain kesana.
Apa semuanya baik baik saja?
Tenang saja, semua sudah diatur.
Khaatapa.
Ya putri?
Bagaimana dengan persiapannya?
Tenang saja, tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Semua akan berjalan dengan lancar.
Kau sudah melakukan pekerjaan yang hebat.
- Tentu saja.

Kau sudah mengabdi padaku untuk waktu yang lama.
Apa ada sesuatu yang kau inginkan Khataapa?
Aku hanyalah seorang hamba rendahan.
Berada disini untuk melayanimu saja itu sudah cukup bagiku.
Apalagi yang perlu aku minta?
Melayanimu adalah kebahagiaan bagiku.
Yang Mulia Rati Sivagami devi sudah hadir.
Ibu.
Semoga kau diberkati oleh Tuhan yang Maha Kuasa.
Selamanya.
Kau berharap terlalu banyak.
Kau sama sekali tidak berarti dimatanya.
Selamat kepadamu saudaraku.
Ini adalah permadani yang terbuat dari benang emas.
Semoga kau menyukainya.
Dia mendapatkannya dengan susah payah.
Benarkah?
Ketika aku mendapatkan pedang Baahubali ini.

Itu sama sekali tidak sulit.
Yang Mulia Raja sudah datang.
Semoga kau diberkati Devisena.
Silahkan maju Maha Raja.
Tapi aku menerima laporan yang tidak menyenangkan.
Suamimu sudah menyerang seorang panglima.
Aku tidak bisa membiarkan masalah ini begitu saja, maka aku harus menahanmu.
- Baiklah Maha Raja.

Apa ini semua perintahmu untuk menghasut Maha Raja?
Devisena jaga ucapanmu, jangan sampai orang lain salah mengerti.
Kalau tidak Maha Raja bisa menahanmu juga.
Sungguh licik.
Aku tidak takut denganmu.

Baahubali lebih dipercaya oleh rakyat dibanding Maha Raja.
- Apa yang kau inginkan..

Dia berusaha untuk memfitnahmu kenapa kau diam saja?
Aku tidak akan tinggal diam.
Aku akan membawa ini ke pengadilan.
Mari kita lihat siapa yang benar disana.
Bu.
Apa yang terjadi?
Maha Raja sudah mencabut kedudukanmu.
Kau harus lewatjalur biasa sekarang.
Silahkan lewat.
Tidak perlu, aku akan mengantri.
Wow..

Semoga kalian diberkati.
Kau yang selanjutnya.
Tangkap pelacur itu!
Devisena istri Baahubali dituntut karena sudah memotong jari seorang petugas.
Atas perintah Sivagami Devi dia dinyatakan bersalah.
Maka pengadilan ini berakhir.
Tunggu.
Devisena apa kau ingin membela tuntutanmu?
Tanpa ada pembelaan, tanganku sudah diborgol dan dianggap sebagai penjahat.
Semua orang melihat apa yang kau lakukan.
Petugas itu jelasjelas melecehkan wanita di depan umum.
Dan kau membiarkan itu semua?

Apa ini yang disebut dengan keadilan?
Devisena, apa kau tidak menyangkal kalau kau sudah melakukan itu?
Aku sama sekali tidak menyesal sudah melakukan itu.
Bahkan aku akan melakukannya lagi kalau dia masih melecehkan wanita.
Tapi Maha Raja, dia melukai seorang petugas hukum sudah sepatutnya harus dilakukan.
Dia tetap harus dihukum Maha Raja.
- Baahubali!

[# MUSIK]
Tapi petugas itu melecehkan wanita di depan umum.
Dia hanya melakukan tugas yang sudah diberikan padanya.
Devisena hanya terlalu melebih lebihkan.
Karena itu..
Hukum tetap harus ditegakkan..
Tidak boleh ada pengecualian.
Bahu..

Aku kemari untuk melihat sebuah keadilan Maha Raja.
Apa yang kau katakan Baahubali?
Seorang wanita yang mempertahankan kehormatannya, apakah itu sebuah kejahatan?
Tapi melukai seorang petugas, tidak bisa dibiarkan begitu saja.
- Apa kau menyesal Devisena?

Aku akan tetap melakukan hal yang sama kalaupun kejadian itu terulang lagi.
- Aku akan menjaga kehormatanku.

Seseorang yang meremehkan wanita, sama sekali tidak pantas untuk hidup!
Baahubali!

Masalah ini sama sekali tidak pantas untuk dimasukkan ke dalam persidangan.
Dia hanya melakukan hal yang sudah seharusnya dilakukan.
Baahubali!
Kau sudah menghina persidangan ini!
Dan kau berani membunuh seorang petugas di depan Maha Raja.
Apa kau bermaksud untuk menghina Maha Raja?
Kau sama sekali tidak menghormati Maha Raja.
Sebagai seorang panglima tindakanmu sama saja dengan pengkhianatan.
- Bu?

Kau sama sekali tidak pantas mendapatkan gelar sebagai seorang panglima.
Dengan begitu aku akan mencabutjabatanmu, Mentri.
- Ya Ratu.

Menentang perintah Raja atau menghina persidangan bisa dihukum mati.
Hukum sudah dibacakan.
Tapi karena kebaikan yang sudah kau lakukan, maka kau tidak akan dihukum mati.
Aku selalu menghormatimu, dan tidak pernah menentangmu.
Kalau itu yang kau mau bu.
Aku akan dengan senang hati mengembalikan semuanya padamu.
Terima kasih untuk semuanya.
[# MUSIK]
Semoga Tuhan memberkatimu.
Hei kenapa kalian menangis?
Dia adalah seorang pahlawan, kita harus bersyukur dia bersama kita sekarang.
Dia berbahaya, kita harus menyingkirkannya Maha Raja.
Kita harus melakukan sesuatu, dia semakin banyak mendapatkan hati rakyat.
Dia akan menjadi ancaman bagi Maha Raja.
Kita harus membunuhnya.
Bahla, kau tidak perlu khawatir..

Maaf, tapi aku belum bisa membunuhnya.
- Kau tidak bisa membunuh orang biasa?

- Aku beri kau kesempatan sekali lagi.

- Baik.

- Aku yakin, dia harus mati.

- Jangan mengajariku, atau aku akan membunuhmu juga.

Jangan bicara apapun lagi.
Apa yang terjadi?
Dia berencana untuk membunuh nya.
Kita harus memberitahu Baahubali.
Semudah itukah?
Baahubali tidak akan percaya, kalau kakak nya begitu jahat.
- Kita harus menghentikannya sendiri.

- Kau harus menghentikannya.

Kau harus membunuh Bahla Dev.
Kau harus melakukannya demi Baahubali dan Devisena.
Kalau tidak akan banyak pertumpahan darah.
- Apa kau bisa melakukannya?

Kumar, kau sudah terperangkap sekarang.
Kau bodoh sekali Kumar.

Baahubali sekarang akan benar benar dalam kesulitan.
Kau benar benar melakukan kesalahan.
Perintah untuk membunuh Baahubali datang dari Shivagami.
Kumar membunuh para penjaga dan melukai Raja.
Untung penjaga bisa menghadangnya, hingga Raja tidak terluka parah.
Kumar berkomplot untuk membunuh raja.
Maha Raja harus dilindungi.
Kita harus menyingkirkan semua orang yang ingin melukai Raja, termasuk Baahubali!
Semua sudah dilakukan sesuai dengan rencana, Shivagami.
Sekarang tidak akan ada yang bisa menghalangi Maha Raja.
Bahla Dev akan melakukan tugasnya.
Apa ini yang kau inginkan?

Ini semua karena rencanamu!
Baahubali tidak mungkin melakukan ini, dia tidak mungkin melukai Raja.
Beritahu Mentri tentang perintahnya.
Tidak ada yang boleh melukai Raja.
Apa kau sudah gila?

Baahubali tidak mungkin melakukan ini!
Tapi kalau memang benar dia yang melakukannya.
- Aku sendiri yang akan membunuhnya.

Apa kau serius?
Khataapa, perintahkan semua orang untuk bersiap siap.
Perintahkan untuk menyerang orang yang sudah melukai aku.
- Apa kau bisa melakukan itu?

Bunuh Baahubali.
Tidak mungkin..
- Benarkah?

Ratu..
Bu..
Apakah itu benar?
Tolong pikirkan dengan matang.
Tidak mungkin dia bisa melukai Maha Raja.
Baahubali tidak mungkin melakukan itu semua.

- Ini mungkin saja jebakan musuh.

Aku tidak bisa melakukannya.

Aku mengundurkan diri.

Dengan atau tanpa dirimu, aku akan tetap memberikan perintahnya.
Pikirkanlah lagi, dia adalah anakmu.
Tolong pikirkanlah lagi, pikirkanlah lagi.
Dia akan menjadi penghalang, bunuh dia.
Ternyata seorang panglima bisa gelisah juga.
Khatapa sedang dihukum karena pengkhianatan.
- Apa berita itu benar?

Eh apa kau benar benar mendengar itu?
Bertahanlah.
Aku harus pergi ke istana Devisena.
Kau tidak perlu khawatir.
Berhati hatilah, kau harus kembali dengan selamat.
- Baahubali!

Bertahanlah kawan.
Bahu?
Bahu?
Bunuh dia!
Bahu tinggalkan saja aku.
Kau harus pergi dari sini.
Tinggalkan saja aku disini, selamatkan dirimu.
Kau harus membesarkan anakmu.
Pergilah Bahu.
Mereka akan segera datang.
Kau harus segera pergi dari sini!
Cepat pergilah!

Kau harus tetap hidup.
Kau berjanji untuk melihat anakku.
Aku tidak akan membiarkanmu mati di tempat ini.
Aku akan membawamu pergi dari tempat ini untuk melihat anakku.
Jagalah ibuku.
Aku percaya padamu.
Hentikan, biarkan aku mati saja.
Kau harus tetap hidup.

Ayo cepat pergilah!
Baahubali tidak pernah kabur dari musuh.
Lagipula melindungi saudara sendiri adalah kewajibanku.
Saudaraku!
Saudaraku..
Raja memerintahkanku..
Maha Raja memerintahkanku untuk membunuhmu..
Bahu!
Bahu!
Maafkan aku Bahu..
Tidak perlu menangis.
Hidup Mahesmafi.
Aku tidak tahu ternyata kau sekuat itu.
Ternyata kau lebih baik daripada ini.
Baahubali, namamu Baahubali.
Ternyata namamu adalah Baahubali.
Kau sudah kalah dan kini aku akan menghabisimu!
Darahmu sedap sekali.

Kau tidak bisa berkutik lagi ya.
Rasakanlah itu!
Dengan segala kekuatan alam, ternyata alam memilih kau untuk mati.
Dengan matinya dirimu, aku kini bisa berkuasa di bumi!
Kini aku akan menghancurkan tubuhmu!
Turunlah, apa yang terjadi di sini?
Baahubali sudah mati.
Ini adalah bukti bahwa aku sudah membunuhya.
Pembohong!
Kau yang pembohong, kau membohongi kami!
Kau tidak tahu apapun, kau hanya tahu apa yang kau lihat.
Kelak kau akan menyesali pernyataanmu ini.
Akhirnya!
Mati juga!
Dengan kematianmu, kini apapun yang berada di atas dunia ini sudah tidak bisa menghalangiku.
Aku sudah berusaha keras, tapi ternyata dia lebih kuat daripada yang kuduga.
Aku sudah gagal.
Iringi kematianku.
Aku juga sudah memberitahunya agar tidak datang kesana tapi dia tidak percaya.
Ini kesalahanku, aku harusnya dihukum beratq karena kegagalanku.
Ini tidak bisa dibiarkan.
Karena ini sudah terlanjur basah seperti ini.
Kau tidak berguna, benar benar tidak berguna!
Sudah tidak berguna bodoh pula, apa gunanya dirimu di dunia ini?
Lebih baik mati saja kau.
Keselamatan anak Baahubali harus diutamakan.
Lebih dari apapun di muka bumi ini.
Aku berjanji aku akan menjaganya dengan baik.
Apapun yang terjadi tidak boleh dibiarkan.
Dengan membiarkan maka itu sama saja dengan menghancurkan alam ini.
Atau negeri ini.
Bangsa ini.
Ibu.
Baahubali sudah mati, kini akulah pemegang kuasa atas negeri ini.
Hanya aku yang bisa mengembalikan keteraturan di sini.
Kau bisa percaya padaku, atau kau akan tersingkirjuga.
Baahubali belum mati!
Dan dia adalah maharaja.
Mahendra Baahubali!
Mahendra Baahubali!
Aku mau Devsena, siapapun yang membawa dia tidak akan aku ampuni.
Hanya dia satu satunya yang aku miliki, aku tidak akan biarkan siapapun menyakitinya.
Itu benar sekali.
Tidak dapat diragukan lagi, Baahubali telah membuat kita dalam kesulitan semacam ini.
Kita harus menghabisinya.
Dengan segala kemampuan yang kita miliki, aku jamin kita akan bisa menghabisi dia.
Hei!
Tangkap mereka dan dapatkan bayi itu hidup hidup!
Langkahi dulu mayatku!
Ayo berdiri, kita harus pergi dari sini.
Tidak.
Aku rasa aku akan tetap di sini saja.
Tidak ada cara lain kecuali ini terjadi.
Aku tahu bahwa aku harus mengikhlaskan anakku yang tersayang ini..
agar hidupnya bisa selamat.
Semoga kau baik baik saja anakku.
Kekuatan kita sudah cukup lumayan sekarang, sudah waktu nya pergerakan kita dimulai.
Siapapun yang mendukung dia akan dipenggal, begitupun dengan siapapun yang membantu dia.
Atau aku akan memenggalmu.
10.000 keluarga akan menjerit secara bersamaan.
Dan kau akan mencapai kematianmu dengan segera.
Tanpa basa basi semua akan berakhir.
Aku sebenarnya tidak tahu apa yang akan aku katakan kepada dirimu.
Tapi aku berharap yang terbaik darimu.
Aku akan habisi siapapun yang menyakitimu!
Mereka akan menuai apa yang mereka telah tanam dariku!
Aku tidak tahu apa yang bisa membuat kalian bersemangat kecuali rasa dendam!
Sungguh bahwa kita sudah ditekan terlalu lama oleh mereka, ditindas sejak kita kecil hingga kita dewasa, dengan cara inilah hanya cara kita agar kita bisa merdeka!
Berkat dialah kini kita bisa bersemangat perang kembali.
Kami bersedia ikut perang denganmu!
Aku tidak tahu, aku tidak perduli!
Yang penting kita harus berjuang!
Dengan keyakinan kita pasti akan menang!
Demi kemerdekaan kita!
Entah apa yang terjadi, tapi tiba tiba mereka menjadi bersemangat.
Yang jelas mereka sudah meremehkan kita.
Aku tidak tahu apa yang merasuki mereka.
Yang pasti rantai ini akan membelenggu dia lagi.
Tanpa rantai ini pun aku akan tetap bisa mengalahkan dia.
Aku akan berjaya.
Dan aku jelas akan menjadi penguasa negeri ini.
Tidak akan ada yang bisa mengalahkanku.
Aku akan membunuh dia secara perlahan lahan.
Maharaja, musuh sudah membawa pasukan yang cukup banyak.
Pasukan?
Dia hidup denganmu selama 9 bulan di rahim mu.
Dia membunuhnya dengan cara yang sangat keji.
Saudaraku, aku akan membalaskan dendammu.
Apapun yang terjadi aku akan membunuh siapapun yang membunuhmu.
Dengan segala kekuatanku, aku akan membalasmu.
Pasukan bersiap!
Maju!
Serang!
Bunuh dia!
Tidak kusangka, ternyata pasukanmu selemah ini sedari dulu.
Dan kau pun juga sama lemahnya.
Hentikan pertempuran ini daripada kau membunuh lebih banyak pasukanmu.
Angkat gerbangnya!
Serang!
Jangan Mahendra!
Mereka membawa ibuku ke dalam sana!
Aku harus menyelamatkannya!
Kau pikir dengan kau memaksa masuk kesana maka ibumu akan bisa selamat?
Kau masuk kedalam jebakan mereka.
Seorang Mahendra tidak akan melakukan perbuatan bodoh seperti itu.
Tidak ada lagi yang bisa kau lakukan.
Kau harus menunjukkan dirimu sebagai Baahubali.
Lepas!
Lanjutkan!
Cepat cari ibumu sebelum dia dibunuh.
Kau tidak akan bisa menemukannya.
Apapun yang dilakukan Maharaja tidak akan bisa kau temukan.
Sama halnya dengan nasibmu.
Akan hilang begitu saja dari muka bumi.
Kau pikir kau hebat tapi sebenarnya tidak.
Tidak, Katappa, kau itu sangat payah.
Petualangan kehidupan Baahubali akan segera berakhir di sini.
Silahkan Katappa, menyerahlah.
Kau pikir aku ini pandir?
Mahendra Baahubali adalah Maharaja yang sah.
Dengan segala kebodohan ini, ternyata kau lah yang bodoh!
Dari apa yang aku pernah tahu,
Katappa tidak akan pernah mengkhianati rajanya.
Bagaimana jika kita buka gerbangnya Mahendra?
Aku rasa aku itu akan merupakan hal yang paling baik.
Perintahkan mereka membuka gerbangnya.
Kau masih belum menang.
Kau akan mati.
Aku mencintaimu bu.
Aku berjanji padamu bahwa aku akan kembali hidup hidup.
Tapi kau justru yang berkhianat kepadaku!
Kau banyak bicara!

Api keabadian.
Api itu adalah simbol dari kehidupan yang abadi.
Selama dia memegang api itu maka dia tidak akan kalah.
Siram jembatan penyeberangan itu dengan minyak dan bakar, agar mereka tidak bisa lewat.
- Dasar kau lemah!

Kau merusak baju zirahku, kau membuatku marah.
Kini sudah waktunya kau mati!

Kau lemah, kau tidak layak menjadi raja di dunia ini!
Kini aku akan membuktikan kekuatanku.
Tanpa simbolmu kau itu bukan siapa siapa.
Aku akan merenggutjantungmu hidup hidup agar kau merasa sakitnya.
Nikmatilah kematianmu yang pelan pelan ini.
Wahai Mahendra Baahubali!
Hei Katappa!
Mahendra!
Kau hei, tolong aku.
Kau bisa menolongku.
Semoga api itu bisa bermanfaat menghapus segala dosa dosamu.
Dengan ini aku perintahkan untuk membuang kepala patung emas itu.
Patung itu tidak berguna, dan bisa menjadi simbol dari pemimpin yang lalim.
Dengan dibuangnya patung itu, maka harapan atas pemimpin bijak akan kembali menguat.
Mulai sekarang, aku adalah yang memimpin di kerajaan ini.
by Guava_berry.