# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated byTeatha
Hanya sedikit yang tau cerita sesungguhnya .
Seingatku, inilah awalnya:
Sebelum sejarah dimulai, Mesir adalah tempat lahirnya semua kehidupan .
Sebuah surga yang diciptakan oleh para dewa .
dan mereka memutuskan tinggal disana... bersama hasil kreasi rendahan mereka .
Manusia .
Mustahil untuk menyalahkan para dewa karena semua menyembah mereka .
Para dewa memiliki kedudukan tertinggi.
Dengan emas yang mengalir melalui pemubuluh darah mereka, bukan darah .
Dan dapat berubah menjadi monster kapanpun mereka mau .
Kekuasaan Mesir dibagi oleh kakak-beradik .
Osiris, dewa kehidupan, adalah raja yang disayangi... disepanjang tanah subur sungai Nil.
Saudaranya, Seth, memerintah di gurun gersang...
Bertahan hidup dalam kepahitan karena terisolasi .
Sampai tiba saatnya Osiris memahkotai raja yang baru.
Anak satu-satunya, Horus .
Itu adalah keputusan yang akan menguji ikatan persaudaraan... dan yang akan menentukan takdir Mesir .
Tapi para dewa hanyalah penggalan kisah ini .
Sangat jelas bahwa mereka bahkan tidak akan mampu merubah takdir .
Dibutuhkan seseorang dengan pemahaman dan pemikiran yang luar biasa bijaksana dan kuat .
Sayangnya, aku bukanlah orang itu .
Sebelum memandang rendah diriku yang muda dan ceroboh ini...
Ingatlah:
Jangan pernah meragukan kemampuan seseorang yang berusaha... menjadi seperti dewa .
Cinta .
Pencuri!
Gaun ini jelek.
Aku butuh pita untuk membuatnya pantas dipakai ke acara penobatan.
Hari terbaik yang pernah kita habiskan bersama.
Besok kita akan bersama seharian.

Kita beruntung diberi seorang raja baru.
Horus?

Begitu juga dengan dirimu sendiri.
- Apa mereka disini?

Aku tau kau ingin terlihat spesial.
Apa kau mencurinya dari pedagang atau dari lemari orang?
Itu lebih cepat daripada menantikan jawaban doaku pada para dewa.
Para dewa memberikan semua yg kita perlukan.
Ya, kemurahan hati yang tidak terbatas.
Kau terlihat cantik.
Zaya, saat aku memintamu minggat bersamaku...
Aku menjanjikanmu hidup yg lebih baik.
Berpakaian layaknya seorang putri.

Perhiasan berlimpah dan emas untuk keluarga kita.
Dan berapa anak?
Selusin.
Aku akan melakukan segalanya agar kau bahagia.
Dan apa yang Horus inginkan, sang calon raja, untuk hari besarnya ?
Penguasa di udara.
Pesta yang hebat semalam.
Orang-orang sedang membicarakan itu.
Kau akan terlihat luar biasa.
Pada akhirnya.
Dimuliakan, Horus!

Tanpa menganggap remeh Horus .
Tapi saat takdir dunia ada dalam tanganmu... bahkan para dewa akan terkejut dengan kekuatan yang dimilikinya.
Dimuliakanlah!
Jika aku yang akan dinobatkan, aku akan menghabiskan berjam-jam... menyiapkan pidato untuk rakyatku.
Akankah mereka lebih mencintainya?
Mungkin Horus tau bahwa kita tidak butuh pidato yg membosankan.
Kecuali saat tiba waktunya menyerukan keagungannya.
Bersulang itu dibutuhkan, karena aku akan memberikan prestasi yg pantas dinyanyikan.
Singa yg hebat membunuh dan meneror rakyat.
Benarkah?

Terasa enak.
Tidak, itu tidak perlu.
Kau.
Sayang aku datang terlambat.
Tapi aku sudah disini sadar dan berpakaian.
Jangan beri tau yang lain, ada reputasi buruk yg kusembunyikan.
Kesini.
Ven.
Tidak.

Tidak bisa dipercaya, tapi kau terlihat seperti seorang raja.
Jika itu menyenangkanmu, siapakah aku untuk menghakimi?
Perhiasannya menyenangkanku.
Lihatlah pergelangan tanganmu jika kau pikir itu tidak hebat.
Gelang dengan 42 bintang.
Untuk mengingatkan setan-setan bahwa aku akan membunuh demi dirimu.
Harta terbaik di Mesir.
Barang tua ini?
Bagaimana mungkin dewa cinta tidak mengenal cinta?
Dia tidak akan bisa bercumbu dan tidur dengan gadis manapun...
Aku menggodamu, pemburu singa yang perkasa.
Aku sedang merayakan perburuan.

Aku sangat menghargai kebebasanku.

Tapi kau tidak bermasalah memakai kulit mereka.
Hathor, tidak.
Tidak.
Seorang ratu harusnya tidak bersikap seperti itu.
Ada baiknya juga aku bukan seorang ratu.
Bayangkan bosannya duduk di tahta seharian?
Sebenarnya apa yang kau mau dariku?
Apa aku meminta sesuatu?
Aku tidak begitu yakin.

Yang Mulia .
Acara akan dimulai.
Geb...
Dewa Bumi
Hathor...!
Dewi Cinta
Netfis...!
Dewi Perlindungan!
Yang Mulia.
Terima Kasih, anak muda.
Kamu sangat ramah dengan orang asing hari ini,
Berikan tanganmu.
Apa?

Cepat!
Tot...!
Dewa Kebijaksanaan!
Salam, Tot.
Apakah kamu pernah membayangkan bahwa muridmu akan menjadi raja di Mesir?
Horus menunjukkan sifat yang berbeda... beberapa diantaranya dapat dihubungkan... dengan kepemimpinan, tapi jika ia beruntung.
Sembahlah...!
Osiris...
Raja...
Dari seluruh Mesir!
Salam, Ra.

Salam, Ra.

Ayahku melihat bahwa hari ini cocok untuk pemberkatan.
Seperti anda memberkati kami dengan kemurahan hati.
Hadiah dari seseorang yang memiliki banyak harta.
dan dari seseorang yang memiliki sedikit harta.
Tetapi ketika mereka berdua mati dan berada di gerbang terakhir...
Apa yang berharga dari mereka?
Menurutku mereka semua setara, dalam semua aspek kehidupan.
Semuanya akan disambut di kehidupan selanjutnya.
Ini adalah warisanku.
Hari ini kita menobatkan seorang raja baru.
Dan nantinya dia akan mewariskan sesuatu juga.
Anakku, Horus...
Dewa Udara.
Apa kau sudah siap?
Ya.
Tunggu!
Tunggu.

Perlu 3 hari untuk melewati gurun pasir.
Dan butuh sehari lagi melewati semua penggemarmu.
- Seth.

- Senang berjumpa denganmu.

Selalu ada tempat untukmu disini.
Hari yang besar untuk keluarga.
Kamu harus bangga.
Sangat bangga.
Lihat dirimu, keponakan.
Mengagumkan.
- Setidaknya seseorang disini akan menjadi raja yg hebat.

Aku tidak akan melewatkannya.
Untukmu.
Sebuah tanduk berburu.
Tengkorak seekor domba jantan yg kukalahkan, 10 kali lebih lambat dariku.
- Sangat indah.

Cobalah.
Dari Seth.
Ayolah!
Biar Ra mendengarmu!
Ada yang mendengarmu.
Seth, apa ini?
Apa kau mengenalinya?
Ayah kita memberikannya kepadamu.
Itu menjagaku tetap hidup selama di gurun pasir.
Bertarunglah denganku.
- Ayah, jangan.

Kenapa?
Dalam ribuan tahun yang damai...
Apa yang sudah kamu capai?
Negeri dengan rakyat yg tidak punya mimpi lebih.
Sekarang adalah giliranku.
Aku tidak akan bertarung.
Aku menyayangimu saudaraku.

Tidak!

Aku juga menyayangimu saudaraku.
Tidak!
!

Wow, in benar..
hari yang besar untuk keluarga.
Aku, Seth...
Akan menjadi raja kalian.
Raja dari seluruh Mesir!
Yang menantangku nantikan nasibmu.
Para Dewa...
Bersujudlah padaku...
Atau kalian mati.
Manusia...
Sembahlah aku atau kalian akan diperbudak!
- Bek!

Kukira akhirat adalah sebuah hadiah.
Kukira seorang raja harusnya memiliki standar yang tinggi.
Mulai sekarang, kalian harus membayar tiket masuk ke akhirat .
Perjalananmu... baru saja dimulai.
Sekarang ini adalah milikmu.
Banyak yang akan mendukungmu, tetapi sekarang bukanlah waktu yang tepat.
- Aku selalu menjagamu.

Itu tidak bijaksana.
Benarkah kau tidak pernah meleset?
Bukankah itu membosankan?
Kukira pandanganmu sangat sempurna.
Kau bertarung dengan baik.
Apa kau yakin bahwa kau adalah anaknya?
Zaya!
- Bek!

Bek!
Aku melakukan kebaikan untuk Mesir.

Tidak!
Tidak!
Seth!
Maafkan aku ayah.
Zaya!
Dan akhirnya Seth menjadi raja .
Ditahun berikutnya, banyak dewa yang menentangnya.
Satu per satu, mereka membayar dengan nyawa mereka .
Untuk manusia, hal menjadi lebih buruk .
Banyak yang dipaksa menjadi budak .
Dan yang menolak membayar...
Untuk membayar tempatnya di akhirat .
Tanpa alasan, Horus disembunyikan dalam pengasingan.
Semua yang diharapkan untuk menyelamatkan Mesir, sangat mengecewakan .
Aku tidak peduli untuk berdoa .
Aku menemukan Zaya diperbudak oleh majikan yang kejam .
Bagaimana cara membebaskannya dari semua ini?
Itu adalah rencana paling gila .
Kau tidak bisa mengontrol angin, Zaya..
tapi kau bisa menutup pintu jendela.
Maaf, tuan.
Budak cantik, jika aku menemukan mejaku amburadul lagi...
Aku akan mengirimmu untuk mengangkat batu.

Cepat, cepat!

Aku akan melemparnya dari ketinggian.
Selamat pagi.
Suatu hari nanti aku akan mencuri kebebasanmu darinya.
- Apakah mencuri adalah sebuah jalan keluar?

Kamu kaya atau bukan siapa-siapa.
Bahkan jika kamu bisa membebaskanku, bagaimana dengan keluarga dan teman-teman kita?
Bisakah kau mencuri seluruh Mesir dari Seth?
- Hanya Horus yg bisa membebaskan kita.

Jika Horus bisa datang, dia akan melakukannya.
Aku ingin menunjukkan sesuatu.
Pasukan Seth telah kembali dengan hasil barang rampasan perang.
Ruang penyimpanannya akan dibuka malam ini.
Itu saat yg tepat jika seseorang ingin menyelinap kesana.
Mengapa?
Mereka bilang disana tersimpan mata dari Horus.
- Itu akan mengembalikan tenaganya.

Hanya orang bodoh yang melakukan hal itu.
Menurutmu dimanakah kita bisa menemukan orang gila itu?
Rancangan itu pasti berada disekitar sini.
Urshu yang membangun kubah itu.

Apa ini?
Piramida pasir Seth.
Dia membangun sebuah api unggun yang besar.

Itu adalah api yang akan menjadi titik pusat dunia.
Itu adalah sumber tenaga mereka.

Aku menemukannya.
Harta akan dibawa melalui pintu depan.
Pintu depan bukan masalah, tetapi pintu selanjutnya
Dua jembatan yang penuh dengan jebakan.
Urshu sangat menyombongkan tentang itu.
Untung saja aku mengecohnya.
Sambut aku selayaknya prajurit.
Kau tidak harus menyuruh Ratu Mesir untuk menunggu.
Kukira kamu merindukanku.
Aku diharuskan merindukanmu.
- Aku adalah tahananmu.

Tapi aku sangat menyedihkan.
Caramu menunjukannya sangat lucu.
Bisakah aku meminjam pisaumu?
Jika kamu punya kesempatan...
Apakah kamu akan membunuhku?
Bagaimana mungkin?
Cobalah jika kau bisa.
Sebaiknya kamu tetap waspada.
Yang Mulia Seth.
Dan... seorang nona.
Sebaiknya aku datang di lain waktu.
Tidak, masuklah, jangan malu.
Ayo masuk.
Tidak ada seorangpun yang pernah menghormati Dewa Ra dengan cara ini.
Ini merupakan keajaiban tertinggi...
Yang dibangun untuk keagungan sang Raja.
Hanya ini saja?
Permisi?
Bisakah kamu membuatnya lebih tinggi?
Lebih tinggi?
Ya.

Itu sulit...
Untuk saat ini.

Tenanglah, Urshu.

Katakan padaku...
Kenapa ayahmu memilihmu untuk menjadi arsitekku?
selain saudara-saudaramu?
Karena aku yang terbaik, Tuanku.
Jadi aku harus menjadi yg terbaik untuk ayahku.
Dia harus melihatnya dari matahari terbit sampai terbenam.
Kepuasan anda lebih berharga daripada emas.
Emas, emas!

Mari bersulang!
Untuk arsitek terbaik di Mesir.
Bersulang...
Untuk warisanku.
byTeatha@MonalisaWarnetTondano
Darimana mereka mendapatkkan begitu banyak kalajengking?
Cukup untuk membuatmu takut dengan bayangmu.
Lingkaran itu adalah pemicunya.
Aku harus berputar.
Ini sangat mudah.
Jembatan ketiga.
Disini tidak disebutkan tentang jembatan ketiga.
Ini curang.
Dan cuma ada satu mata.
Bagus.
Zaya, kamu akan berdoa, Aku percaya pada keberuntunganku.
Zaya!
Maafkan aku.
Apa menggunakan rumahku sebagai tempatmu tidaklah cukup...
Kau berani mencuri dari Raja?
Aku bangga memiliki kantor yang rapi, Zaya.
Kau tidak pernah mengerti, kan?
Aku takut kalung indah ini tidak aman lagi.
Seth adalah dewamu.
- Semua ini ideku.

Kembalikan apa yang sudah kamu curi.
Terima Kasih.
Lempar mereka pada kawanan serigala.
Tunggu!
Aku mencuri sesuatu yang lain.
Lari!
Kamu berhasil!
Mana yg satunya?
Tahukah kamu betapa susahnya mencuri ini?
Aku mencintaimu selamanya.
Zaya.
Kematian bukanlah akhir segalanya.
Zaya!
Aku akan menyelesaikan ini, Zaya.
Aku tidak butuh penyembah lagi.
Mereka membawa persembahan lalu membiarkannya membusuk dan berbau.
Pergilah, kecuali kamu membawa anggur .
Aku tidak datang untuk menyembah.
Siapa kamu?

Ya.

Aku membawa sesuatu yang Seth ambil darimu.
Tidak ada manusia yang sanggup mencuri dari ruang besi Seth.
Kamu mencuri dari salah satu mayat pengikutku.
Mereka tidak pernah begitu dekat.
Berikan padaku.
Belum saatnya.
- Berikan mataku.

Kau tawar-menawar denganku?
Kau beruntung aku bisa mencurinya.

Apa yang kau mau sebagai hadiah?
- Emas?

Aku ingin menyelamatkan seseorang.
Dari apa?
Kematian.
Ayahmu mengatakan kematian bukan akhir segalanya.
Itu tidak mungkin.
Pikirkanlah.

Atau aku akan melempar matamu ke sungai Nil.
Tunggu!
Tetaplah hidup .
Tetaplah hidup.
Tetaplah hidup.
- Dia telah pergi ketempat yg tak bisa kucapai.

Para dewa dapat hidup ribuan tahun...
Tetapi kami tidak bisa mengendalikan kematian.
Saatnya untuk merubah jalan.
- Pasti ada yg bisa kau lakukan.

Kepada yang berkuasa...
Kirimlah pelayanmu ke kehidupan baru.
Anubis, tunjukkan dirimu.
Kamu sudah dibebaskan.
Pintu alam baka terbuka untukmu.
Kau harus memulai perjalananmu.
Dia mati sebagai seorang budak.
Tanpa harta, mereka tidak akan membiarkanya melewati pintu terakhir.
Apa yang kau tawarkan?
Dia tidak bisa sampai ke alam baka!
Demi anda, Raja Anubis...
Pemimpin kematian, yg ada di gunungnya...
Aku hanya bisa memberikan senyumanku.
Baiklah.
Zaya.
- Zaya!

Tetaplah berada dijalur.
Berikan itu padaku.
- Kamu tidak melakukan apapun!

Habiskanlah waktumu berpikir dalam kebutaanmu.
Aku tidak akan kehilangan apapun.

Aku akan melakukan apa saja untuk melihatnya lagi.
Apakah kamu ingin bersembunyi dariku?

Ini.
Mana yang satunya?
Mana yang satunya?
- Aku tidak yakin, tetapi...

Kamu pasti sangat membenci Seth setelah yang dia lakukan kepada ayahmu.
Piramida.

Bagaimana?
Bagaimana?
Disana dia menyembunyikan kekuatannya, kan?
Jika aku membawamu kesana, bisakah kamu membunuhnya?
Bagaimana kau akan melakukannya?
Aku melihat rancangannya.
- Katakan padaku.

- Lanjutkan.

Mungkin masih ada satu cara.
Tidak ada yang bisa meninggalkan akhirat setelah masuk.
Tetapi perjalanan menuju Sembilan Pintu membutuhkan beberapa hari.
Dan hanya raja yang bisa membuat Anubis menarik kembali.
Jika aku membunuh Seth dan mengambil kembali mahkota...
Sebelum orang yang kamu cintai mencapai pintu terakhir...
Kamu pasti bisa untuk menyelamatkannya.
Cobalah untuk menyusulku.
Anjing pembunuhku yang hebat...
Kalian adalah anak-anak sejati Mesir.
Kalian adalah darah dan pedangku.
Tidak ada ayah yang bisa lebih bangga.
Para dewa pemberontak mati diujung tombak kita.
Sisanya terbang menuju benteng Neftis...
Dimana mereka bersiap untuk melawan kita.
Tetapi kamu, pasukan gurun pasirku
Kita akan menghukum mereka!
Ambillah semua emas yang kalian perlukan!
Dan jika kamu mati dalam peperangan dan menuju Sembilan Gerbang
Katakan pada saudaraku siapa yang kalian sembah.
Semua divisi!

Bersedia
Barisan depan, maju!
Tuanku!
Brankas istana sudah dirampok.
Urshu...
Bukankah harusnya kamu sudah membunuh semua pengikut Horus?
Ya, Tuanku.
Bagaimana dengan perangkapmu,...?
Apa istilah yang kamu gunakan?
Anti Maling?
Ya, Tuanku.
- Bisakah kamu menemukkannya?

Cari tahu sekutunya yang cukup cerdas yg bisa mencuri kembali matanya.
Dia adalah seorang manusia...
Tuanku.
Seorang manusia?
Siapakah dia?
- Pelayanmu.

Percayalah, aku sangat ingin tau alasanmu.
- Tetapi tidak sekarang.

Nampaknya kamu bukan orang terpandai di Mesir.
Tetapi pencuri itu.
Bagaimana rencanamu?
Untuk membunuh dewa gurun pasir, harus membunuh gurun pasir itu sendiri.
Membunuh gurun pasir?
Bagaimana caranya membunuh gurun pasir?
Kita harus pergi menemui kakekku.

Kakekmu?
Maksudmu Ra, Dewa Matahari?
Dan dimana kakekmu?
Kau bercanda kan?
Kau kira itu candaan untuk menggodamu?
Bisa terbang akan berguna sekarang.
Tanpa kedua mataku, aku tidak bisa berubah.

- Itu tidak menenangkanku.

Atau kau akan berada di dasar gunung lebih cepat daripada saat kamu naik ke atas.
Ra yang agung...
Kenalilah aku.
Dewa udara memohon bantuanmu.
Kakek, aku membutuhkan bantuanmu.

Sungguh hebat!
Tetap di belakangku.
- Kenapa?

Salam, Dewa Ra yang Agung.
Biasanya, ketika burung bertengger di perahuku...
Aku akan membunuhnya sebelum dia buang air.
Apa ini?

Dia berharga untukku.

Mengapa kau kesini?
Aku ingin meminta sesuatu padamu.
Jika begitu, aku akan berhenti melakukan apa yang sedang kulakukan dan patuh.
Maaf, bukan maksudku untuk tidak sopan.
Kau tidak bisa membedakannya.
Tetap disana dan jangan bicara.
Aku punya pekerjaan untuk diselesaikkan.
Suruh manusia itu tetap dibelakang jika ia ingin tetap hidup.

Merangkaklah kembali ke dalam bayangan, cacing bau!
Kamu tidak akan pernah bisa menikmati ciptaanku!
Cobalah jika kau bisa.
Semuanya berbeda jika aku masih hidup... bersama anak-anakku di taman Nil.
Merupakan tanggung-jawabku untuk bertarung dengan setan Apofis setiap malam.
Mesir harusnya tidak bisa dihancurkan oleh kekacauan.
Sekarang kau bisa tau, ada hal yang lebih buruk Seth.
Kau salah.
Setan itulah yg membunuh ayahku.
- Yang membunuh anakmu.

Mereka berdua setara dengan mataku.

Dan ketidakpastian dalam takdir mereka adalah kehendakku.
Apa yang membawamu kesini?
Biarkan aku mengisi bejana ini dengan air.
Air itu bukan milikku.
Kamu mencoba untuk memadamkan api gurun pasir.
Untuk membunuh Seth dan menjadi raja seperti yang diinginkan ayahmu.
- Berikan aku kekuatan untuk bisa terbang kembali.

Membiarkanmu kkesini dan mengizinkanmu masuk kerumah.
Dan setelah itu?
Tanpa kedua mataku, aku ragu bisa mengalahkan Seth.
Jadilah kuat.
Kau sudah bermalas-malasan sekian lama...
Kau sudah lupa bahwa kehidupan seorang Dewa adalah sebuah perjalanan.
Ketika kamu menyimpang dari jalanmu, maka kamu akan menjadi lemah.
Horus
Kenapa kau bersama dengan manusia ini?
Dia memiliki keberanian untuk membuat kesepakatan denganku.
Tidak pantas untuk menjadi pembajak seperti yg tertulis.
Apakah itu masalah?

Aku tidak setuju dengan pemerintahan Seth.
Tetapi aku tidak tahu jika kamu bisa melakukannya lebih baik.
Tuanku, sisa para pemberontak telah mundur ke belakang tembok.
Semuanya?
Ya, Tuanku.
Bagus.

Bukankah ini sedikit berlebihan?
Mereka ingin bertarung sampai mati.
Dia adalah istrimu.
Lebih banyak alasan untuk membunuhnya.
Mulai sekarang semua akan seperti ini.
Kemauanku.
Biasakanlah.
Apakah baik untuk seorang dewi melakukan pekerjaan ini?
Sejak kau menjadi raja, pemakaman semakin banyak.
Kau seharusnya menjadi ratu.
Kau tahu kenapa aku tidak bisa?
Ketika aku memintamu untuk menikahiku...
Kenapa kau mau?
Aku ingat ketika kamu kembali dari gurun pasir.
Sangat bernafsu.

Aku menghadapi semua angin yang menyakitkan ini hanya untuk bersamamu.
Aku membayangkan hal baik yg bisa kita capai bersama
Aku tidak menyakitkan.
Kita pernah bersenang-senang.
Mungkin.
Aku masih mengira kita bisa bahagia bersama.
Aku saja harusnya cukup untuk memuaskanmu.
Tidak ada yang bisa memuaskanku.
Makanya Ra sangat bijak dengan tidak memberikanmu seorang anak.
Kenapa?
Tidak ada yang tahu, sampai semuanya sudah terlambat.
Lain kali, terbanglah sampai kita menyentuh tanah.
Apa yang sudah Ra beri jangan kau ragukan.
- Kukira dia akan membantu.

Seluruh sungai Nil tidak akan mampu memadamkan api Seth
Tetapi beberapa tetes air dari sang Pencipta pasti bisa.
Membunuh gurun pasir.
Dengan banyaknya api yang digunakan, Seth akan menjadi lemah.
- Menjadi mudah diserang.

Kamu akan kedinginan.
Setelah itu mati.
Aku tak percaya air dari sang Pencipta bisa membunuh.
Aku akan membunuhmu karena membuang airku.
Apa ini?
Supaya kau tidak memberiku minum menggunakan tanganmu.
Aku bukan budakmu.
Ayahku mengajarkan bahwa layak jika dewa memukul manusia.
Dia seharusnya mengajarkanmu untuk tidak malas dan mengambil airmu sendiri.
Aku minta maaf, Ayah.
Ini tidak bisa diterima.
Dimanakah mata Horus?
Dibokongmu, bersama kebodohan yang kau miliki.
Dimana mata Horus?
Disini.
Kukira kamu sedang merangkan membersihkan kotoran disuatu tempat.
Bunuh dia!
Kau liat saudaraku?

Walaupun aku buta...
Tuli...
Dan cacat...
Kau bukanlah tandinganku.
Senang mengetahui bahwa akku tidak jatuh dalam kematian.
- Terpujilah, Ra.

Tujuannya adalah supaya aku dan Zaya bisa bersama di dunia ini selamanya.
Hidup!
Dibelakangmu!
Horus!
Horus!
Ra, Ra yang tersayang, bantulah kami!
Horus!
Kita akan mati!
Setelah dirimu.
- Yakin kamu dapat melakukannya?

- Kenapa kau menyelamatkanku?

Kau tahu apa yang lebih berguna?

- Aku bisa mencurinya jika kamu mau.

Namaku bukan 'manusia'!
Apa panggilanmu?
Bek.
Oke, Bek.
Jalan akan diawasi sekarang.
Seth akan mengirim pemburu terbaiknya.
Nah, bukan ini rencananya, benarkah?
Bukan, Tuanku.
Keponakanku yang melakukan ini...?
Dengan satu mata?
Aku meremehkan kekuatannya.
Sulit untuk membunuh anak itu.
Mirip seperti pamannya.
Kemana dia akan pergi?

Sekutunya adalah manusia.
- Bukan sebuah pasukan?

Manusia berbicara tentang sebuah perjanjian yang dibuat dengan Horus.
Dia adalah manusia yang penuh ambisi.
Horus setuju untuk membawa kembali wanita itu dari kematian.
Apakah kamu yakin?
Iya, Tuanku.
- Kamu harus menyembuhkan dirimu.

Terima kasih.
Kerja yang bagus.
Kamu seharusnya mempercayakan tugas ini pada kami sejak awal.
Bukankah kami selalu memuaskanmu?
Kalau begitu, puaskan aku lagi.
Kamu membiarkan istrimu hidup?
Cepat atau lambat, kita akan berakhir... dengan cara yang sama.
Daratan kematian memiliki sembilan pintu.
Benarkah itu?

Jangan memanggilku begitu.
Setelah semua yang kulakukan.
Aku akan menguasi seluruh dunia.
Daratan kematian hanya sebuah kerajaan...
- Belum aku taklukkan.

Aku ingin kamu membawaku kesana.
- Tetapi kamu masih hidup.

Dan kamu juga jiwa yg hidup dan bisa mati.
Kamu tahu apa yang menungguku bila aku kembali...
Kamu memiliki gelang yang melindungimu dari setan.
Bukan itu yang aku takutkan.
Kekuatannya.
Benarkah?
Kegelapan.

Tidak.
Kamu tidak begitu baik hati, Dewi Cinta.
Aku tahu.
Lakukanlah.
Buktikan kesetiaanmu.
Dan kita bisa memiliki semuanya...
Bersama-sama.
Horus...
Cintaku.
Horus .
Bukankah kamu di makam ayahmu?
Aku penasaran dimana dia berada.
Sekarang aku tahu.
Terima kasih.
Untuk seseorang yang memikat pria denagan kegenitannya...
Kamu tidak begitu pintar.
Sudah berapa lama kamu melihatnya?

Sekarang aku milikmu.
Aku akan melakukan apa yang kamu minta.
Walaupun membunuh Horus?
Tentu saja.
Siapa yang peduli?
Kukira kau akan lelah dengan begitu banyak kebohongan.
Aku mencintai Neftis.
Dan aku mengambil sayapnya.
Bayangkan apa yang akan terjadi padamu.
Aku akan mengambil itu dan membunuhmu.
Biarkan aku menyentuh.
Cukup!
Kukira itu lebih baik daripada berlari.
Lain kali, bisakah kita mencari perkemahan yang lebih baik.
Dulu ini adalah taman paling indah yang pernah kulihat.
Apa yang terjadi?
Itu adalah kuil pertama dari ayahku.
Dia begitu dermawan membiarkan orang miskin mengubur keluarganya disini.
Seth merubah ajarannya.
Ayahku mencintai tempat ini.
Jadi kesinilah Seth membawanya untuk dibantai.
Mereka memotong tubuhnya menjadi 14 bagian.
Mereka tidak pernah menemukan hatinya.
- Seth membanjiri bumi?

Itu airmata ibuku.
Sebelum mengambil nyawanya sendiri.
Aku telah gagal.
Aku tidak mengerti.
Ra bilang aku sedang dalam perjalanan.
Dan bila mencapai akhir akan menjadi sangat kuat.
- Bagaimana mencapai akhir?

Akan berakhir bila tombakku menembus tengkorak Seth.
Ada badai?
Tidak ada awan.
Itu pasukan Seth, menunggang hewan peliharaan mereka.
Itu bukanlah hewan peliharaanmu.

Kita tidak akan selamat dari racunnya.

- Sebaiknya kita lari.

Manusia selalu begitu!
- Larilah lebih cepat!

- Larilah lebih cepat!

Ayolah!
- Kita harus membunuh mereka.

Apa yang paling penting ketika memancing?
- Aku tidak mengerti.

- Terlalu berbahaya.

Bukan, bidikanku tidak begitu tepat lagi.
Mendekatlah sebelum kau melemparnya.
Hei!

Maksudku ular itu!
Berhasil.

Kali ini, umpannya harus diaduk.
Aku harus mengenai titik lemah mereka.
- Bagaimana kau tahu mereka punya kelemahan?

Sekarang!
Sangat bagus!

Kasihan karena tidak bisa terbang lagi.
Kau juga.
Kau!
Diam dan menyingkirlah.
Gadis cantik, kau tidak punya tempat dalam pertarungan.
Bakar dia!
Sesungguhnya kau adalah makhluk yang cantik!
Biarkan aku membantumu.
Bakar!
Kamu pasti sangat kedinginan.
Berjemurlah.
Aku perintahkan.
Cepatlah.
Teman-temanmu lebih disukai.
- Memalukan!

Ketika aku buta didalam kuburan ayahku...
Kau berbagi ranjang dengan Dewa yang membutakankku.
Mengapa aku harus menyia-nyiakan ini demi orang yang tidak bisa melihat?
Kenapa aku harus percaya padamu?
Seth membunuh semua Dewa yang tidak patuh padanya.
Termasuk aku.
Kita akan pergi ke kuil Seth.

Bagaimana caramu membunuhnya?
- Siapa dia?

Bagaimana dengan Sphinx?

Sphinx?
Seth menyuruhnya untuk menjaga tiang.
Dia akan membunuh siapa saja yg tidak bisa memecahkan teka-teki
- Kau bisa menjawabnya bukan?

Mengapa kau melakukan itu dengan sengaja?
Supaya kita tidak mati sampai benar-benar diperlukan.
Dia memberikanmu gaun itu?
Aku memilih apa yang diberikan kepadaku.
Dan kau memilih untuk mendapatkan lebih banyak lagi.
Aku berpakaian untuk menyenangkanku.
Kenapa?

Sangat berlebihan.
Aku adalah dewi yang berlebihan.
Aku telah memberikanmu banyak hal yang tidak terlihat berlebihan.
Sekarang mungkin terlalu pendek.
Dulu kau tidak begitu susah untuk disenangkan.
Kau memperlambat perjalanan.
Itu membuatmu terlihat lebih nakal.
Bagaimana rupaku sebelumnya?
Memikat.
- Tetapi dengan cara yang baik.

Kenyataannya.

Apa?
Jika kamu memiliki matamu, kamu pasti sudah pergi demi diriku.
Aku tidak penting untuk dirimu?
Ini dan bawakanku air bersih.
Tidakk bisakah kau mengatakan 'tolong'?
Aku sedang tidak ingin berdebat.
Pergi ambilkan untukku.
Aku perintahkan.
Kalian semua sama, benarkan?
Apa namanya?
Aku mampu untuk membuat pria,wanita, dewa dan binatang buas untuk mamatuhiku.
Kecuali hatinya milik orang lain.
Kamu sedang jatuh cinta.
Namanya...
Zaya.
Maafkan aku.
Aku menjanjikan sebuah rumah.

Aku tidak memberi apapun.
Dia tidak akan bersamamu jika dia tidak mencintaimu.
- Percayalah padaku, aku tau itu.

- Tetapi kupikir...

Itu katanya?
Aku tahu sulit untuk mengendalikan emosinya dan balas dendamnya, tetapi...
Dia tidak begitu buruk.
Sulit untuk melihat.
Itu dia.
Apakah itu dia?
Apakah mereka?

- Jadi siapa mereka?

- Percayalah pada dirimu sendiri.

Klorida.
Terutama dalam spektrum merah dan hijau.
Keanekaragaman warna dengan ramuan yang berkembang.
Beberapa bunga, dengan setiap kelopak bunga yang telah diubah.
Dewa Suci yang bijaksana, kami meminta nasihatmu.
Sebelum, rumput liar dicabik dan dibakar.
Sekarang menyadari keuntungan dari minyak mereka...
Dan nutrisi dari daun-daunnya.
Tetapi apa kebenarannya?
- Kamu!

Tidak, Aku...

Kamu tahu aku tidak bisa berbohong.

Tidak, aku tidak akan mengambil resiko melihat matamu yang tak dapat dipercaya.
- 47.

Persentase pengetahuan yang telah terdaftar.

- Tot, aku hanya membutuhkan...

Seorang anak bisa mengetahui mengapa kamu disini.
Pergi tanyakan teka-teki itu dan kembalilah untuk mengatakannya padaku.
- Aku akan memecahkannya.

Nah, berikan dia keberuntungan.
Ikutlah dengan kami.
Satu malam.

Kamu tidak akan.
Seth, harus dihentikan sebelum dia menghancurkan semua.
Kau melihat kebijaksanaan dalam perkataanku, bukan?
Ini terlalu penting untuk ditempatkan pada sebuah resiko.
Aku bisa mengatakan kepadamu nama asli dari bintang-bintang itu.
- Aku tahu.

Dari tanah dan air.
Aku memegang semua kebijaksaan alam semesta.
Lebih berharga dari tahta manapun.
Aku mengetahuinya!
Misterinya.

Ini uang!
Ayahmu melonggarkan penjagaan.
Itu tidak hanya sangat bodoh...
Tetapi sekarang aku dipaksa untuk menulis semua yang aku tahu...
Sebagai pencegahan terhadap kemungkinan Seth menemukan aku.
Aku menyesal bahwa kematian dari orangtuaku membuatmu marah.
Permintaan maaf diterima.

Keluar!
Tetapi kamu harus membantu kami!
Berhati-hatilah.
Kau kalah jumlah.
Tunggu, tunggu, tunggu.
- Oke.

Aku sudah bilang padamu bahwa aku akan menghadapi Sphinx.
Peluangmu untuk kegagalan besar sekali.
Tetapi sebelum dia membunuhku akan kukatakan aku diminta...
Dewa Kebijaksaan datang, tetapi dia takut salah.
Apa ini strategi terbaikmu?
Bermain dengan egoku?

Ya, baiklah...
Baik.
Baik!
Ayo pergi.
Selamat tinggal.
Bagus.
Terima kasih.
Kau tau Zaya tak bisa kembali.
Raja tidak memiliki kekuatan itu.
Begitu juga dengan Anubis.
Kau menipunya.
Dia mungkin akan mati jika masuk piramida.
- Dia menawarkan nyawanya.

Dia percaya apa yg dia mau.
Kau sudah buta dari sebelumnya.
Kau benar-benar melihat asal usul dunia?
Aku tidak bohong.
Dimana kamu melihatnya jika masih belum ada apa-apa?
Jika aku mencoba untuk menjelaskannya...
Otakmu akan meleleh dan keluar melalui telingamu.
Aku tidak memilih jalan balas dendam.

Katakan sebenarnya apa yang aku bisa.
Kekuatan untuk memperbaiki sesuatu.
Berhak mengetahui kebenaran!
Aku membutuhkannya sehingga kita mampu masuk dan memadamkan api Seth.
Jika kamu menolak, kita akan mati.

Sangat berbahaya untuk menyeberangi lembah itu.
- Tunggu waktu senja.

- Aku bilang kita menyeberang sekarang.

Selama ini mereka telah dipisahkan...
Dia tidak pernah melupakanmu.
Kamu selalu ada di hati Hathor.
Ya.

Katakan padaku, Dewa Udara yang bijaksana...
Menurutmu kenapa Seth membiarkanmu hidup?
Dia melakukannya karena cinta.
Kau menghukum dia dengan itu?
Aku tidak ingin bantuannya.
Aku hanya ingin satu hal.
Kau tau...
Kupikir semua orang bodoh.
Tetapi kamu, Tuanku, kau yg terburuk dari semua.
Apa kau memikirkannya?
Tentu saja.
Aku pernah dikenal sebagai Wanita dari Barat.
Tugasku adalah untuk membantu jiwa menemukan jalan ke alam baka
Apakah kamu pergi ke Negeri orang mati?
Aku adalah Dewi Cinta.

Dia masih muda.
Mudah digoda.
digoda?
Oleh setan.
Ini menjaga mereka tetap jauh.
Gelang dengan Empat Puluh Dua Bintang.
Satu untuk setiap setan yang dibunuh Horus untuk membebaskanku.
Itulah kenapa aku mencintainya.
Zaya harus tau kau berjuang untuknya.
Jadi dia tidak kehilangan harapan.
Zaya.
Zaya.
Zaya?
Zaya?

Zaya?
Siapa itu?
- Siapa disana?

- Wanita...

- Kekasihmu bersamaku.

Zaya, aku!
Aku tahu pasti ada sebuah jalan, dan kau akan menemukannya.
Tetapi aku tidak bisa melihatmu.
Kita bisa bersama.

Bagaimana?
Aku menolong Horus.

Apakah Beck yang kucintai?
Aku tahu Zaya.

Aku, Bek, mengandalkan para dewa.
Aku salah.

Kau pasti berpikir aku sudah mengatakannya padamu.
Sedikit.
- Senang mendengar suaramu.

Horus akan membawamu kembali.

Bek?
Bek, apakah kamu disana?
Orang mati dilarang berbicara dengan orang hidup.
Pergi.
Didalam adalah sebuah roda.

Kita hanya perlu berjalan melalui pintu.
Seberapa baik kau melihat rancangan itu.
Jika kamu tidak tahu pintu yang mana, ini akan mustahil.
Bek?
Ya?
Kamu tahu pintu yang mana bukan?
Ya.

Ini.
Bukan, yang itu.
Bukan, yang ini!
Percayalah pada keberuntunganmu.
Apakah kau menebak?
Yah...
Keberuntunganmu sedang terganggu.
Jika kau selamat, aku akan mempelajarimu nanti.
Sekarang dimana jalan ke Sphinx?
Penyusup ada di dalam rumah raja.
Jawablah teka-tekiku supaya hidup.
Tanyalah.
Aku menunggu.
Aku tidak pernah pergi.
Aku akan selalu menjadi.
Aku tidak pernah menunjukkannya pada siapapun, dan aku tidak akan pernah.
Walaupun begitu, mereka yang hidup dan bernapas percaya padaku.
Apakah aku..
Perintah.
Kamu adalah perintah.
Aku tidak pernah meragukanmu.
Tidak benar.
Cobalah sekali lagi!
Itu adalah respon yang sangat tepat.
Kamu adalah kemurnian.
Salah lagi.
Apa itu pernah ada...?
Dan akan selalu ada?
Di masa depan.

Ada disana, tetapi tidak pernah ada.
Dan akan selalu begitu.
- Tot.

Manusia hidup dan bernapas.

- Lalu berhentilah berpikir.

Tunggu, tunggu...

Kamu adalah hari esok!
Wah!
Setetes saja.
Tidak!
Aku harusnya berterima kasih.
Kau membawanya keluar dari perpustakaannya jadi tidak perlu.
Bagian terakhir.
Pengecut.

Sekali lagi?
Bukankah dia sudah cukup banyak melihat kekalahanmu?
Tidakkah aku mengampunimu disaat yg paling memalukan sebelum kematiannya?
Hentikan!
Kamu mengenali ini?
Apa dia mengatakan dia bisa membawa wanitamu kembali?
Itu tidak mungkin.
Bahkan untukku.
Kamu harap aku akan mempercayaimu?
Aku tidak perlu berbohong.
Bagaimana cara seorang dewa buta dan tidak berguna meyakinkanmu untuk membantu?
Pergilah kesana.
Tanyakan padanya.
Tuangkan itu.
- Benarkah itu?

Kosongkan itu.
Tidak!
Sangat disayangkan kau tidak berada dipihakku.
Aku mengagumi orang yang tidak mengijinkan kematian di dalam jalannya.
Tetapi... inilah yang membuatmu dicintai.
Sangat pantas jika kalian berdua mati di dalam rumahku.
Pembicaraan yg menyimpang.
Dan lainnya.
Aku menolak membalaskan dendamku!
Zaya pikir kamu adalah ciptaan yang terhebat.
Setiap hari dia berdoa agar kau menyelamatkan Mesir, tetapi kau tidak pernah datang.
Aku sedang dalam kuburan.

Tidak kau tidak mendengarkan!
Kau hanya perduli pada balas dendam bodohmu.
Aku mulai percaya bahwa aku salah tentangmu.
Tetapi akhirnya aku belajar tentang para dewa.

Sekarang kau tahu.
Anubis, tunjukkan dirimu.
Wanita.
Kamu masih cantik seperti fajar pertama.
Hathor, apa yang kamu lakukan?
Kekasih manusia ini tidak memiliki harta untuk keseimbangan.
- Mungkin kami bisa menolongnya.

Dituhkan harta yang sangat istimewa.
Tidak.
- Tidak.

Untukmu, Wanita dari Barat.
Ya.
Biarkan dia memberikan ini pada wanitanya sendiri.
Kau akan melihat dia terakhir kalinya.
Terima kasih.
Tidak.

Mereka berdua telah dikecewakan.

Tidak begini, tidak dengan mengorbankanmu.
Aku perintahkan kau untuk melepaskanku.
Kau tidak bisa memerintahku.

Aku adalah Dewi Cinta.
Jika aku tidak melakukan ini, aku bukan apa-apa.
Aku tidak bisa kehilanganmu lagi.
Tidak!

Ambillah.
Lakukan apa yang harus kau lakukan.
Aula Dua Kebenaran.
Dimana kita akan dihakimi.
Mendekatlah.
Apa yang kamu tawarkan?
Mendekatlah.
Aku ingin hidup selamanya!
Apa yang kamu tawarkan?
Mendekatlah.
Mendekatlah.
Apa yang kamu tawarkan?
Apa yang kamu tawarkan?
Zaya.
Bek.
Seth...
Menerima sayap emas Neftis.
Dimana mereka melindungi dia dari orang-orang yang ingin melukainya.
Otak Thoth, Dewa Kebijaksanaan.
Biarkan dia memiliki pengetahuan tentang semua.
Hati Osiris.
Memberikan wewenang untuk semua Negeri.
Mata yang melihat semua.
Diberikan agar tidak ada yg membodohinya.
Tuanku, kau tampak hebat.
Aku tahu.
Ayah.
Aku sudah melihat menara itu.

Aku membangunnya untukmu.
Jika lebih tinggi, itu akan menghalangi jalanku.
Lihatlah dari jauh melalui kapal layarmu, dan perhatikan apa yang telah aku lakukan.
Apa yang tidak bisa Osiris lakukan.
Pemerinyah semua ygg bernapas.
Dan yang menerima napas.
Tidak ada yang lebih kuat dari matahari.
Maka hormati aku seperti aku menghormatimu.
Jadi kau mencari penghormatan, dengan membunuh saudaramu.
Kau melihat semua yang terjadi di bawah sana.
Katakan padaku, ayah...
Apakah kau peduli dengan apa yang terjadi?
Aku peduli lebih dari yang kau kira.
Jadi kenapa kau mengasingkanku...?
Berjalan ke pasir yg panas membara...
Sementara saudaraku berjalan tanpa alas kaki di sepanjang Nil...
Sepanjang sungai Nil?
Mengapa kau mengangkat Osiris sebagai raja?
Dan kemudian memberinya seorang anak?
Sedangkan aku diasingkan, bahkan hidup pun susah.
- Kehidupan itu adalah ujianmu.

Aku memberi Osiris tahta Mesir.
Dan ketika waktunya tiba, dia tidak melekat pada kekuasaan.
Dia memberikannya tanpa mengeluh.
Dia lulus ujiannya.
- Apa aku melewati ujianku ?

Itu adalah kebenaran.
Aku tidak ingin kamu memiliki anak.
Itu adalah tindakan yang murah hati.
Karena aku tidak ingin kkau merasa kehilangan sepertiku.
Kehilangan mereka?
Aku membutuhkanmu untuk menduduki tempatku.
Disini?
Disinilah ujianmu berakhir, anakku.
Tidak ada tanggungjawab lebih besar.
Kehormatan yang lebih besar.
Semua yang telah kamu lakukan bisa dimaafkan.
Apakah kamu mengharapkan aku untuk...?
Bertarung melawan binatang buas ini...
Malam demi malam...
Sampai aku mati?
Apa yang kamu inginkan?
Keabadian.
Keabadian menunggu kita di Alam Baka.
Aku tidak ingin mati.

Selama-lamanya.
Di negeri yg telah aku taklukkan.
Di dalam kerajaanku.

Bagaimana?

- Semua bergantungan...

Kau akan menyebabkan kekacauan dihadapan semua ciptaan.
Kau akan menghancurkan segalanya?
Bukan menghancurkannya.

Aku akan mengambil tempatmu.
Tetapi akku tidak akan duduk di perahu sialan ini.
Tidak ada dewa yang bisa selamat.
Aku bukan hanya seorang dewa.
Apa yang kamu tawarkan?
Ini akan memberikanmu sebuah kedudukan di alam baka.
Tidak.
Tidak tanpa dirimu.
Pintunya sudah rusak!
Kekacauan menyebar.

Horus adalah harapan kita satu-satunya.
Dia bukanlah Dewa seperti yang kaupikirkan,Zaya
- Dia membohongiku!

Dia bisa sejauh ini karenamu.
Kekuatanku bukan tak terbatas.
Jika Dewa Udara memiliki sebuah rencana untuk memperbaiki ini...
Kamu harus melakukannya tanpa ragu.
Jika kau tidak mempercayainya, percayalah padaku.
Aku tahu kkita bisa kembali bersama-sama lagi.
Ra sudah gugur.
- Seth sudah melepaskan Kekacauan.

- Kau tidak pernah menyerah bukan?

- Bukankah kau mengatakan perjanjian kita?

Untuk beberapa alasan, dia masih mempercayaimu.
Kita harus kembali ke ibukota.
Ini akan menjadi perjalanan yang panjang.
Aku lebih memilih terbang.
Neftis.
Bahkan setelah mati dia masih mencoba untuk membantu.
Kemarilah, setan!
Seth sudah menombak Ra.
Dia menarik Apofis Penjaga Sungai Nil, asal usul kehidupan.
- Kenapa?

Untuk menghancurkan semua ciptaan.
Ra belum mati.

Tetapi dia perlu tombaknya.
Bagaimana kita mendapatkannya?
Mungkin ini waktunya untuk pergi memancing.
Aku memohon kebaikan hatimu, Aku meminta pertolongan.
Arsitek?
Kami membutuhkanmu.
Ini adalah pencapaian terbesar arsitekku...
Itu telah ada dan akan terus ada.
Aku...
Maksudku, tugu Tuan Seth...
Diperkirakan mendekati dua ribu...
Dua ratus dan dua puluh kubik.

Memiliki tujuh millyar blok granit.
Lima milyar lempengan batu kapur Tura.
Dan sembilan milyar perbekalan emas.
Dan jiwa dari berapa budak?
5,930.
Tidak, tunggu.
tambahkkan menjadi 5,931.
Tidak.

Aku menunggumu diatas.
Disampingmu bagaikan temanmu.
Aku mengerti perasaanmu.
Dimintai bantuan seorang dewa.
Sangat menarik.
Maaf, kamu memilih yang salah.
- Dia baik.

Sungguh kasihan.

Kulitnya sangat lembut dan indah.
Kekayaan untuk alam baka.
Kau lihat?

Kemarilah, Apophis!
Kau harusnya tetap berada di bawah pasir.
Aku mengerti kau membunuh demi sebuah kerajaan, tetapi ini adalah kegilaan.
Tentu saja kau tidak mengerti.

Anak kesayangan dari anak kesayangan lain.
Ngomong-ngomong, Apophis akan melahap Negeri Kematian.
- Kau tidak akan pernah bisa mencapai alam baka.

Sekarang siapa yang memilih dewa yang salah?
Sebenarnya, aku merindukan kebersamaan kita.
Tetapi kau bukanlah tandinganku.
Kamu benar.
Aku hanya umpannya.
Sekarang kau membuatku marah.
Horus!
Jangan berpikir bahwa matamu lebih berguna daripada pencuri yang terluka?
Mungkin iya.
Aku menyesali semua yang telah aku lakukan untukmu.
Termasuk ini.
Aku memaafkanmu.
Aku sudah bilang aku bisa mencuri mata yang lain.
Tapi kau bilang itu tidak diperlukan.
Ra memberikanku solusi, tetapi tidak kudengarkan.
Kukira aku perlu merubah mataku, tetapi...
Perjalananku bukanlah untuk mencari balas dendam lagi.
Tetapi untuk melindungi orang-orangku.
Berhenti menyanjung dirimu.
Kau memiliki lebih banyak orang untuk dilindungi.
byTeatha@MonalisaWarnetTondano
Sambutlah...
Raja yang baru.
Kupikir kau adalah yang terhebat dari semua dewa.
Sekarang lihat dirimu.
Kamu tidak memiliki apa-apa.
Aku adalah...
Dewa terhebat.
Aku membiarkanmu hidup sekali.
Kamu harus memberiku pengampunan.
Aku tidak akan membuat kesalahan itu.
Kakek, masih ada waktu.
Cukup, bangsat!
Terima Kasih.
Kita menjadi tim yang baik.
Apakah kau yakin bukan seorang dewa?
Untuk apa menjadi dewa?
Untuk kebodohan?
Untuk yang tidak mungkin.
Bek?
Aku tidak pernah berutang budi pada siapapun dan sekarang aku bersamamu, cucuku.
Mintalah apa yang kamu inginkan.
Gunung akan bersujud padamu, angin akan mematuhimu.
Cepat jawab, Apophis masih lapar.
Dan malam selalu datang.
Aku tidak menginginkan apapun.
Kecuali apa yang tidak mungkin kudapatkan.
Bukannya aku...?
Kau kembali.
Bek?
Kau mungkin harus menolongnya.
Zaya.
Bek.
Zaya?
- Aku adalah Horus.

Kupikir tidak akan mungkin.
Tidak mungkin?

Salam Ra, Dewa Cahaya!
Salam Ra, Dewa Cahaya!
Dan begitulah kebijaksanaan ditemukan .
Ujian itu telah diatasi.

Untuk hidup kembali.

Horus menangisi orangtuanya .
Sudah lama sejak mereka pergi ke alam baka  .
Tetapi dia tahu bahwa karena kebijaksanaan Ra lah...
Pintu terakhir akan tetap seperti semula
Sebuah penghalang yang tidak bisa dihilangkan antara kehidupan dan keabadian .
Menurutmu aku sudah siap?
Persiapan sebenarnya sulit untuk dipahami.
Tetapi kau sudah cukup dekat.
Bangkitlah...
Horus.
Raja...
Dari seluruh Mesir.
Mulai sekarang... memasuki alam baka tidak perlu emas...
Tetapi dengan perbuatan baik...
Perasaan sayang...
Dan kemurahan hati.
Apa yang kita lakukan di kehidupan ini mempengaruhinya!
Apakah kau memikirkannya?
Tentu saja.
Kau tak berpikir bahwa aku akan kehilangan harta terbesar Mesir.
Apakah mereka akan merindukanku jika aku pergi beberapa hari?
Sebagai seorang Kepala Penasihat raja, sudah jadi tugasku untuk memastikan ini tidak diketahui.
- Tetapi jika ada yg meminta...

Aku tinggalkan Mesir dalam tangganmu..
byTeatha@MonalisaWarnetTondano