# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Konten berikut mungkin tidak cocok untuk pemirsa di bawah 15) DITERJEMAHKAN OLEH BIGBOSS
DITERJEMAHKAN OLEH BIGBOSS
Sekitar 1.500 tahun yang lalu, selama tahun ke-12 Raja Jinheung,
Silla adalah kerajaan yang terkecil dan terlemah ... dari Tiga buah kerajaan.
Raja Jinheung merasa hidupnya dalam bahaya ... karena ketidakstabilan di otoritas kedaulatan-Nya.
Dia hidup dalam persembunyian.
Ratu Ji So, Ratu Pemerintahan, mengumpulkan orang-orang yang hebat untuk Membangkitkan kerajaan sila di masa depan ...
Demi mengamankan takhta kerajaan.
Aku sibuk karena kemarin hari pajak.
Pergi lah.
Sebuah kota tidak dapat memiliki dua pemimpin
Kau saja yang jadi pemimpin.
- Apa yang kau bicarakan?

Orang tuaku akan membunuhku jika aku mendapat masalah lagi.
Apakah itu tidak sempurna?
Aku tidak perlu memukulmu, dan kau bisa ... menjadi pemimpin atau memimpin, atau apa pun.
Jadi pergilah.
Ibumu tidak memberi namamu ketika dia meninggalkanmu
Jadi hidup seperti kau mati. kau membuat ku jengkel saja!
ahhhh...

[EPISODE 1]
Hei.

- Apa itu?

Dia memutuskan apa yang harus dilakukan dengan itu.
"Pukul hidung."
Ini adalah hari keberuntungan kalian.
Hei.

Apakah aku memukulnya?

Aku melakukannya!
Apa itu?
Jangan menyentuhnya.
Hei!
Anak bodoh ...
Aku minta maaf!

Berhenti.
Apa yang kalian...
Lakukan?
Bisakah kau bangun lebih cepat?
Mereka sudah memukulku!
Apa sangat sakit?
Tapi,Jangan bunuh mereka bunuh?
Kalian ini..
Lari!
AKU!
BILANG
LARI!
Aku baik-baik saja!
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
- Ayo kemari!

- Ayo Kesini!

Kesini!
Lalu, apa lagi julukannya?
Anjing-Burung
Kenapa?
Mereka mengatakan dia lincah seperti anjing ... dan terbang seperti burung.
Itu Anjing-Burung ...
(Ratu Ji So, ibu Raja Jinheung)
Tunjukkan rasa hormatmu.
Yaa.
Bagaimana bisa teman dekat raja sebelumnya ... dikurung di tempat seperti ini?
Raja terlambat dan aku ... berakhir seperti ini.
Aku punya hubungan dengan salah satu selirnya.
Itu sebabnya orang menuduh aku melakukan kesalahan.
Kau tidak akan pernah puas dengan negara agung ini.
(ini mengacu pada Silla.)
Ini adalah negara di mana seorang ibu menendang keluar anaknya sendiri.
Ini adalah tempat di mana seorang ibu menghabiskan 10 tahun ... memerintah dan masih tidak bisa menyerah keserakahannya.
Tentu saja, aku tidak senang dengan itu.
Apa yang kau pikiran?
Aku mendengar bahwa Yang Mulia ... sangat ceria dan cerdas.
Namun, itu hanya sekedar rumor.
Aku sangat lelah.
Kenapa kau terus mengatakan hal yang sama berulang?
Apa yang ingin kau lakukan?
Aku berencana untuk mengumpulkan sekelompok pengawal kerajaan ...
Yang akan mempertaruhkan nyawa mereka demi raja pengawal kerajaan untuk Raja?
Itu ide yang bagus.
Para pejabat telah mengambil semuanya untuk dijadikan sebagai Prajurit pribadi.
Siapa lagi yang akan bersedia mendukung Raja?
Apa Yang Mulia akan mendapatkannya dari Baekje?
Atau mungkin Goguryeo?
Aku berencana untuk merekrut anak-anak Bangsawan.
Aku ingin kau melatih mereka.
Ambil alih sebagai ayah dan keluarga mereka,
Aku ingin mereka untuk tetap setia ... kepada Raja dan Semesta .
Apakah Yang Mulia ... percaya aku akan melakukan itu?
Apakah kau tidak ingin aku mundur?
Jika kau berhasil melakukannya,
Aku akan dengan senang hati menyerahkan tahta.
Apa yang aku bilang tadi?
Aku bilang aku tinggal di ibukota.
Bagaimana kau bisa tertawa setelah kalah tadi?
Selama aku bisa sampai ke ibukota,
Aku bisa menggunakan ini untuk menemukannya.
Itulah sebabnya kita harus pergi ke Tembok kerajaan besok, tidak peduli apapun.
Jangan lari lagi.
Jika orang-orang seperti kita pergi ke Tembok kerajaan, mereka akan memanah dan melemparkan tombak pada kita.
leher kita akan dipotong.
Kalau begitu berhenti berbicara tentang ibukota.
Itu adalah rumahku.
disanalah tempat di mana ayahku, ibuku.
dan adikku tinggal bersama.
Aku akan menggunakan ini untuk menemukan ayahku ... dan mendapatkan identitasku kembali.
Yakin. kalung yang akan membantu kau menemukan mereka.
Itulah cara kerjanya,
Kau tidak tahu apa-apa.
Bagaimanapun, apakah kau yakin akan membantuku?
Mungkin akan memakan waktu 100 hari untuk aku masuk ke dalam sana.
Dan..
Aku akan pergi ke mana pun selagi itu menyenangkan
Itu tidak masuk akal , Orang orang seperti kita...
Mengapa mereka melarang kita kelas bawah kesana?
Anjing-Burung
Kenapa kau bisa tidak punya ketakutan sama sekali?
Orang yang punya banyak ketakutan.
Jika kau tidak punya apa-apa, kau tidak akan punya rasa takut.
Pajak.
- Apa?

Oh, benar.

Hei..

Ayolah.
Mereka tidak di sini.
Berikan Aku.
Astaga.
Sulit untuk memprediksi di mana aku akan menemukan kau mati.
Kau hampir membunuhku!
Aku sudah pernah bilang. ini adalah nasibmu ... matilah di sini dengan damai.
Tenang dulu.
dengarkan aku.
Apakah kau pernah bertanya-tanya mengapa ibumu meninggalkanmu di sini?
Berhenti.

Tidak ada satupun yang akan menyambut mu di dunia ini.
Itulah mengapa kau tidak punya nama.
Kau sudah mengatakannya selama 10 tahun...
Tolong hentikan!
Apakah kau ingin aku mati?
Jika kau tidak punya banyak uang untuk membayar pajak,
Temanmu akan dipukuli karnamu.
Aku tahu, tapi aku punya alasan.
Kau selalu membuat alasan Ini adalah surat dari Pa Oh.
Mereka akan melewati gerbang timur sekitar Jam 02:00.
Kenapa dia berani datang tanpa izin?
Aku akan mengawalnya dengan tenang.
Apakah dia Yang Mulia[Raja]?
Aku tidak pernah bermimpi bertemu dia seperti ini.
Aku kagum dengan bermartabatnya.
Ya ampun.
Anjing-Burung.
Hei, apa itu?
Apa ada yang salah?
Tidak.
Apakah kau yakin ini rute satu satunya?
Kau tidak melakukan ini padaku dengan sengaja, kan?
Tutup mulut ... dan memanjatlah dengan cepat.
Kau berhasil.
Hati-hati.
Pertama,
- ambil napas dalam-dalam.

- Ambil napas dalam-dalam.

Diam.

Tetap tenang.
Mereka sungguh memotong kepala orang di sini.
Hei.
Bagaimana jika kita menjadi seperti mereka?
Diam.

- Mak Moon.

Apa kau tidak mau melihat adikmu?
Apa kau tidak ingin melihatnya?
Akan aku lakukan.
Maka jangan takut.

- Apa yang kau takutkan?

- Aku baik-baik saja.

- Ayo kita pergi.

- Mari kita pergi.

Tubuh ...

- Mati ...

Jangan lihat.

Jangan lihat.
Aku bilang, jangan lihat.
- Yang satu ini adalah milikku.

Cepat dan ambil itu.
Ayo.
Bagaimana?
Biarku lihat.
Berputar.
Kau terlihat seperti kau berasal dari ibukota.
Ini bukan apa-apa.
Kita sangat beruntung, kan?
Ini bukan apa-apa.
Tidak ada yang berbeda.
Jangan mencoba untuk kabur.
Aku tidak tahu kalau ada tempat seperti ini.
Lagi pula, apa yang harus kita lakukan sekarang?
Kita harus menemukan keluargamu dengan kalung itu.
Kau dengar?
Memalukan.
Apa kau lapar?
Orang tidak bisa mati dengan mudah.
Lalu apa?

Wanita yang hampir tidak selamat ... memutuskan untuk membuat tahi lalat di sini.
- Sebuah Tahi lalat?

Dia membuat tahi lalat.
Lalu?
Tidak ada yang bisa mengenalinya.
Itu tidak mungkin.
Jangan bertanya jika kau belum melakukannya.
Jika kau melihatnya ...
Disini ini,
Wajah seseorang akan berubah
Hanya wajah yang berubah.
Apakah wanita itu akhirnya membunuh laki-laki itu?
Tengah malam, wanita itu ...
Pria itu menyandarkan kepalanya di kaki sang wanita ... dan mengatakan ini sambil menatapnya.
"Kenapa kau dan aku bertemu?"
"Kenapa kau menyakiti aku?"
"Apa aku mencintaimu?"
"kau berada di dalam diriku."
Jangan bilang tadi anda tertidur.
Aku?
Iya
Dimana wanita yang bercerita tadi?
Dimana aku bisa menemukannya?
Astaga, apa yang harus aku lakukan?

Apakah kau ingin 1 putaran lain?
- Oke, pergi.

Apa aku bisa menemukan seseorang dengan ini?
Ini tidak terlihat seperti benda yang biasa.
Jika kau pergi ke Dayiseo atau Okta, seseorang mungkin tahu sesuatu.
Apa katamu?
- Apa itu?

Darimana asalmu?
Aku benar benar dari sini.
Aku dari ibukota.
Lebih tinggi.
Aku akan bertaruh semuanya.
Cahh
Aku menang.
Astaga.

aku akan bertaruh semua Barangku.

Sekali saja.
Apa yang akan kau taruhkan kali ini?
Bagaimana dengan lehermu?
Kenapa?

Terkadang orang menawarkan leher mereka di ibukota.
Leher anak itu juga boleh.
Aku akan bermain denganmu.
Apakah kau punya uang ?
Kau kan ingin leher,
Ini taruhannya
Dasar pria gila
Kau hanya bisa bermain 1 kali.

Baiklah.

Aku akan memberikan semua yang aku dapat hari ini.
Tidak.
Jika aku menang, berikan juga leher mu .
Kau hanya bisa bermain 1 kali.

Lebih tinggi.
Apakah kau sungguh ingin mati?
Apa ini keinginan mu?
Tahukah kau?
Seekor anjing tidak bisa lama menggonggong .
Haruskah kita buka saja bukannya menggonggong?
Kau siapa?
Aku?
Anjing-Burung
Apakah kau...
Anjing-Burung?
Kau dari kota lain kan?

Bagaimana bisa kau masuk ke sini?
Apa yang sedang kau lakukan?

Kalian semua dengar mereka tadi kan?
Mereka bertaruh leher mereka.
Aku akan membiarkan kau pergi jika kau pergi sekarang.
Tidak, terima kasih.
Aku hanya akan mati atau hidup disini.
Mengapa kau menghentikanku... kita tidak tahu siapa yang akan menang bukan?
Apa kau sudah menggunakan trik?
Jika kau sangat bangga, Ayo kita buka!
Apa itu tadi?
Bukankah dia Curang?
Lari.
Tangkap dia!
Berhenti di sana!
- Kau pergi kesana.

Temui aku di penginapan dekat gerbang istana.
- Baik.

Hei, aku di sini!

Tangkap dia!
Minggir!
Dia menghilang seperti hantu.
Anjing-burung..
Temukan dia. tangkap dia tidak peduli bagaimanapun caranya!
Teh Krisan dan omija untuk meja tiga.
Apa yang salah dengannya?
Apakah jarinya kram?
Apa aku harus kesana saat dia melakukan itu?
Apa yang dapat aku bantu?
Apakah ini kedai tehmu?
Iya .

Aku melihat kedai lain di depan dengan suasana yang sama.
Itulah klien kami.
Kami melakukan banyak bisnis dengan mereka.
Kedai sebelah kanan itu adalah kedai utama kami.
Ini adalah cabangnya.
Kau tidak kompeten, tetapi kau berbisnis dengan baik.
Kau cukup berbakat.
Apa ini pujian atau kutukan?
Apa?

Aku mencari sesuatu yang istimewa.
Sesuatu yang istimewa?
Oh itu?
Seperti apa ciri ciri wanita yang kau sukai?
Bukan wanita.
Lalu?
Lalu,
Apa kau tahu dimana Semua laki-laki muda yang indah?
Tempat ini mengikuti semua model terbaru.
Ini adalah Dayiseo.
Siapapun yang populer ... harus mampir di sini.
Dia sangat cantik.
Apa terlihat bagus?
Bagaimana kau... bisa memikirkan ini?
Jadi ini yang kau maksud?
Nah, sampulnya terbuat dari telur, sehingga kau mungkin menyebutnya "Cangkang".
Sebuah cangkang untuk telur.
Begitu...
Kau ingin aku membayar .

ini karena situasiku sedang tidak baik.
Tolong bayar aku hari ini.
Ini adalah bayaranmu.
Ini... adalah potongan bayaran selama tiga bulan '?
Kau mengambil banyak saat itu ...
- Apa kau minum dengan mereka atau menjualnya.

Kau bisa bertanya kepada kantor pemantauan pasar.
Pemantauan kantor?
Hanya karena aku memanggilmu "Agassi",
Kau pikir kau adalah Agassi sungguhan?
Bahkan jika ayahmu adalah pejabat peringkat tertinggi, jika ibumu adalah seorang petani,
Kau dan aku sama saja
Beraninya kau datang ke sini, pencuri?
Pencuri?
Aku sudah memberikannya jadi pergilah.
- Keluar!

Mendapatkannya
Apa yang sedang kau lakukan?
Apakah kau tidak waras?
Apakah kau tahu berapa banyak biayanya?
Aku akan mengambil gaji ku ... di perut ku dari sekarang.
Satu Guci alkohol per hari.
Total akan ada tiga pot.
Agassi, kau mau ...
Bagaimana bisa dia berani memanggil aku seorang pencuri?
Mengapa tanah begitu dekat?
Pergi!
Pergi!

Pergilah!
Astaga mengapa orang-orang itu mencuri!
Tunggu sampai aku menangkapmu.
Aku bilang aku tidak mencuri.
Aku bilang aku tidak mencuri!
Sepatu ku.
Tuan.
Tolong ambilkan sepatuku.
Aku tidak tahan.
Di sana.

- Lepaskan.

itu satu-satunya sepasang sepatu yang aku Punya.
Ini bukan permintaan yang sulit.
#@*~-3-#-/##-#@
Sial.

Minggir, Minggir
Itulah yang dikatakan orang " Jangan minum dengan perut kosong"
Apakah kau baik-baik saja?
Kau sangat tampan.
ini tidak dapat membantu bahkan jika kau baik baik saja.
Apa hal yang sulit untuk mengambil sepatu ku?
Sungguh tidak pengertian.
Mengapa yang ...
Apa ini?
Selesai
akan menjadi berbahaya jika lukamu lebih dalam.
Bangunlah.
Seorang pedagang seperti aku... akan dipukuli dan terluka sepanjang waktu.
Terima kasih untuk selalu memperhatikanku
Bagaimana dengan... anak itu...
Itu bukan dia,.
Dia jauh lebih muda dari anakmu ... dan dia tidak pernah tinggal di ibukota.
Apa itu benar?

Terima kasih karena mencoba mencari.
Aku yakin kau akan menemukannya.
Tidak ada tempat yang...
Tidak Kau tidak cari selama 10 tahun.
Dia akan segera kembali.
Dia harus kembali.
(Raja Ke-24 dari Silla, Raja Jinheung, Sam Mek Jong)
Mengapa kau datang ke sini?
(Raja Bupheung 27, 11 tahun yang lalu)
Ratu , Yang Mulia sudah meninggal.
Apa pun yang diperlukan, kita harus melindungi "Putra mahkota"
Panggil Pa Oh sekarang!
Ya, Yang Mulia.
lindungi Putra Mahkota.
Kau harus tetap hidup.
Kau belum berubah sama sekali.
Aku bertanya mengapa kau di sini.
Apa kau datang karena kau tidak bisa percaya padaku?
Apakah aneh bahwa aku di sini?
inilah yang aneh jika aku tidak disini...
Masih banyak di ibukota yang ingin kau tetap hidup.
Apa kau tidak tahu ... bahwa kita tidak bisa mempercayai seorang prajurit tunggal atau pekerja ... yang memasuki istana?
Kenapa tidak tahu?
Bagaimana mungkin aku tidak tahu, Bisa berjalan-jalan dan hidup bebas ... hanya berkat pertimbangan besar ibu
Namun, apakah ibu tahu pepatah ini?
Kau dapat menangkap 10 pencuri bersembunyi di gunung, tetapi kau tidak dapat menangkap satu pencuri di dalam hatimu.
Aku sudah menghabiskan terlalu banyak waktu di jalan yang salah, dan aku belajar hanya bagaimana mencurigai orang lain.
Apa kau takut aku akan mencoba untuk mencuri tahta mu?
Apa kau tidak percaya padaku?
Apa kepercayaan benar-benar penting?
Aku hanya ... ingin melihat... bagaimana tahtaku di pergunakan.
Aku merasa seperti ...
Aku akan melupakan siapa aku sebenarnya.
Dasar Anak lemah.
Aku akan memutuskan kapan kau diperkenalkan kepada dunia.
Sampai saat itu, hidup lah dalam keheningan.
Kalau Begitu... gerbang kota dibuka tadi malam.
Tidak ada prajurit yang menjaga pintu gerbang.
Itu berarti seseorang memasuki kota selama waktu itu.
Apa yang membuat Ratu membawanya secara diam-diam?
Aku rasa aku tahu.
Apa kau pikir Raja akan datang?
Apa lagi yang bisa dilakukan?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Aku akan mencari seorang pembunuh segera.
Mari kita lihat kepalanya akan bergulir.
Cepat datang.
Apa yang membuatnya lama?
Apa itu tadi?
Itu bukan dia.
Apakah kau seorang pencuri?
Jika kau bukan pencuri, kau adalah seorang pembunuh.
keterampilan pedang murahanmu.
Dan pedangmu juga tumpul
Kau sangat takut membunuh seorang pria yang sedang minum.
Jadi berapa banyak layaknya hidupku ?
Siapa tahu?

Dia mengatakan jika aku membunuh seorang "Bangsawan" dia akan memberi aku ... tiga kantong beras.
Tiga kantong beras?
Tiga kantong beras?
Kau dengar itu, Pa Oh?
Apakah kau baik baik saja, Yang Mulia?
Dia adalah seorang petani yang tahu apa-apa.
Apakah kau akan membunuhnya?
Dia melihat wajahmu.
Siapa yang akan berpikir dia membunuh Raja ...
Dengan harga tiga kantong beras?
Itu adalah "Perintah" Yang Mulia
"Perintah"Yang Mulia
Maka kau tidak punya pilihan ... sejak kerajaan milik dia.
Yang Mulia.
Yang Mulia.
Tidak apa apa, ini aku
Aku
Aku rasa aku melihat Raja.
Apa?
"Yang Mulia."
Aku dengar dia mengatakan itu.
Jadi di ibukota, Raja ... tidur hanya di mana saja.
Mengapa Raja tidur di sebuah penginapan dan tidak istana?
Kau begitu frustrasi.
Hei.
Aku bilang itu benar.
Dia terlihat ...

Dia terlihat seperti Raja...
- Pada umumnya.

Mungkin apa yang kau dengar ...
Bukan "Yang Mulia."
Haruskah aku membuat kau kehilangan pendengaranmu?
sini.
- Hey!

- Aku akan mengalahkan mu.

Lupakan.

- Mengapa?

Kau terlalu tinggi dan menonjol.
- Aku akan melihat ke dalam kalung itu.

Ketika matahari terbenam,
Mari kita bertemu di depan Okta itu.
Biarkan aku mengajukan pertanyaan.
Apakah kau tahu sesuatu tentang kalung ini?
Apakah Anda tahu sesuatu tentang kalung ini?
Ini bukan gambar.
Tolong mengambilkan sepatuku.
Kau sangat tampan.
Sungguh
- Hi. - kau yang disana.
Hai.
Sangat?
Apa?
kalung ku
Aku tahu itu adalah kalung ku.
Permisi.
Maaf.
Permisi!
Aku harus bertanya padanya ... tentang kalung itu.
Ban Ryu di sini!
Soo Ho di sini, juga!
Dia sangat keren!
Apakah ada cara untuk tidak melihat wajah itu?
Melihat dia membuat aku ingin muntah ...
Semua yang aku makan.
Melihat mereka berdampingan,
Soo Ho pasti lebih baik.
Tentu saja. tidak perlu dikatakan.
- Aku tahu.

Ban Ryu ... adalah yang terbaik dari yang terbaik di antara Pangeran pangeran.
- Itu benar.

- Terbaik dari yang terbaik.

Ban Ryu benar-benar adalah yang terbaik.
Sangat mengganggu.
Baik.

waktu untuk menjahit.
Agassi.

Baiklah kalau begitu...
Haruskah aku mengambil jarum?
Dia dibutakan oleh rasa cemburu nya ... dan hatinya terbakar.
Dia bernafsu dia setuju untuk menghabiskan malam yang panas di tempat terpencil.
- Di tengah malam.

Dalam Najeong.
Najeong?
Dimana Park Hyeokgeose lahir?
ceritanya mengejutkan.
memanfaatkan tempat menakutkan seperti itu.
Aku harus minuman dan dia yang menuangkan minuman ceritanya cukup bagus.
Aku lihat sebelumnya, dan wajahnya lumayan, juga.
- Mari kita minum. - iya.
Kita kehabisan alkohol
Aku akan pergi.
Kang Sung.

Ban Ryu.
Mengapa aku harus pergi?
Warna apa... jubah ayahmu?
Itu harusnya berwarna biru karena ia adalah tingkat- ke enam resmi.
Ayah tiriku adalah pejabat tertinggi ... dan ayah ku adalah tingkat-tiga.
Gi Bo dan ayah Shin ... adalah tingkat lima dan pejabat ke empat.
Tentu, warna jubah mereka.
Hanya karena kita keluar bersama,
Kau tidak seharus berpikir kau sama dengan yang lain
Apakah kau lihat ini?
Ini terlihat tidak asing.
Di mana aku melihatnya sebelumnya?
Berpikir sedikit lebih keras.
Dia baik sangat tinggi atau sangat rendah.
Ini membingungkan.
Aku tidak yakin.
Mungkin tidak.
Dia pasti jelek.
Kenapa lagi dia akan mengenakan itu di kepalanya?
Aku yakin itu.
Jika kau meninggalkan nya dengan ku, aku bisa melihat ke dalamnya.
Kau dapat meninggalkan itu.
Aku Salah.
ini bukan milikku.
Ini sangat berharga bagi temanku, jadi aku tidak bisa meninggalkannya.
Jadi perhatikan.
Jika kau bertemu orang yang tahu benda ini ...
Mari kita minum!
Menghirup udara dingin Najeong di tengah malam, ia mencoba untuk menenangkan hati yang membara.
Aku pikir itu adalah kalung ku.
- Hey ...

Hei.
Apa yang terjadi?
Kau siapa?
Aku bertanya siapa kau!
Kau bukan dari sini, kan?
Tunjukkan izin masuk mu.
Kau tidak bisa mengatakan siapa kau.

Apakah kau tidak tahu di mana kau berada?
Pergi
aku sedang dalam suasana hati tidak bagus
Aku beruntung.
Setiap detik terasa seperti 1.000 tahun.
dia terbakar dan ingin melompat di dalam api tapi ia hampir tidak melompat ... dan bertahan ... dan bertahan
Begitu wanita itu datang, dia menariknya ke dalam hutan dari Najeong.
Dia melewati pohon pinus ... dan memeluknya dengan tangannya.
Dan dia berkata,
"Kau adalah..."
"Orang yang membakarku."
Dua orang bernafsu.., setelah itu bibir mereka berciuman ... dan akhirnya, tanpa ragu-ragu ...
Beraninya kau?
Siapa itu?

Apa itu kau?

Apa yang sedang kau lakukan?
Kang Sung, apa yang terjadi?
Sial.
Aku harus melihat kau dua kali dalam satu hari.
Kalau kau tidak memiliki keberuntungan, setidaknya punya nasib baik.
Jangan sentuh aku..
jika kau ingin pulang dengan wajahmu yang utuh.
Dasar...
Soo Ho dan Ban Ryu akan pergi.
Sungguh?

Kita tidak bisa kehilangan pertarungan yang bagus.
Apa yang aku lakukan sampai kau menutup mata mu?
Si ...

Siapa aku?
Apakah itu masalah sekarang?
Sayang sekali.

Apa ... apa itu?
Jadi, kau harus membuka mata mu.
Mengapa?

Mengapa?
Karena gelap di sini.
Tempat ini terpencil ... dan tempat yang baik, juga.
Apa yang terjadi selanjutnya?
Ban Ryu.

Ini bukankah merupakan tindak pidana ... untuk membunuh seorang pria tanpa izin masuk.
Jadi bisakah aku membunuh tikus ini, kan?
Kau tidak menghormati Pangeran.
dan berani merangkak di sini?
Tikus seperti kau... harus mati seperti tikus.
Selamat tinggal.
Mengapa kau ...

Sebuah topi alang?
Aku percaya bahwa hidup adalah tentang keberuntungan.
Tapi kau... beruntung hari ini.
Kau ,Kau siapa?
Kau seperti pengganggu
Aku bertanya siapa kau.
Bukan urusanmu.
Apakah kau baik-baik saja?
Iya
Aku tidak apa-apa.
kurang ajar kau...
Tidak buruk.
Jika hukummu adalah untuk membunuh orang-orang untuk masuk ibukota, hukumku adalah untuk memukuli bangsawan yang melewati batas ini.
Jika kau ingin mati,lewati batas.
Aku akan mengambil semua milikmu..
HWARANG [í™”ë‘]