# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ketika aku masih kecil, planet Krypton ku sedang sekarat.
Aku dikirim ke Bumi untuk melindungi sepupuku.
Tapi pod ku terlempar keluar jalur dan pada saat aku sampai di sini, sepupuku sudah dewasa dan menjadi Superman.
maka dari itu aku menyembunyikan kekuatanku hingga terjadi sebuah kecelakaan yang mendorongku untuk mengungkapkan diri kepada dunia.
Orang-orang mengenalku sebagai asisten di Catco Worldwide Media.
Tapi diam-diam, aku bekerja dengan kakak angkatku untuk DEO untuk melindungi kotaku dari kehidupan alien dan siapapun yang bermaksud untuk merusaknya.
Akulah Supergirl.
Sebelumnya di Supergirl ...
Semua senjata-senjata ini, tidak berharga dibandingkan dengan mu.
Aku tidak bisa terus menggunakan kekuatan Aku.

Semakin banyak waktu yang kuhabiskan sebagai Hank Henshaw, semakin sedikit aku mengingat apa yang telah hilang dariku.
- Um.

Aku tidak ingin ada yang berubah.
Siapa A. Foster, Ms. Grant?
Adam Foster adalah anakku.
Tidak berada di sana untuk Adam adalah penyesalan terbesarku.
Kita semua membuat kesalahan, mempunyai penyesalan pada masa lalu kita, hal yang kita harap bisa kembali dan berubah ...
Dalam kasusku, penyesalan terbesar aku yaitu tidak berada di sana untukmu.
Aku tahu bahwa pilihanku mungkin telah menyakiti kamu dimana aku tidak pernah bisa mengerti ...
Tapi, jika kamu bersedia,
Aku ingin mencoba dan membuat hal yang baik di antara kita.
Itu tidak akan mudah.
Tidak ada yang pernah paling berharga selama ini.
Tapi hidup ini singkat.

Dengan sepenuh cintaku, Mom.
- Jadi dimana kamu menempatkan mereka?

All right, well what happened to your post-rescue swagger?
Apakah Winn masih belum mau berbicara denganmu?
Aku berharap dia tidak pernah menciumku. aku harap Aku tidak pernah menyakiti perasaannya.
Aku rindu sahabatku, Alex.
- Beri dulu dia ruang.

Hai.

Maafkan Aku.
Permisi?
Aku bilang, aku minta maaf.

Aku mendengar dia pekerja keras.
Reputasi yang dengan bangga ia besarkan.
Apakah dia benar-benar semengerikan seperti semua orang-orang katakan?
kamu tahu, bernafas api.

Ms. Grant itu keras, tapi dia luar biasa.
Tidak hanya di pekerjaannya, tetapi juga sebagai pribadi.
Dia cukup keren.
Apakah dia membayarmu untuk mengatakan semua itu?
Tidak.
Nah, mungkin suatu hari kamu akan bertemu dan mempunyai pendapatmu sendiri, daripada mendengarkan rumor.
Nah, dia sangat beruntung memilikimu.
Aku rasa latte nya sudah siap.
- Oh.

Terima kasih.
Tolong beritahu aku kamu sadar bahwa pria itu telah merayu kamu.
Tidak.
Aku tidak akan menyebut itu rayuan.
Dia ... dia ramah.
Oh. kamu tidak punya harapan.
National City Polisi sedang mengantisipasi kerumunan besar pada rapat Senator Mirkamu Crane mengenai anti-alien sore ini ...
Panggilan tugas DEO.
- Winn.

Kemana tujuanmu?

Jangan.

Semoga harimu menyenangkan.
Mirkamu Crane berada di kota.
Dia adalah penangkal kilat bagi para fanatik, hippi dan alien, dan ya, itu adalah perintah yang mana aku membenci mereka.
Wartawan terbaik kita telah membuat kesalahan dengan menyungkurkan Catco untuk ambil uang tunai di Vanity Fair.
Kehancuran nya akan cepat dan tanpa ampun, berkat Lucy, yang akan memberinya gugatan pada akhir hari ini.
- bukan begitu cara kerjanya ...

Sementara itu, kita butuh seseorang untuk pergi ke acara.

Sebenarnya, aku akan melakukannya.
- kamu memiliki susunan untuk dikerjakan.

Tidak ada yang tidak bisa untuk meluangkan satu jam.
Dan dengan segala hormat, Akulah jurnalis foto yang paling berpengalaman yang kamu miliki.
Dan dengan koneksi ku untuk alien yang sangat terkenal, Aku mungkin hanya bisa memberi kita kutipan yang bagus dari Senator Crane.
kamu lebih baik memberikan kita kutipan yang akan menyinggung hampir semua orang.
Itu saja.
Ms Grant ...
Jika kamu benci para fanatik lebih dari alien, kemudian, mengapa kamu memberikan Senator Crane begitu banyak perhatian?

Karena, Ker-rah, ketika fanatik akan selalu mengambil emas di podium medali dari kebencian ku, mereka membuat umpan balik yang bagus.
Juga, semakin mereka berbicara, semakin mereka menyabotase dirinya.
Ledakan ajaibnya itu terjadi tepat sebelum kita ...
- Siapa itu di kantorku?

Tidak.

Adam?
Hai.
Hai.
Aku, uh,
Maaf, eh, muncul saat kamu sedang bekerja.
Itu ...
Itu bukan masalah.

Apakah kamu baik-baik saja?
Tapi kenapa?

Aku mendapat surat mu.
Surat ku.
Hah.

Yah, aku sangat senang kau ada di sini.
Terima kasih telah menghubungi.
Oh.

Tapi aku punya sejuta hal yang harus Aku lakukan sekarang.
Ya, Aku pikir.

ada waktu luang untuk makan malam?
Aku akan meluangkanya.
Terima kasih.
Mohon kepada cheerleader mu untuk e-mail Aku.
Ker-rah!
Apa yang telah kau lakukan?
Nah, kamu telah menulis banyak surat, tapi kemudian melemparkannya begitu saja.
Dan minggu lalu kamu melemparkan satu,
Aku tidak akan mengatakan di kepala Aku, tapi di arah umum.

Aku menyelesaikanya untukmu.
Aku tahu.
Aku tahu ini benar-benar buruk.

Siapa yang memberi kamu arahan?

Sekarang, keluar. kamu dipecat.
Aku hanya mencoba untuk membantu mu.

Aku tidak bisa memiliki kesempatan kedua dengannya.
Aku tidak ingin hal itu terjadi pada kamu dan Adam.
kamu kelewatan, Ker-rah.

Aku bahkan tidak tahu dia.

- Aku sudah bilang...

Ms. Grant, Aku sudah kenal kamu untuk sementara waktu, dan Aku tidak berpikir kamu berencana akan mengirim surat itu.
Dan tahun-tahun lainya kamu melepaskan dia, akan hilang begitu saja karena itu.
Maafkan Aku.
Kadang-kadang lebih mudah untuk menghadapi masa lalu dengan sedikit bantuan.
Seperti apa jenis omong kosong sentimental yang kau tulis kepadanya?
Oh.

Dia datang.

Oh, Tuhan, dia ada di sini.
Jadi, eh, Aku harus membuat pesanan makan malam, atau aku dipecat?
Uh ...

Buat reservasi.
Dan Ker-rah?
Aku akan membuat hidup mu menjadi neraka.
itu setimpal.

Terima kasih.

Aliens.
Makhluk luar angkasa.

Apakah mereka memakai jubah merah atau tidak, mereka adalah ancaman bagi negara ini, kebebasan kita, dan kehidupan kita.
Mulai hari ini, kita perlu solusi.
Perimeter jelas.
Coba lagi.
Kita perlu tahu di mana mereka tinggal, apa yang mereka lakukan dan apa yang mereka makan.
Yang paling penting, kita perlu menghentikan mereka untuk mendarat di negara kita.
Jika dibutuhkan kubah, mari kita membangun kubah.
Sudah waktunya untuk berhenti berbicara dan mulai bertindak.
Monster datang untuk keluarga mu.
- Pergi, pergi, pergi!

Pergi!
Hank...
Itu Supergirl.
- Hati-hati.

- Kemana dia pergi?

Supergirl, apakah kamu melihatnya?
- Apakah dia di sana?

Apa pun itu, dia telah hilang.
- sync and corrections by Caio -

Bawa Senator Crane ke markas, sekarang.
- Apa itu?

Kita harus bergerak sekarang, sebelum ia datang kembali.
- Apa yang ia lakukan padamu?

Tidak.

Apakah kamu mendengarkanku mengatakan kita harus kembali ke markas?
- Hank.

Hank!
Apa yang terjadi padamu?
Aku akan memberitahu kamu apa yang terjadi.
kamu adalah orang pengcau kemeriahan.
Dan aku tidak akan ditahan di sini.
Madam Senator, Aku jamin ini untuk melindungimu.
Aku tahu teman mu Sam Lane berbicara banyak omong kosong tentang DEO, tapi kami di sini untuk membantu.
Jendral berbicara kepada Aku bahwa semua pembicaraan besarmu itu tentang pemantauan alien, kamu orang pertama yang membiarkan mereka masuk melalui pintu depan.
Aku kira kamu lupa bagian di mana Aku menyelamatkan mu.
Mmm. dari semua yang semua aku tahu, kalian semua dipentaskan untuk aksi kecil.
ini juga seperti alien.
Permisi?
kamu semua sama.

- Ow!

Tim ku dan Aku saat ini sedang melacak penyerangmu.
Kami akan memberitahu mu.
Aku sudah bilang, aku tidak akan tinggal di sini.
Madam Senator, selama dia berada di luar sana, kamu tetap di sini.
Nikmati masa tinggal kamu di DEO.
Aku seharusnya membiarkan dia memakanya.
Ini pasti. itu masih mungkin.
kamu siap untuk memberitahu kami seluruh ceritanya?
Kita sedang mencari Martian Putih.
Sesuatu yang seperti kamu?
Ini tidak seperti Aku.
Mereka Makhluk dan jenisnya membunuh Martian Hijau.
Martian Putih datang dari bawah permukaan planet, membawa api dari isi perut planet.
Dan mereka membakar kita semua.
- Oh, Tuhan, J'onn.

Mengetahui apa yang kita hadapi mungkin hanya menyelamatkan nyawa.
Makhluk ini milik ras dikhususkan untuk misi membunuh ku dan apa yang aku punya.
Ini akan kembali.
Tapi ... tapi dia menyerang Senator ...
Jangan salah.
Aku membawanya ke National City.
Sebagai Martian, kita tidak hanya berbagi kemampuan kita untuk berubah bentuk, kita berbagi link.

Dia merasakanku ketika aku menggunakan kekuatanku untuk menyelidiki Maxwell Lord.
Dia menyerang acara untuk menarik aku keluar.
Lalu aku menakutinya.
Untungnya.

Aku bahkan tidak bisa bergerak.
kamu akan lain kali.

Kita akan menemukannya.

Ini adalah tempat paling aman.
Aku harus menanyakan sesuatu dari kamu.
Aku harus menjadi orang yang menghadapi hal ini.

Dan jika Hank pergi, Jendral Lane mendapatkan DEO.

kamu sudah membantuku beberapa kali.
Aku selesaikan yang satu ini.

Sel induk wajah mu dikonfirmasi sebagai Philip, dia akan berada di rumah di 07:00
Pengingat lembut, dia tidak memiliki beberapa tato wajah,
- Jadi jangan menelepon 911 saat ini.

Mobil mu ada diluar untuk membawa kamu makan malam dengan Adam.
Bagaimana perasaanmu?
Aku tahu itu sudah lama sejak kamu menghabiskan ...
Oh, Ker-rah, tutup mulut.
Aku telah melakukannya duduk eksklusif dengan orang-orang yang paling berpengaruh dan kuat di dunia.
Ya, tapi ini bukan sebuah wawancara.

Dan kadang-kadang kamu bisa sedikit ...
Hanya saja, eh, ketika kamu berbicara dengannya,
Aku pikir apa yang kamu katakan harus datang dari hati.
Jika Aku memiliki kesempatan untuk berbicara dengan ibu ku,
Aku ingin dia untuk bertanya kepadaku jika ...

Bahkan lebih, aku ingin dia mengatakan padaku mengapa dia membuat keputusan yang dibuatnya.
kamu tahu, jika dia bisa kembali dan melakukannya lagi, apa yang akan ia lakukan akan berbeda.
dan paling besar dari semuanya, Aku hanya ingin dia jujur.
Aku sudah menangani Putin, Pope Francis dan Taylor Swift.
Ini adalah Adam. kupikir Aku akan menanganinya dari sini.
Aku tidak akan pernah lupa, Aku berada di pesta dengan Bill Gates, dan Aku bicara kepadanya, aku berkata, "Bill, orang-orang ingin membaca berita di layar kecil yang tipis
"mereka dapat memegang di telapak tangan mereka, "dan baik, tentu saja, ia gagal.
Dan sekarang, Lord Technologies telah membuat ribuan dari jutaan barang tersebut?
Wow.
Apa lagi yang kamu cipatakan, Cat?
Oke, Aku mengerti.

Aku ingin tahu lebih banyak tentang kamu.
Apa yang ingin kamu ketahui?
Bagaimana Cornell pergi?
- Apakah kamu menyelesaikan kuliah kamu belum ...

Wow.

Beberapa orang-orang hebat tidak pernah selesai kuliahnya.
Aku ingat tahun pertamaku, duduk di kuliah tak berujung, berpikir aku akan belajar lebih banyak melakukan.
Jadi, Aku lakukan.

Apakah kamu datang makan malam hanya untuk bicara tentang diri mu?
Tentu saja tidak.
Apakah kamu sebenarnya menulis surat itu?
Ya.
Aku pikir, setelah membaca apa yang kamu tulis, kamu ingin hal yang berbeda.
kamu bahkan tidak mencoba.
Apa yang kamu ingin aku katakan?
Aku kira Aku datang untuk mendengar kamu mengatakan kamu menyesal.
Maafkan aku.
Maafkan Aku.

Tapi kamu harus memahami bahwa Aku tidak akan menjadi ibu yang baik.
- Aku tidak siap.

Ini tentang kamu.

Terima kasih untuk makan malam, Cat.
James, foto-foto ini luar biasa.
Baiklah terima kasih.

Apakah kamu melihat sesuatu?
Tidak ada yang luar biasa.
Maksudku, selain rakasa putih dari Mars.
Oh, jika kamu ingin pulang, tidak apa-apa.
Tidak, Aku mengatakan kepada Lucy Aku akan terlambat, jadi ...
Um ...
Lihatlah ini.
Apa itu, kobaran?

Aku pikir juga begitu, sampai ...
Lihat itu.
Apakah matanya bersinar seperti itu dalam setiap gambar?
Tidak, Hanya yang setelah kamu menyelamatkannya.
Terima kasih.

Ada sesuatu mengenai monster?
Supergirl telah setuju untuk membawa penyerang mu secara pribadi, beresiko besar untuk dirinya sendiri, Aku bisa menambahkan.
Ketika ia menangkap itu, kamu akan aman untuk pergi.
Dan apa yang membuat kamu berpikir Aku akan aman di sini?
Apa yang kamu maksudkan, Senator?
Tak ada kecuali bisikan di Washington yang mengatakan kamu harus membersihkan rumah.
Mereka mengatakan Supergirl bukan hanya alien dalam DEO tersebut.
kamu punya tahi lalat, Henshaw.
Madam, Aku percaya kamu tidak akan merasa terhina jika Aku menelepon kamu paranoid.
Tuhan tahu Aku tidak akan menjadi yang pertama.
Beberapa alien dapat terlihat seperti manusia.
Yah, kita mungkin tidak memiliki banyak kesamaan, tapi aku pikir aman untuk mengatakan tak satu pun dari kami nikmati ide tentang mata-mata asing yang bekerja dalam dinding kamu.
Dan jika itu menjadi publik, ya, itu akan tentu sangat memalukan bagi kamu.
Mengapa aku merasakan kamu memiliki proposal?
Tindakan yang sangat tenang penyelidikan internal.
Aku yakin menemukan alien adalah kemampuanmu.
, Madam percayalah.
Waktu kamu akan lebih baik dihabiskan berfokus pada orang-orang Amerika daripada ini delusi buku komik.
Baik.

Namun, bila kamu membawa turun dari dalam, kamu ingat ini.
kamu diperingatkan.
Kara.

Cukup yakin Martian Putih
Perubah bentuk menjadi Senator Crane.
Yang berarti Senator asli mungkin masih berada dalam bahaya di suatu tempat.
Senang mendengarnya.
Aku sedang dalam perjalanan.
Cepatlah.
Ini adalah minat terbaik mu untuk menemukan penyelundup alien secepat mungkin.
Seluruh operasi kamu sudah dikompromikan.
Tidak ada alien tersembunyi di sini.
Apakah kamu benar-benar yakin itu, Direktur Henshaw?
Aku berharap Aku bisa mengatakan ya.
Aku tidak pernah bilang kau diserang oleh Martian Putih.
Nah, kamu lebih pintar daripada yang Aku pikir.
Ah!
Menyebar!
Kara.
Aku akan pergi setelah ini. kamu tetap disinni.
Hank membutuhkanmu.
Alex, dia melarikan diri.

Aku akan bekerja pada rencana dengan Hank. tetap siaga.
Ms. Grant, semuanya baik-baik saja?
Tidak, aku membutuhkanmu di kantor ...
Sekarang.
Hank.

Aku seharusnya telah mengetahui...
Ini bukan salahmu.
Jika Aku tidak mendorong kamu menggunakan kekuatan kamu, semua ini tak akan terjadi.
Tapi itu sudah.

Ini adalah perang ku, bukan Bumi.
Tidak lagi.
kamu tidak sendirian dalam hal ini.
Aku sangat menyesal atas apa yang terjadi pada planet mu.
Aku tidak bisa membayangkan bagaimana rasanya.
Tapi bersama-sama, kita akan melindungi yang satu ini.
Itu bukan hanya planet ku ...
Kami berjuang kembali.

Tapi tidak diduga.
Martian Putih telah bekerja keras di bawah tanah,
Membuat senjata kematian.
Perangkap api.
Teknologi mereka membuat kita kewalahan.
Tidak ada kehormatan dalam cara mereka berjuang.
Mereka menggiring kami ke perkemahan.
Aku bersumpah tidak peduli apa yang terjadi, Aku akan melindungi keluargaku.
Kami akan bertahan hidup.
Tapi ketika kami sampai melewati gerbang,
mereka mengambil perempuan dan anak-anak.
Laki-laki dipaksa menjadi pekerja.
Tidak!
Yang lain pergi ke tungku.
Istriku dan anak-anak
dibakar.
Aku melarikan diri.
Aku bertahan.
Untuk rasa malu terbaiku.
Aku akan mendengar jeritan keluargaku sampai hari aku mati.
Lihat aku.
J'onn, lihat aku.
Tidak ada rasa malu dalam bertahan hidup.
Jika keluarga kamu akan hidup, kamu tidak akan ingin mereka merasa malu.
Tapi mereka tidak.

Aku harus menghentikannya.
Ya, Ms. Grant.
Apakah kamu tidak mendengar panggilanku yang pertama 10 kali?
Aku meminta kamu untuk membawakan chamomile.
Maafkan Aku.
Jika kamu tidak berada di sini untuk menangani panggilan Aku, Ker-rah, maka Aku sarankan kamu hanya terus berjalan dan melemparkan diri dari balkon.
Bagaimana makan malam dengan Adam?
Oh, dan kemudian ada itu.
Mengapa kamu tidak persiapan Aku?
kamu membawanya atas kehendakmu untuk membujuknya dengan persaan halus Danver riang mu, dan kemudian kamu hanya membiarkanku pergi ke sana tanpa persiapan.
Dia tidak pernah akan berbicara padaku lagi.
Maaf itu tidak berjalan dengan baik.
Dia tidak datang ke sini untuk melihat Aku.
Dia datang ke sini karena surat itu.
Dia mungkin juga datang untuk melihat kamu.
Aku akan memperbaikinya.

Kara.
- Adam!

Eh, ini tentang ibumu.
Tunggu, kau di sini untuk menyimpan cek permintaan maaf?
Ya, ya.
Ini adalah bagian di mana ibuku biasanya melempar uang pada masalah.
Aku ...

- Seperti apa?

- Tidak mendapatkan banyak retweets?

Tidak, kehilangan mu lagi.
Hei, dia melakukan dengan baik selama 25 tahun.
Atau, dia benar-benar baik dalam berpura-pura.
Aku tahu kau pikir ibu kamu tidak berperasaan, raksasa narsis ...
- Kata-kata mu...

Tetapi ketika kamu melewati itu, ada orang inspiratif ini di sana.
Seorang pahlawan.
kamu berbicara tentang dia seperti dia Supergirl.
Baik, dalam beberapa hal, dia.
Dan kadang-kadang menjadi pahlawan berarti membuat pengorbanan.
Jauh di lubuk, dia selalu tahu ada sesuatu yang besar yang ia harus dilakukan.
Dan jika dia bisa kembali dan melakukannya lagi,
Aku tidak berpikir dia akan mengubah sesuatu.

Tidak, kamu menulis surat itu.
Apa?
Tidak tidak!

Ya, ya, itu hal yang Aku lakukan.
Aku tahu itu.
Ini menjelaskan segalanya.
- Hanya karena dia terlalu takut!

Ini.
Aku tahu menerima dia tidak akan mudah ...
Tapi kamu harus memberinya kesempatan lain.
Apakah ada yang pernah mengatakan kepada kamu kamu pantas kenaikan gaji?
Apakah itu berarti iya?
Hanya jika kamu datang dengan Aku.
Yah, aku tahu kamu berdua memiliki banyak yang ingin dikatakan satu sama lain ...
Aku telah diberitahu bahwa Aku sudah berbicara terlalu banyak.
Dan yang kamu maksud dengan itu, meskipun nada yang kita setujui tidak akan kamu menggunakan, adalah bahwa kamu mungkin tidak menyatakan tentang dirimu dengan baik saat makan malam.
Tidak, dia menyatakan dirinya sempurna.
terus, dan terus-menerus
Dan apa yang kamu maksud dengan itu, adalah bahwa kamu ingin dia lebih terfokus pada kamu karena beberapa tahun dihabiskan untuk berpisah.
Hanya mengatakan sesuatu satu sama lain.
Katakanlah sesuatu yang nyata.

Coba saja.
Aku tidak pernah menempatkan gambar yang telah kamu tarik di lemari es.
Aku tidak pernah menceritakan kisah.
Dan aku tidak pernah mengajarkanmu cara untuk tidak takut dunia.
Dan aku tidak pernah memberitahu kamu bagaimana menakjubkankanya dirimu.
Aku tidak pernah menjadi ibu kamu.
Tapi aku penggemar terbesar kamu, Adam.
Dan aku sangat, sangat sedih bahwa Aku tidak bisa melihat kamu tumbuh.
kamu tidak menginginkanku.
Oh, Adam.

Tidak, biarkan dia bicara.
Apakah kamu merindukan aku?
Tentu saja aku merindukanmu.
Aku merindukanmu setiap detik.
Aku masih merindukanmu.
Oh, tidak, aku tidak bermaksud untuk ...
Aku juga merindukan mu.
Aku akan menemuimu besok, Ms. Grant.
Terima kasih.
Maafkan Aku.
- Um, tapi?

Aku menyesal.
Bisakah kamu melacak menggunakan jaringannya?
Jika itu di kulit sendiri, ya.
Baik.

Kita tidak melakukan apa-apa.
Tidak tidak tidak tidak.

Kita akan melakukan ini bersama-sama.
Kita tidak akan melakakuanya.
- Apa maksudmu?

Aku akan menemukan sarangnya.
Dan ketikaku lakukan, Aku akan buang mantel manusia yang ku pakai ini.
Aku tidak akan membeku.

kamu bukan pembunuh.
kamu tidak tahu Aku.
Aku berumur 317 tahun. aku bisa memakai wajah yang Aku pilih.
Aku berbicara bahasa yang mulut kamu tidak mungkin bisa lakukan. kamu tidak tahu apa-apa tentang Aku.
- Bagaimana dengan nyata Senator Crane?

kamu tidak tahu itu.
Kau mengatakannya sendiri, "Kita tidak memilih siapa yang kita lindungi. "
Jadi jika dia masih hidup, kita harus menemukannya.
Aku tahu kau percaya kehormatan.
Tidak ada kehormatan tentang apa yang akan kamu lakukan.
Tidak lagi penting.
Lantai satu melalui enam kosong.
Dia yang seharusnya di sini.
Hank, kau baik-baik?
Aku di selokan, Danvers, semuanya baik baik saja.
Kabari aku jika kamu menemukan sesuatu.
Tidak jika.
Tolong.

Seseorang.
Aku tahu kau ada di sana.

Tolong.

Pergi pergi.
Senator Crane?
Terima kasih.

Hank, Aku bersama senator.
Itu tidak mungkin.
Aku mohon.
Dia denganku.
Alex.
Kembali.
Apakah kamu ingin tahu mengapa Aku tidak membunuh kamu?
Aku umpan.
kamu bisa menghemat rasa sakit dengan mengatakan yang mana dari rekan kerja mu adalah Martian.
Pergi ke neraka.

Hal yang kamu lindungi, itu sisa-sisa terakhir dari kutu orangku yang diberantas.
Dia adalah serangga.
Tapi kamu?
kamu bahkan bukan serangga.
kamu adalah apa yang dimakan cacing.
Dan setengah dari yang akan kamu lakukan sama baiknya sebagai umpan.
Kau ingin aku, bukan dia.
kamu mungkin tidak memiliki jiwa, tapi kita berbagi ikatan telepati.
Aku sudah enggan untuk menggunakannya, tetapi kamu membuatku tidak punya pilihan.
kamu ingin hewan peliharaan manusia kamu kembali?
Aku ingin ini berakhir.

Teman kamu ingin tahu jika kamu masih bernafas.
Mintalah dia untuk menyelamatkan kamu.
J'onn, tidak.
Apakah dia disana?
Aku bisa mendengarnya.

- Ini berakhir malam ini.

Hal ini mengingatkan Aku tentang rumah.

Atau kamu dapat membiarkan anak lain mati.
Dia di padang gurun. kamu bawa Alex dan keluar.
Aku tidak akan meninggalkan kamu sendirian dengan hal itu.
kamu harus.

Selesai?

Ini dimulai karena dia ingin aku mati.
Ras Aku punah.

Tidak, pembunuh ini tidak bisa menang.
Dan kamu tidak bisa menyerah.
Ini akan menyelamatkan Alex.
Kita tidak memilih.
Kita berjuang.
Kara, aku lelah menjadi yang terakhir.
Lelah mempunyai kehidupan. kamu, dari semua orang, tahu bagaimana beratnya untuk bertahan hidup.
Aku mengerti.
Aku bertanya pada diri sendiri setiap hari mengapa ibuku tidak merangkak ke dalam pod dengan Aku.
Sekarang aku tahu dia merasa bersalah.
Dia merasa bertanggung jawab untuk apa yang terjadi pada Krypton.
Sekarat itu harus terlihat terhormat.
Tapi mati adalah jauh lebih mudah daripada mendapatkan bantuan ketika dunia berakhir.
kamu harus bangun.
kamu harus bertahan hidup.
Jalanku sudah selesai.
Aku akan membantu Alex dan kemudian bergabung orang-orang Aku.
Dimanapun mereka berada.
Apakah ini yang kamu inginkan?
Lari.
Ini selesai, J'onn.
Ya, benar.
Apa yang kamu lakukan?
Maafkan Aku.

J'onn.
J'onn, J'onn, dengarkan aku.
Aku kehilangan segalanya.
Semua orang.
Itu membuat lubang di hati kamu.
Tapi kamu tidak bisa jatuh ke dalamnya. kamu harus mengisinya. kamu harus berjuang.
Jangan membuang siapa kamu sebenarnya.
Jika kamu melakukannya, itu membuatnya menang.
Anak terakhir dari Mars mati, bahkan jika kamu masih berdiri.
Jenisku akan datang untuku dan kamu akan mati!
Mereka akan datang dan kamu semua akan tahu kehancuran.
Ada lebih darimu?
Ribuan.

Biarkan mereka datang.
kamu melakukan hal yang benar.
Aku sangat menyesal.
Putriku yang bernama K'hym dan Tanya.
Ini tidak sama, tapi ...
Setiap orang akan bangga memanggilmu putrinya.
Cukup.
Benar.

Maaf.

Sangat tenang hari ini.
Ruang dan waktu.
Aku tahu banyak pendukungku terkejut mendengar bahwa aku merevisi sikapku pada inisiatif anti-alien.
Meski begitu penting untuk kita tetap berhati-hati, kita masih harus banyak belajar sebelum kita mengambil tindakan.
Senator, keputusan ini adalah atas penerangan alien di acara apel mu.
Apa yang berubah?
Supergirl.
Dia menangkap penyerang ku dan menyelamatkan banyak nyawa.
Usahanya untuk melindungiku dan National City mengajari Aku bahwa tidak semua pengunjung untuk dunia kita adalah musuh.
Dan sebagai bangsa, kita tidak bisa biarkan rasa takut mendikte masa depan kita.
Ker-rah, dapatkan Aku Senator,
Aku ingin melakukan wawancara untuk berita utama kita.
Ah.
Aku pikir kamu terbang pulang.
Nah, perubahan rencana. aku ingin untuk tetap bersama sedikit lebih lama.
Ya, bagus.
Mungkin, kita bisa melakukan makan siang.

Ya, makan siang terdengar bagus ...
Hei, kau sudah melihat Kara di sekitar?
Uh, tidak ada.
Dia mungkin di kamar mandi mengeluarkan muffin dari rambutnya.

Yah, dia memang memiliki rambut yang bagus.
Aku mengerti.
- Ini latte mu, Ms. Grant.

Hmm.
Ker-rah.

Hei, jadi, aku bingung.

Ini Ker-rah untuk ibu kamu.
Dan Kara untuk semua orang-orang di planet ini.

Gotcha.

Kara, Aku ingin mengucapkan terima kasih.
Untuk semua ini.

Dan aku benar-benar senang aku bertemu denganmu.
Oh ...
Apa pendapatmu tentang barbecue Korea?
Eh, Aku tidak berpikir ibumu bisa memanggang daging sendiri.
Bukan untuk dia, untuk kamu.
Oh.
Oh.
Oh, kamu meminta aku keluar.
Bagaimana besok malam?
Nah, uh, aku harus memeriksa dan memastikan aku bisa.
Dia bisa.
Aku ...

klau begitu sampai jumpa lagi.
Bye.
- pria panas dari Noonan?

Menyebutnya.
Aku tidak tahu apakah aku bisa melakukan ini.
Aku belum pernah kencan nyata untuk selamanya.
kamu membakar robot dan kamu mencegah bangunan runtuh.
kamu dapat menangani kencan.
Bahkan jika dia anak Cat Grant?
kamu bercanda.
Nggak.

Jadi ...

Kara.

Jika Cat marah, kau tahu, itu masalahnya.
Ooh, masalahnya adalah masalahku.
- kamu perlu batas-batas.

Ketika seseorang membutuhkan bantuan, Aku akan membantu mereka.
Aku mengerti.

Tapi Kara, kamu tidak perlu menyelamatkan semua orang sepanjang waktu.
Kami potong program ini untuk berita.
Supergirl telah tiba di tempat kejadian kecelakaan di Route 1.
Apa kabarmu di sana?
Itu bukan aku.
Ya.

Fantast1c