# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dua pria bersenjata ditembak mati setelah Menembaki pusat perbelanjaan di Inggris
Sebanyak 80.000 warga kota lari dari Rumah mereka untuk menghindari penembakan..,..
Pasukan pemerintah di Selatan Filipina Melancarkan serangan terhadap para pemberontak
Sejak pertempuran meningkat di Negara Katholik terbesar di Asia ini
Filipina menyatakan hari berkabung nasional Setelah 44 anggota polisi terbunuh..,..
Saat bertugas ketika operasi Anti-Teror menjadi petaka 200 separatis bersenjata dari Front Pembebas Nasional menyerang Kota..,..
Anggota Kesatuan Kepolisian Cepat Tanggap Terbunuh saat operasi berlangsung
Untuk menangkap salah satu teroris paling dicari..,..
Provinsi Punjab 50 Mil Utara Lahore, Pakistan
Pihak berwenang Filipina menyatakan Korban pengeboman hotel kemarin
Meningkat jadi 146 meninggal Dan 231 terluka
Ini merupakan serangan teroris mematikan Di Asia dalam 10 tahun terakhir
Dan yang paling mengerikan, terjadi di Manila
Sementara ini tak ada organisasi yang Bertanggung jawab atas pengeboman tersebut
Sumber intelijen Barat mengidentifikasi
Jejak kimianya merupakan ciri khas dari Penjual senjata terkenal, Aarmir Barkawi
Pakar keamanan internasional mengatakan, Bahwa Keluarga Barkawi..,..
Sekarang memprovokasi kekerasan Di Ibukota terpencil..,..
Untuk mendorong kekacauan dan membuatnya Mampu menguasai perdagangan senjata global
Dia datang.

Raza.
Apa Intelijen Filipina melacakmu ?
Ayah.
- Kerjamu bagus.

Kita harus mendiskusikan Mayor Jenderal Rahmad.
Sekarang pernikahan saudarimu.
Maaf, ini tak bisa menunggu.
Kurasa anggota Intelijen Pakistanmu telah membelot.
Kamran..,..
Semua anggota Intelijen Pakistan mudah Membelot.
Salah satu teman Afganistan kita menemukan Adanya Agen BND Jerman dalam lingkarannya.
Dan ?
Jenderal itu tak akan berguna bagi kita lagi.
Dia sudah dibinasakan.
Kurasa Ayah harus tahu.
Jangan lupakan keluarganya.
Balas dendam harus dilakukan Secara mutlak dan menyeluruh.
Aku sangat bahagia.
Sangat bahagia.
Barkawi Berada Di Tempat
Pangkalan Udara Creech Nevada
Pentagon baru menerima konfirmasi Sasaran dari agen lapangan MI-6.
Kau bisa mengeksekusinya.
Dua Tahun Kemudian
Lari ini lebih berat dari kampanye kepresidenan, pak ?
Setiap hari sama beratnya.
Sungguh ?
Kau terbuat dari apa ?
Terlalu banyak minum Bourbon Dan membuat pilihan salah.
Kau sudah memilih namanya ?
Akan kami namai Benjamin Jika yang lahir lahki - laki.
- Sungguh ?

Mungkin jka anak kami perempuan.
Voight.
Kau mau menabraknya demi diriku ?
Percayalah, pak.

Sayang ?
Sayang ?
Apa ?
Ada masalah dengan kamar bayinya.
Baik, ada 6 kamera 'kan ?
Satu, dua, tiga Empat, lima, enam.
- Apa terlalu banyak ?

Ya, terlalu banyak.

Kameranya hadiah untuk sang bayi.
- Akan kubereskan.

- Hanya satu "monitor bayi"

Baik.
- Dan matras Kevlar.

Kemarilah.
- Lepaskan aku.

Tebak siapa yang dapat Jatah libur minggu depan ?
Oh, jangan permainkan aku, pria muda, Karena akan ada akibatnya.
Kita selesaikan kamar bayinya.

Contoh catnya.
- Apa ?

Oh, harus kutunjukkan padamu Contoh cat mengagumkan ini.
- Boleh aku mandi dulu ?

Balasan

Salam, Pak Aku menyesal harus Memberitahumu
Dengan ini kuajukan pengunduran diriku
Dari Divisi Dinas Keamanan dan Perlindungan Presiden Amerika Serikat
Ini merupakan kehormatan..,..
Dan keistimewaan bagiku.
Pak, Ketua DPR menunggu..,..
Dan Pemimpin Mayoritas Senat Ingin bicara denganmu.
Akan kutemui dia dulu.
Kapan Trumbull kembali ?
Wakil Presiden liburan tiga hari lagi..,..
Dia marah besar jika disuruh pulang Sebelum masa liburannya berakhir.
Tak boleh ada yang mengganggu Pria itu dengan ikan tangkapannya.
- Pak, puteramu menghubungi lewat video-chat.

- Dia kencan pertama kali semalam.

Kau harus menerima ini, pak.
Pak, Ketua Dewan ?
Kau harus menerimanya sekarang juga, pak.
Ini Presiden.
Baik, terima kasih.
Sumber mengkonfirmasi bahwa Perdana Menteri James Wilson
Meninggal dalam tidur di Kediamannya di Jalan Downey 10.
Dipercaya dia mengalami serangan jantung.
Kemungkinan komplikasi setelah Prosedur operasi..,..
Untuk mengobati lututnya sehari sebelumnya
Autopsi dijadwalkan akan dilakukan 48 jam nanti
Untuk menentukan penyebab kematian sebenarnya
Dari Gedung Putih.
Tak apa.

London
70 Whitehall Kantor Kabinet
Kami kemukakan pemakamannya Diselenggarakan pada hari Kamis..,..
Kamis ini, tanggal 9 Jam 4 sore di St. Paul.
Para pemimpin dunia dikonfirmasikan hadir..,..
Dengan satu pengecualian, Presiden Rusia.
Yah, kita bermusuhan dengan mereka.
Anggota kerajaan akan hadir dengan Tim mereka Di Istana St. James pada pagi harinya..,..
Bersama 28 pemimpin negara lainnya Dari seluruh dunia.
Begitu juga anggota Kerajaan lainnya, Pangeran Albert dari Monaco..,..
Ratu Rania dari Yordan, Pangeran Saudi Muqrin..,..
Ya, kita akan kesusahan mengaturnya.
Tapi pastikan segalanya berlangsung tanpa hambatan.
Ada pertanyaan ?
Apa ada permintaan khusus dari Amerika sejauh ini ?
Pemandu sorak Koboi Dallas Atau semacamnya ?
Itu permintaan yang bisa kupenuhi.
Tapi aku lebih menyukai Kardashians, Begitu juga Yang Mulia.
19 permintaan istimewa dari 12 negara berbeda.
Kita menolak semuanya.
Ada masalah dengan tingkat Keamanan yang kita laksanakan ?
Kita tahu ada sekitar 350 Warga negara Inggris yang..,..
Pulang

Begitu juga ke Iraq dan juga Afghanistan.
Kami cemas beberapa dari mereka Merupakan mantan militer.
- Apa mereka perlu dicurigai ?

Baiklah.
Kita akan menghadiri Pemakaman teman kita, James..,..
Dengan penuh kehormatan.
Beri pemakaman yang pantas dia dapatkan.
Pak.
- Apa kau sudah siap ?

Duduklah.
Mengapa kalian tegang ?
Inggris merupakan negara yang disegani.

Tapi, ini perjalanan yang kubenci.
Secara mendadak, harus keluar negara, Tak ada waktu bersiap.
Kau yakin aku tak bisa meyakinkanmu ?
Lynne, ini pemakaman negara.
Mereka sekutu tertua dan terkuat kita.
Baik, kuhabiskan semalaman Menelepon tim keamanan kita.
Kepolisian Metropolitan akan mengamankan Wilayah pemakaman di Katedral St. Paul.
Air Force One akan mendarat di Bandara Stansted.
Saat di darat, Mike mengambil alih.
Setelah mendarat..,..
Lalu kita naik helikopter Selama 12 menit ke Somerset House.
Dari sana kita naik Mobil lapis baja dan dikawal
Dari Jalan Sweet sampai ke Katedral.
Kau tak terlihat panik.
Inggris sudah menanganinya.
Ini akan ramai sekali.
Pak.
Yah..,..
40 negara berbeda dengan 40 tim keamanan yang berbeda pula.
Pergerakan minimal saat rute pendekatan, Tempat duduk pemakaman dan jalan keluar.
- Kau bisa mengatasinya ?

Aku selalu bisa, pak.
Bagus.
Aku tahu ini bukan saat tepat bagimu, tapi..,..
Inilah tugasku.
Terima kasih, pak.
Wakil Presiden Allan Trumbull
- Disana kau.

- Bagaimana liburanmu, pak ?

Kau pasti tak tahu betapa Senangnya seorang pria..,..
Mampu menarik ikan King Mackerel seberat 70 pon Di perairan sekitar Pulau Jekyll ?
- Tidak, pak, aku tak tahu.

Aku harus menunggu tahun depan untuk mengalaminya lagi.
Terima kasih sudah menanyaiku.
Oh, ya, itu di Sinai.
- Cantik sekali.

Astaga, ini luar biasa.

Jangan khawatir, Kami akan baik saja.
- Doris, bisa kita bicara ?

- Oh, maksudmu bersama Leah.

Dia menyuruhku supaya tak khawatir.
Hanya 3 hari.
- Ya.

Aku tak bisa bepergian dengan tenang kali ini.
Hei.
Aku bisa mengatasinya.
Kau pergilah dan lakukan Apa yang harus kau lakukan dan..,..
Kami akan tetap di sini menunggumu pulang.
Paham ?
Kau, ucapkan "Dadah" ke Ayahmu.
"Dadah, Ayah"
Perikemanusiaan.
Ya.
Aku mencintaimu.
Sudah seharusnya.
Jaga dirimu.
- Ah, ini dia.

Kau terlihat kelelahan.

- Semacam itu.

Gagasanmu membuat kamar anak, Pasti temboknya dibuat anti peluru ?
Itu ide bagus.
Ya.
Akan kulakukan.
Yah, kau perlu dua minggu memutuskannya.
Jadi Ibu Baptis itu bukan pekerjaan mudah.
Aku tak menganggap enteng permintaanmu.
Oh, aku tahu itu.

Aku tangkas, pintar, sangat menawan Dan sangat menyenangkan, bukan ?
Aku merasa terhormat.
Terima kasih, Lynne.
New Scotland Yard (Markas Kepolisian Metropolitan)
Jam 08:30 pagi
- Ada hari besar ?

Selamat pagi.
Terima kasih.
- Selamat pagi, pak.

Tanda tangani di sini.

Tuan - tuan dan nyonya - nyonya.
Hari ini, aku perlu segenap kemampuan kalian.
Orang terpenting di dunia Ada dalam penanganan kita.
Mari beraksi dan bekerja dengan seksama.
Selalu, pak.
Selamat pagi, London.
Bandara Stansted 20 Mil Utara London
Jam 2:30 Sore
"Cakar Selatan" telah mendarat.
- Agen Banning, aku John Lancaster dari MI-5.

- Kau datang lebih awal ?

- Kami majukan jadwalnya.

Semakin sedikit orang tahu Pergerakan Presiden, akan semakin baik.
- Mengapa aku tak diberitahu ?

Itulah caranya menyimpan kejutan.
Terima kasih atas bantuannya.
Katedral St. Paul Jam 3 Sore
Dengan keamanan yang begitu besar, Dalam mengantisipasi acara pemakaman
Yang akan dimulai satu jam dari sekrang, Ini bukan hanya perkumpulan..,..
Para Pemimpin paling berkuasa di dunia..,..
Ini juga merupakan acara Yang paling dilindungi di dunia
Atap, dalam posisi.
Semua unit dalam posisi.
Marinir 1, 2, dan 3 Mendekati Somerset House
Marinir 1 aman untuk mendarat
Somerset House
Istana Buckingham
Kanselir Jerman Agnes Bruckner
Manni, tak apa.
Terima kasih.
Ya, aku paham.
--- Menteri Luar Negeri Kanada ---

Segalanya akan baik saja.
Ada masalah penting dari negara ?
Tadi puteri nomer duaku.
Dia tak lulus ujian mengemudi.
Tebak salah siapa itu ?
Perdana Menteri Jepang Tsutomu Nakushima
Berapa lama lagi ?
Kita hampir sampai, pak.
Maaf, tapi sepertinya..,..
Ada langkah pengamanan besar.
Westminster Abbey Jam 3:15 Sore
Perdana Menteri Itali Antonio Gusto
Aku tak percaya kita melakukan ini..,..
Tur pribadi di Westminster Abbey..,..
Hanya untukmu.
Aku hanya sekali berumur 30 tahun.
Presiden Prancis Jacques Mainard
Sudah saatnya, Tn.

Mobilnya sudah siap ?
Sepertinya masih belum siap..,..
Tunggu 10 menit lagi ?
Kurang lebih.
"Cakar Selatan" sampai di tujuan
Ada apa ?
Tak ada.
Ini sangat menggangguku.
Terima kasih.
- Pak.

Terima kasih banyak, Lynne.
- Terima Kasih.

- Selamat datang.

Benjamin, terima kasih sudah datang.
- Kami senang kau datang kemari.

Kau tahu, lucunya, James selalu membenci pemakaman.
Ya, kita semua juga begitu.
Merunduk !
Mike !

Cepat !
Cepat masuk ke dalam !
Sial !
- Baik, masuk ke mobil !

Granat !

Ayo pergi !
Kami diserang !
Sial !

Dua dari depan !
"Golf 1" ke "Tim Kucing" Bantu aku sekarang !
- Kalian tak apa ?

Tetap bersamaku, Akan kami keluarkan kalian dari sini !
Merunduk !
Sial !

Apa yang terjadi ?
- Astaga, apa yang terjadi ?

Tn.

Kita harus pergi !
Oh, Yesus.
Terjadi serangan besar di Katedral.
- Jembatan Chelsea runtuh.

- Cepat panggil Tim Anti Teror.

Di mana Tim Tanggap Darurat ?
Dalam perjalanan, pak.
Voight, di mana kau ?
Hampir sampai.
Cepat !
Kau tak apa, pak ?
- Terus merunduk !

Cepat masuk !
Houston !
Houston !
- Tancap gas !

Cepat, cepat !

Arah Stadion Dean Court.

Aku tak percaya, Mereka menguasai segalanya.
Tidak segalanya.
Segera evakuasi, "Marinir 1" untuk "Cakar Selatan"
Sial, komunikasi mati !
Baik, bersiaplah.
Merunduk !
- Voight.

Biarkan mereka mendahului kita.
- Dimengerti.

Tunggu.
Sekarang !
Voight, rem sekarang !
Tancap gas !
Ayolah !
Merunduk !

Voight !
- Voight !

Tekan terus lukanya !
- Voight !

- Dia sudah mati, Lynne.

Merunduklah, pak !
- Jacobs, ambil alih kemudi !

- Masuklah !

Mike, kirimu !
Sepertinya kau tak mau berada di posisi ini.
- Brengsek kau !

Kau yang brengsek !
Kita hampir sampai, pak.
Ayo, cepat !
Cepat, pak, cepatlah.
Lima pemimpin dunia dinyatakan meninggal Bersama ratusan warga tak berdosa..,..
Dalam serangan yang menghancurkan Banyak monumen penting di Ibukota Inggris
Sana'a Yaman s eb u a h - d o ng eng . c om
Clarkson dan Asher masih hidup, Sementara yang lainnya mati.
Meski aku tak berharap terlalu banyak.
Kita telah merubah dunia.
Rencana B, Sultan.
Takdir telah tersenyum pada kita.
London Pusat
Listrik padam, London.
Generator akan segera menyala.
Para warga sekalian, selamat malam
Kami minta warga London tetap berada Dalam rumah demi keselamatan kalian
Saat situasi sedang kacau seperti ini, Tapi janganlah ragu..,..
Semua polisi yang berwenang dan Unit Anti Terorisme..,..
Telah bertindak mengendalikan jalanan Kota kita..,..
- Tak lama lagi kami akan mengamakankan Kota kita

Dan para pelaku teror itu, Akan diganjar hukuman
Yesus, ponselnya tak bisa terhubung.
- Seberapa parah ?

Semua jaringan telekomunikasi mati..,..
- Jaringan warga dan juga militer.

Kami gunakan satelit dan pesawat Drone Untuk mengamati, tapi tak dapat apapun.
Pak, pesawat Drone sudah mengudara, Citranya ditransfer.
Menampilkan.
Ya Tuhanku.
Menteri Pertahanan Ruth Macmillan
Wakil Direktur NSA Ray Monroe
Pasukan Reaksi Cepat terdekat ?
- Sicily, sekitar dua jam.

Hubungkan aku ke Perdana Menteri Dan ke Komando Pusat.
Ya, pak.
Citra Satelit ditransfer.
"Marinir Satu" sudah bergerak.

- Puji Tuhan.

"Marinir Satu" bersama "Cakar Selatan" Dalam rute ke Bandara Stansted.
Persiapkan "Air Force One" untuk Penerbangan darurat.

Dimengerti, "Air Force One" Siap diberangkatkan.
Itu jebakan.
Kita meremehkannya.
Astaga.
Walau ada serangan seperti ini, Kita harus tetap bertahan.
Kita aman sekarang.
- Kita akan baik saja.

Kita akan ada di tempat aman dalam 10 menit.
Tak ada yang menduganya.

Kehancuran sebesar ini..,..
Perlu bertahun - tahun merencanakannya, Kita tak menduganya.
Ini medan perang.
Bagaimana mereka bisa melakukannya, Mike ?
Mereka harus menggunakan "Satu kesempatan"
Hari ini, mereka menggunakan Satu - satunya kesempatan itu.
Sial !
Darurat !

"Marinir Tiga" jatuh !
Oh, tidak !
Atap, arah jam 3, Kau melihatnya ?
"Marinir Dua" Dua penembak arah jam tiga.
Dimengerti.
- Kita terkunci.

Menyebarkan Suar
Baik, Misil hancur.
- Bazoka, arah jam tiga !

- "Marinir Satu" kehabisan suar.

- "Marinir Dua" korbankan dirimu.

"Marinir Dua" jatuh.
Misil mengunci kita.
Tn.

Bersiaplah menghadapi benturannya.
Ya Tuhan.
Pak.
Pak, kau tak apa ?

Duduklah.

- Ya.

- Kau masih mampu ?

Lynne !

Tidak.
Ya Tuhan.

Lynne !
Bantu aku menghentikan pendarahannya !
Ben.

Ben, keluarlah dari Helikopter.

Helikopter ini bisa meledak, Keluarlah !
Aku tak mengira kau hidup lebih lama dariku.
Aku juga.
Oh, sial.
Lakukan sesuatu untukku.
Tetaplah hidup.
Kau harus melihat anakmu.
Habisi para bajingan itu.
Tentu.
"Rubah" ke Komando.

"Rubah" ke Komando.

Sial !
Sial !

Tn.

Pak, kurasa kau ingin melihat ini.
Akan kutampilkan.
Untuk teman - temanku di Barat..,..
Ide siapa menciptakan perang di lokasi terpencil
Ribuan mil jauhnya dari tempat belanja nyaman kalian
Siapa yang mengirim "Drone" yang Menghancurkan negeri kami, dan juga..,..
Membunuh keluarga kami Secara diam - diam dari Langit
Waktu kalian telah habis
Kami bawa Perang ke hadapan kalian, Jangan salah sangka..,..
Inilah hari, Di mana dunia kalian berubah selamanya
Yesus.
Pesan itu ada di semua media sosial.

Aamir Barkawi.
Nomer 6 dari 10 orang dalam daftar.
Pria itu bertanggung jawab atas Banyak kematian daripada wabah penyakit.
Menjual senjata ke negara yang bertikai di dunia.
Dia memiliki banyak koneksi, ke para teroris, Tentara bayaran, perusahaan.
Tn.

Sambungkan.
Sudah kuduga kau akan menerima teleponku.
Kau tahu aku membuat telepon ini sulit dilacak.
Kau membuatku terkejut.
Kukira kau mendapat pelajaran sekarang, Jangan keluar dari rumahmu.
Aku tak pernah berurusan denganmu
Kau sendiri yang melakukannya.
Aku hanya menjual pemicunya, Tn.

Apa yang kau mau ?
Presiden-mu
Kau bisa mengakhiri ini sekarang
- Serahkan dia

Maka setiap nyawa melayang Mulai saat ini merupakan kesalahanmu
Barkawi, menjual senjata melalui perusahaan palsu.
Beberapa perusahaannya pasti ada di London.
Temukan koneksi ke dirinya.
Dia mungkin sudah merencanakan ini bertahun - tahun.
Setiap orang membuat kesalahan.
Kita harus menemukan dia Sebelum dia menemukan Presiden.
Cepat bekerja !
- Mike, dia seorang polisi.

Tapi ini bukan senjata polisi.
Benar 'kan ?
Ya Tuhanku.
- Aku tak pernah melihat orang tercekik sebelumnya.

Dia memiliki banyak amunisi Daripada seluruh Tentara Amerika.
Bagaimana dia bisa melakukan ini ?
Pasti ada penyusup dari dalam.
Ya, sepertinya begitu.
Mereka bukan orang biasa.
- Mereka sangat ahli.

Tidak, mereka pasti sudah menduganya.
Ada Rumah Keamanan MI-6 dekat sini.

Kita pergi ke sana, kita tunggu, Lalu kita pergi ke tempat aman.
- Kau mempercayai mereka ?

Sebenarnya, mereka semua teroris Sampai dibuktikan sebaliknya.
Satu - satunya yang bisa Kau percayai hanyalah aku.
Ayo, mari bergerak.
Kita harus lewat bawah tanah.
Mereka ada di segala tempat.
Ayo !
Tetaplah di sini, Aku segera kembali.
Raza ?
Raza ?
Ini.
Oh, kita bisa melakukan ini, Ini menyenangkan.
Raza.

Raza kondisinya tak baikan.

Hei, kau, Siapa nama pria brengsek ini ?
Aku Kamran.

Hei, Kamerun.
Namaku Mike Banning.
- Kau pria yang bersama Presiden.

Mengapa kalian tak berkemas dan kembali saja..,..
Ke Afganistan sialan atau Kemanapun asal kalian.
Kau seharusnya membiarkan kami Membunuhnya dengan cepat.
Karena sekarang, kami akan membunuhnya secara perlahan..,..
Dan menyiarkannya secara langsung Supaya seluruh dunia bisa melihatnya
Bisakah kau mendengarku, Tn.

- Katakan padanya.

Hei, aku ingin kau mendengar suara ini dulu.
Itulah suara saudaramu meninggal.
Ya, dia tak banyak ngomong
Kurasa salah satu anak buahmu lainnya akan buka mulut
Sampai jumpa lagi, Kamerun.
- Apa itu diperlukan ?

Inggris telah disusupi.
Terutama kepolisian.

Kita anggap semua saluran komunikasi telah disusupi.
Apapun yang tak aman, Bisa dimanfaatkan musuh, pak.
Dan Banning memahaminya.

Sebelah sana, hentikan itu.

Apa Banning kidal ?
Tidak, dia tak kidal.
Baiklah, Presiden tak bisa bergerak tanpa Pesawat Drone atau satelit di atas kepalanya.
- Banning tahu itu.

- "Cakar Selatan" Enam.

Cari lokasi MI-6 di daerah itu.
- Ya, pak.

- Kau baik saja ?

Terlalu banyak minum Bourbon Dan membuat pilihan salah.
Duduklah, tarik nafas dalam.
Berapa banyak orang meninggal ?
Entahlah, sepertinya banyak.
Semua warga tak berdosa itu..,..
Meninggal, karena diriku.
Tidak, bukan karena dirimu, Tapi karena mereka.
Mereka mencoba membunuhmu, pak.
Dan mereka membunuh semua orang itu..,..
Untuk membuat semua orang ketakutan.
Persetan dengan itu !

Mike.
Jangan biarkan mereka menculikku.
- Tak akan kubiarkan.

Jika saatnya datang, Jika keadaan memburuk.
- Pak.

Jika saatnya datang, Aku ingin kau membunuhku.
Itu perintah.
Aku tak mau dibunuh demi propaganda..,..
Dan puteraku serta warga Amerika melihat..,..
Rekamanku dibunuh di YouTube Selama hidup mereka.
Baik.
Wakil Presiden Trumbull, Suatu kehormatan, pak.
Kepala Inspektur.
Kurasa kabar yang kami miliki tak menyenangkan
Mendiang Perdana Menteri kami, James Wilson telah dibunuh.
Ada racun dalam obatnya..,..
Dan mayat dokternya ditemukan Dibuang beberapa jam lalu
Pemakaman Negara..,..
Pasti didatangi para pemimpin negara Barat.

Sialan !

Dan mereka semua mati, Karena anak buah kami.
Apa yang terjadi di sana ?
Teroris membunuh 19 pihak berwajib.
Dan masih ada 30 orang menghilang.
Mereka menyamar sebagai Polisi.
Anggota kami masuk ke dalam jebakan.
Katakan maumu dan kita laksanakan.
Tapi jangan salah sangka..,..
Kita beresiko merubah London menjadi medan perang.
Itu hal terakhir yang kita perlukan.
Presiden berada di tengah medan pertempuran..,..
Begitu juga warga London
Atau kau mau mengerahkan separuh Kesatuan Kepolisian Metropolitan..,..
Kecuali kau tahu cara membedakan..,..
Antara polisi asli dan teroris.
Kami harus menarik mundur kesatuan kami.
- Menyerahkan London ?

Tarik mundur semua personel
Siapapun yang bertahan, Mereka teroris
Semakin cepat kita akhiri ini..,..
Semakin cepat kita menghentikan London Menjadi Medan Perang.
Bagaimana cara kita Menyebarkan pesan ini ?
Sistem Peringatan Serangan Udara.
Kita lakukan itu, warga akan Tetap di rumah mereka, lalu..,..
Kau kerahkan pihak Militer.
Ketuk dari pintu ke pintu Jika itu diperlukan.
Kita habisi para bajingan itu.
6:30 Malam
Selamat malam
Apa Bibi ada ?
Turunkan senjatamu.
- Apa kau orang yang kuduga ?

Terima kasih.
Mengapa ada dua pria tampan Mendatangiku di malam menyenangkan ini ?
Lama tak bertemu, Jax.
Ya, tak cukup lama.

Pak, dia Jacquelin, Agen MI-6.
- Jangan macam - macam dengannya.

Jaringan telepon mati.
Tapi, kami berhasil menerima ini.
Tn.

Kuharap kau menerima pesan ini
Mike, kami menerima pesanmu
Kuyakin kau tak tahu Siapa yang bisa kau percayai..,..
Dan semua pihak berwenang mungkin sudah disusupi
Jadi, kukatakan ini padamu..,..
Kau pasti tak tahu betapa Senangnya seorang pria..,..
Mampu menarik ikan King Mackerel seberat 70 pon
- Di perairan sekitar Pulau Jekyll ?

Ini memang pesan darinya.
Tim Delta telah dikerahkan Secara diam - diam
Sekarang, mereka dalam perjalanan ke posisimu
Mereka akan mengantarmu ke Kedutaan Amerika Serikat
Dimana Kendaraan lapis baja akan Membawamu keluar dari jangkauan Misil
- Dan menaiki kendaraan militer

Keluarkan kita dari sini.
Tapi siapa dalang ini semua ?
Aamir Barkawi.
Barkawi seorang pemasok senjata.

Dilindungi oleh pemerintah.
Mike, pesawat drone dikerahkan Untuk membinasakannya..,..
Dua tahun lalu, disetujui oleh G-8.

Dia selamat.
Kami tak tahu keluarganya ada di sana.
Puterinya terbunuh.
Dia sedang melakukan balas dendam.
Ke Warga sipil ?
Mereka bukan sasaran utama.
- Kematian yang tak terhindari ?

Pemerintah yang dijadikan target.

Dia tak dapat masalah mencari sukarelawan.
Banyak orang membenci Amerika Serikat Dengan segala peperangannya.
Siapa penyusupnya ?

Ya, kau benar.
Mereka menerobos sistem CCTV kami.
Mereka mungkin menyalin internet Dari luar jaringan.
- Ya, tapi siapa ?

Mike, seandainya kau tak mempercepat jadwal kita.
Ini dia, pak.
- Ini untukmu.

Entah kau menyukainya, Tapi aku sangat haus.
Ya.
Bagaimana keadaanmu ?
Aku memikirkan puteraku.
Dia mengirimiku lelucon setiap hari.
Ini sudah jadi kebiasaan kami.
Untuk mempercerah suasana, Ibunya tak menyukainya, tapi..,..
Kukatakan padamu, Mike.
Pesan yang kudapat darinya setiap hari..,..
Itu sangat berarti bagiku.
Yang terpenting..,..
Jangan pernah mengkritiknya, Terus beri dia semangat.
Kau pasti ingin mereka terus bersemangat, Itu yang selalu kukatakan ke puteraku.
Temukanlah hal yang membuatmu peduli, Hal yang sangat kau pedulikan.
Itu dan juga "Aturan Emas" Perlakukan orang lain seperti dirimu sendiri.
Itu saja ?
Ya, pada dasarnya.
Bagaimana dengan hal lainnya ?
Tidur, makan, mainan elektrik, Popok, tangga dan..,..
Itu bisa menyusul nantinya.
- Sungguh ?

Kau akan mengetahuinya.
Kurasa Kencanmu sudah datang.
Kapan Trumbull mengirim pesan itu ?
Jam 6:13 32 menit.
Tak mungkin mereka datang secepat ini.
- Dimana tombol pembesarnya ?

Mereka tak berkeringat.
- Kenapa ?

Mereka berjalan sejauh itu kemari Dan tak berkeringat sama sekali ?
Itu pasti mereka.
Sekarang mereka mengarah ke belakang.
Ini tak seperti formasi penyelamatan.
Jangan bilang kalau mereka Bukan Tim Delta kita.
Mereka membajak pesan Trumbull.
Jax, di mana gudang senjatanya ?
Pergilah.
- Kau tak ikut ?

Jika mereka mengejar kita Di tempat terbuka, kita tamat.
Mereka tak memburumu.

- Temukan Penyusup itu.

Mobilnya ada di garasi bawah.
Baik, arahkan pistolnya ke para penjahat.
Ini tak bagus, Mike.
Tetaplah di sini.

Siapapun yang membuka pintu ini selain diriku..,..
- Kau tembaklah dia.

Kau dalam masalah.
- Mike.

Sangat menginspirasi.
Aku penasaran kapan kau akan Keluar dari ruang itu.
Sama sekali tak lucu.
Kita hampir kehabisan peluru, pak.
Sepertinya aku harus menjaga diri sendiri.
Baik, ayo.
- Terpujilah MI-6.

Apa yang kau lakukan di sini ?
- Ada Penyusup di sini.

Kau tahu orangnya ?
Orang yang memiliki akses ke segalanya.

Sirkuit darurat.
Jacquelin.

7:30 Malam
- Kita sudah mengepung Kedutaan ?

Gandakan pasukan, aku mau Semua orang berjaga di sana.
Mobil ini anti peluru, Tapi tak anti politik.
Hei.
Sebagai Presiden Amerika Serikat Sudah 6 tahun aku tak mengemudi.
- Apa yang kau mau ?

Belok kiri.
- Kita mau ke mana, Mike ?

Kedutaan ?
- Kau bilang mereka pasti di sana.

Kita kehabisan pilihan.
Belok kanan.
Tn.

Lihatlah ini.
Dari 119 Perusahaan Barkawi yang pernah dia gunakan..,..
28 diantaranya berada di Inggris, 11 berada di wilayah London
- Itu bukan kabar barunya.

Setiap perusahaan yang Dia gunakan di masa lalu.
Semuanya memiliki pola komunikasi, kecuali..,..
Tak ada komunikasi yang masuk maupun keluar
Tempat itu dalam perbaikan.

Itu sebabnya tempat itu menarik
Agen NSA-ku menganalisa Listrik yang digunakan di sana..,..
Selama tiga minggu di gedung itu
Aneh sekali, mengingat tak ada Yang tinggal atau bekerja di sana.
London Pusat.
Tepat berada di depan hidung kita.
Beritahu pasukan kita, Mereka memiliki misi.
Belok kanan.
Ada yang tak beres.

Belok kiri.
Baik, berhenti.
Ini tak bagus, Mike.
Tak ada jalan keluar dari sini, pak.
- Ini tak bagus.

Tapi kita tak jalan kaki.
Pintar sekali, Jangan pernah berhenti !
Sial !
- Apa kita aman ?

- Kita berhasil !

Kita berhasil !
Mike !
Mike !
Tidak !
Di mana dia ?
Di mana dia ?
Di mana dia ?
Kemana mereka membawanya ?
Ke Barat.
Persimpangan Broadwick dan Lexington.
Hentikan !

Tenanglah, tenanglah !
Kau pasti Banning.
Will Davis, Kapten, Pasukan 22.
Trumbull mengirim kami, Melalui perantara Jacquelin.
Presiden Asher baru saja diculik.
Dan mereka berusaha mengeksekusinya Di depan umum.
Kami tahu, jam 8 malam, Beritanya menyebar di Internet.
Akan kami atasi itu !

Hei, hei, tunggu !
Kau tak bisa ikut bersama kami, kawan.
Berapa kali kau pernah menyelamatkan Presidenku ?
Akan kuselamatkan dia sekarang.
Kau bisa membunuhku Atau kau ikut bersamaku.
Lagipula, aku tak akan pergi begitu saja.
Setelah kau.
Kode Perintah Dimatikan Jaringan Koneksi CCTV Dalam Progres
CCTV menyala lagi.
Apa yang kau lakukan ?
Kumatikan kode perintah Yang membuat sistem CCTV mati.
Mereka melihat kita menggunakan Sistem pengawas kita.
Tunggu, kode perintah apa ?
7:50 Malam
Seharusnya kau bersyukur.
Sedikit orang mengalami saat Kematian mereka disaksikan milyaran orang
Secara langsung.
Kau akan dicatat dalam sejarah.
Aku bukan satu - satunya yang Akan mati hari ini.
Dari Komando Pusat.
Ini Banning.
Mike Banning ?

Militer kami akan tiba di lokasimu 20 menit lagi
Tidak, pak.

Kau tak paham..,..
Kami punya citra NSA akan posisi tujuanmu.
Itu Pusat Operasi mereka.
Ada sekitar 100 teroris di sana
Ya, seharusnya mereka membawa lebih banyak orang.
- Keadaan akan semakin menarik.

Tentu.
Bazoka !
Arah jam 2 aman !

Baik !

Rasanya seperti terjebak di badai dahsyat.
Kita tak bisa menyerang tempat itu Dengan pasukan sekecil ini.
Ya, mereka sudah membunuh Presiden Saat kita menunggu bala bantuan.
Baiklah.
Hubungi Komando Pusat, Pastikan listrik di sini..,..
- Terisolasi dan padam.

- Kau lihat generatornya ?

- Mari butakan mereka.

- Sial !

Listriknya terputus.
Nyalakan generator cadangannya, cepat !
Mike.
Inilah yang kita hadapi, Gedung itu memiliki tiga tingkat.
Pintu masuknya ada di sebelah sini.
Ada dua tangga, Satu di sini dan satunya di sini.
Kami percaya Presiden Ditahan di ruangan ini..,..
Di lantai dua.
Tahan posisimu.
Aku ingin kau menyerang Gedung itu dengan semua senjatamu.
- Baik.

Bawa ini.
Jangan tekan tombol ini sampai kusuruh.
- Apa kau gila ?

Doakan aku beruntung.
Jangan tembak aku.
Gas Mudah Terbakar
7:55 Malam
Mereka hampir sampai, Tak bisakah kita bunuh dia sekarang ?
Tidak !

Kau mendengarnya, Kamran ?

Akan kubunuh kau secara langsung.
Itu tak berarti kau tak bisa Menderita terlebih dulu.
Lihatlah aku !
Aku bersama saudariku Saat dia mati dalam pelukanku.
Kita semua monster, Tn.

Itu tak bisa membenarkan kegilaanmu Dan membuatmu merasa lebih berhak !
Tembak dia !
7:57 Malam
7:59 Malam
Sebentar lagi.
Listriknya menyala, kita menunggu Internetnya tersambung lagi.
Ayolah.

Teknologi tak banyak berguna Jika dipakai orang bodoh.
- Berapa lama lagi ?

- Kita mengudara sekarang.

Ucapkan salam ke dunia, Tn.

8:00 Malam.
Ya Tuhan.
Ada kata terakhir, Tn.

Aku bersumpah..,..
Bahwa aku akan tetap setia menjalankan Tugasku sebagai Presiden Amerika Serikat..,..
Dasar brengsek.
Amerika Serikat..,..
Dan akan kukerahkan seluruh kemampuanku Untuk mempertahankan, melindungi dan membela..,..
Ya Tuhanku.
Aku tak tega melihatnya.
Kalian tahu apa yang tak kalian pahami ?
Kita bukanlah benda mati.

Kita hanyalah seorang manusia !
Bajingan sepertimu..,..
Selalu berusaha membunuh kami sejak dulu kala.
Tapi kau tahu..,..
Seribu tahun sejak sekarang..,..
Kami akan tetap Ada di sini.
Mike !

Mengapa kau begitu lama ?
Maaf, banyak hal yang harus ku-urus !
Sial, tak bisakah mereka mati ?
Baik, kita harus pergi.
- Kau siap ?

Awas !

Cepat !

Mike !

Sial !

Aku juga.
Masuklah !
- Davis.

Ku-ulangi, Kami terjebak !
Ledakkan !
Apa kau gila ?

Kami tak bisa keluar Jika tak kau ledakkan !
Percayalah padaku !
Ledakkan sekarang, sialan !
Cepat, cepat, cepat !
Banning ?
Banning, kau dengar ?
- Ada yang melihat tanda dirinya ?

Negatif.
Tetap waspada, Terus cari dia.
Komando Pusat.
Tak ada tanda dari Presiden.
Komando Pusat, Kami menemukan mereka.
Presiden masih hidup !
Ya !
Sudah kukatakan padamu..,..
Aku benci pemakaman.
- Kau baik saja ?

Pak, kupegangi kau.
Tn.

Lucu.
Hanya itu kemampuan mereka ?
Ya, sepertinya begitu.
Letnan..,..
Ini bisa jadi penghubung ke Barkawi.
Akan kukirim ke Komando Pusat secepatnya.
Lain kali saat kusuruh meledakannya..,..
Segera ledakkan.
- Kau berhasil, Letnan.

Semoga perjalananmu menyenangkan.
Jika itu bisa terjadi.
Lain kali, jika kau mau keluar kota Setelah mengkhianati negaramu..,..
Bagaimana jika kau curi mobil lain, Dan kau kabur mengendarainya..,..
Lebih baik mobilnya tanpa GPS.

Kau lupa menghapus akses masukmu.
Kode perintahmu ada di sana, Dengan sangat jelas.
Kamera keamanan merekammu masuk ke sistem.
Merunduklah.
Apa harus kukatakan padamu, Kalau ini masa paling berbahaya..,..
Sejak Perang Dunia.
Dana operasional kita menipis, Dan para Barbar itu sudah sampai kemari.
Sistem ini gagal, Jax, Rusak sudah.
Kau tahu itu.
Keadaan berubah.
Menurutmu kau memberi kita pelajaran ?
Itu dan uang 20 juta Euro.
Ikutlah bersamaku, Jax.
Merunduklah.
Jangan.
Jangan.

Merunduklah, John.
Merunduklah !
Pak, ada telepon untukmu.
Kamran ?
Tn.

Kau tahu Perang ini, Perang yang kau mulai ini.
Menurutmu sudah berakhir ?
Kucurahkan hidupku untuk kematianmu.
Perang ini belumlah berakhir.
Mungkin kau harus melihat keluar jendelamu.
Bersiap memproses..,..
Sasaran dikonfirmasi Sasaran tak berada dekat warga sipil
Dua minggu setelah serangan yang Menghancurkan Ibukota Inggris..,..
Pemerintahan baru telah ditegakkan, Dan Kota tersebut mulai dibangun kembali
Berikut pesan dari Perdana Menteri Clarkson
"London mungkin telah jatuh, Tapi selalu bertahan dan bangkit lagi"
Jadi Ayah akan mengambil liburan..,..
Bukankah itu keren ?
Ya, mungkin ini diriku yang baru.
Atau mungkin Presiden yang memaksa.
Ya.
Presiden bilang aku pantas Dapat libur beberapa hari.
Ini berkat kau, anakku.
Tak apa, sayang.
Tak apa.
Tak apa.
Ayah penasaran kau akan tertarik Akan hal apa saja ?
Ya.
Kami turut berduka atas warga London..,..
Dan ke semua teman kami di seluruh dunia
Karena banyak orang meninggal secara sia - sia
Ada yang bilang hal ini Tak akan pernah terjadi..,..
Jika kita tak ikut campur Ke masalah negara lain
Hal itu sulit dicapai
Jujur, kita tinggal di dunia yang Berbahaya Dengan sedikit tindakan baik..,..
Dan pilihan terburuknya Dengan tak melakukan apapun
Dan akhirnya..,..
Kita berhutang ke anak - anak kita, Dan ke anak - anak mereka..,..
Untuk menjaga dunia ini
Semoga Tuhan memberkati kita semua
Dan Tuhan memberkati Amerika Serikat
Itulah pidato dari Wakil Presiden Trumbull Di Gedung Putih..,..
Hapus