# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Program ini ditujukan pada usia 15 tahun ke atas]
Tingkat sukses operasi sebesar 97 persen.
(Ruang operasi)
Satu-satunya ahli bedah dengan 3 ijin.
Sentuhan nya bahkan membuat yang hampir mati kembali hidup.
Permisi, Dokter.
Bahkan orang-orang paling kaya mengantri membawa uang demi dirawat oleh nya.
He's the legendary surgeon.
Setelah nama nya mulai dikenal, ...dia menghilang secara tiba-tiba dan tak ada yang tahu dimana keberadaan nya.
Itu benar dia, kan?
Saya tak tahu.
(Episode ke-5)
Eii, aku benar, kan.
- Saya tak tahu apa yang anda...

Adalah dokter Boo Yong Joo.
Aku benar, kan?
Ya, kan?
Maaf.
Tapi saya tak dapat memberikan jawaban nya pada anda dengan mudah.
Surat ijin undur diri ku masih ada padamu, kan?
Maksud anda ini?
Jika Guru Kim ternyata adalah dokter Boo Yong Joo surat ini Silahkan kau robek saja.
Maksudnya Anda akan tetap tinggal di RS Doldam ini?
Apa dugaan ku terhadap perkataan anda barusan benar, dokter Kang Dong Joo?
Hanya jika Guru Kim ternyata sungguh dokter Boo Yong Joo.
Direktur, saya tak mengira anda akan datang sepagi ini.
Apa semua nya lancar dengan, Pimpinan Shin?
Apa ada masalah?
Apa sesuatu terjadi di Jungseon?
Kenapa?

- Pria itu.

Boo Yong Joo.
Pria itu kembali muncul.
Dia ada di RS Doldam.
Dia berada di sana.
Era dimana waktu untuk menaiki tangga itu penting.
Suction!
Pendarahannya tidak berhenti.
- Kau tak dengar aku bilang suction ?

Orang-orang mengabaikan hati nurani dan bahkan nyawa manusia.
Hal-hal seperti itu tak ikut dipertimbangkan.
Siapkan defibrillator.

360 Joules.
Shock.
- 360 Joules.

Shock.
Dokter.
Dia sudah tiada.
Sialan.
Mereka beralasan pengorbanan orang lain dengan mengatakan apa boleh buat.
Beraninya kau..?
Orang-orang tanpa kekuatan tidak berani melawan keinginan orang-orang berkuasa.
Mereka tidak sepenuhnya mengabaikan kebenaran nya.
Orang-orang seperti itu membentuk sebuah grup dengan tujuan yang sama dan menguasai dunia.
Bukankah kita harus melakukan sesuatu?
Padahal rapat Dewan Direksi sudah kian dekat tapi kenapa Pimpinan Shin membuat keputusan itu?
Operasi itu sama sekali tak boleh sampai terjadi.
Dokter Kang Dong Joo, ada di sana, kan?
Ya..?
Kini menyerahlah saja.
Itu benar dia, kan?
Dokter Boo Yong Joo.
Ya?
Saya...

Tentu saja.
Kang Dong Joo...

Jika dia ingin kembali ke RS Geode, ...maka dia harus melakukan sesuatu.
Bukankah kau setuju?
Ya...
Dimengerti.
(Chapter 5, Prinsip Relatifitas)
- Ya?

- Orderly ?

Ya, orderly.
Kau sungguh akan menjadi itu?
Tak ada pilihan lain...

Aku membuat kesalahan.
Jadi aku harus membalasnya.
Dengan sabar diri, keyakinan, kemantapan, dan kegigihan.
Kau sudah bicara pada Guru Kim?
Tentu saja, sudah.
- Kau akan melakukan nya?

Orderly atau apapun, ...aku siap melakukan nya.
- Benarkah?

Aku akan pastikan aku bisa mengendalikan kondisi ku.
Lalu dia bilang apa?
Dia bilang...
Aku mengerti.
Kau boleh keluar.
Wah.
Aku setuju.

Bukankah Guru Kim terlalu kasar terhadap dokter Yoon?
Benar sekali.

Mungkin aku ada di daftar yang dibenci oleh nya.
Kau sungguh akan baik-baik saja?
Aku harus baik-baik saja.
Aku baik-baik saja, kan?
Aku membuat keputusan yang tepat, kan?
Katakanlah iya, kumohon.
Aish.
Rupanya kalian semua di sini.
Aku membawa kabar baik.
Ternyata Dokter Kang Dong Joo yang lolos ujian nasional dengan nilai tertinggi telah memutuskan akan tetap tinggal di RS Doldam kita ini setelah mempertimbangkan nya berkali-kali.
Itu tidak mudah, tapi dia telah membuat keputusan yang berani.
Untuk dokter Kang Dong Joo, tepuk tangan.
Kenapa kalian diam saja?
Bisa tolong jelaskan...
Aku harus kembali bekerja.
Dokter Yoon Seo Jung, kenapa?
Apa ada sesuatu yang terjadi?
Kau tak tahu setelah melihat bagaimana wajahnya?
Apa Guru Kim sungguh menendangnya keluar?
Apakah itu yang terjadi?
Guru Kim memberi keputusan yang lebih buruk.
Apa yang lebih buruk daripada ditendang keluar?
Memang apa?
Orderly ?
Kau sungguh akan melakukan nya?
Tak ada alasan aku tak bisa.

Begitu.
Artinya mulai sekarang aku bisa memberi perintah pada mu ?
Jangan coba-coba memerintah ku.
Kau bilang tak masalah, kan?

Kenapa kau tiba-tiba berubah pikiran?
Kau bilang akan pergi.
Bahwa kau akan pergi ke RS yang lebih bagus.
Kenapa kau ingin tetap di sini, membuat aku lebih kesusahan?
Apa alasan nya?
Guru Kim.
Aku ingin mengetahui lebih banyak mengenai dia.
Permisi.

Baru beberapa jam yang lalu, Kau marah besar pada Guru Kim mempertanyakan cara dia praktek.
Kau bilang akan berhenti kerja dari RS bobrok ini.
Sekarang, apa?
"Aku ingin mengetahui lebih banyak mengenai dirinya".
Itu kata mu?
Aku hendak keluar karena aku tidak tahu siapa itu Guru Kim.
Kudengar, dia itu dokter Boo Yong Joo.
Satu-satunya orang di negeri ini yang memiliki 3 ijin dan tingkat sukses operasi sebesar 97%.
Dia legenda dalam dunia Ahli Bedah.
Kau tahu itu dari mana?
Sudah kutebak.
Semua orang tahu bahwa Guru Kim itu dokter Boo Yong Joo.
Kau tahu itu tapi pura-pura tak tahu di depan ku ?
Jadi apa yang akan kau lakukan?
Mau apa lagi...
Aku akan tinggal di sini dan belajar dari nya untuk sementara waktu.
Asal tahu saja, Guru Kim itu tidak mudah dihadapi.
Dia sungguh punya temperamen yang mudah meledak.
Dia bukan seseorang yang bisa kau paksa.
Katamu, kau rindu pada ku.
Jika aku pergi dari RS ini sekarang, Aku tak akan pernah tahu alasan mengapa Sunbae rindu pada ku.
Itu alasan lain nya.
Kita berada di RS.

Tidak bisakah kita, ber romansa?
Dasar konyol.
Jika kau punya waktu untuk itu, tidur siang saja sana.
Atau pergi makan sesuatu.
Kita bisa melakukan itu bersama.
Kita bisa tidur siang atau makan sesuatu bersama.
Itu romansa.

Ini salah mu...
Ada apa?

Aku mati...
Ini salahmu...
Aku mati karena salah mu.
Salah mu...
Kau membunuh aku.
Tak apa.

(Perawat)
Ya?

Berapa banyak?
Ada truk yang menabrak beberapa orang bersepeda.
Sepertinya menyetir ketika mengantuk.

Itu adegan penuh kengerian.
Itu menyebar dengan cepat di internet.
Ada wartawan dari koran lokal menunggu di depan RS.
Kini mereka tengah berusaha merekam segala nya di sini.
Siapkan warm saline untuk ruang hybrid.
Dan juga, pasangkan splint dan fluid.
Ya, Suster.
Ada 7 pasien di sini dan 4 sedang dalam perjalanan.
Dan juga, 1 dari 7 pasien telah meninggal dalam perjalanan kemari.
2 pasien dengan luka ringan.
Yang satu lagi memiliki hemopneumothorax di sisi kiri dan luka di spleen nya.
Suara paru-paru bagian kiri nya kian hilang.
Bagaimana dengan pendarahan throacic ?
Di bagian kiri sekitar 1,000cc.
Aku akan pasangkan chest tube dan pindahkan dia ke ruang operasi.
Aku mengerti.

Bisakah aku menjadi dokter pendamping anda?
Aku ingin melihat operasi anda.
Bukankah sebelumnya, kau bilang akan pergi?
Itu yang ku dengar.
Sepertinya anda masih belum dengar.
Aku sudah memutuskan akan tetap tinggal di RS Doldam.
Jadi bisakah aku menjadi dokter pendamping anda?
Yaa, siapapun panggil dokter Nam.
Sudah ada yang memanggil ku, dan aku baru saja tiba.
Ini hemoperitoneum.

Tentu saja.
Ah, Orderly.

Ya, dimengerti.
Dia serangan jantung.
Kau sedang apa, dokter Kang ?
Bukankah kau akan memasang chest tube?
Ah, ya, dimengerti.
Pasien tiba.
Apa masalah nya?
Lutut kanan dan panggul nya terluka.
Vitalnya di antara 50 ke 90.
- Apa perut anda sakit?

Tn.

Dokter!
(Ruang Gawat Darurat)
Permisi, tolong buat jalan.
Apa aku yang menyebabkan ini?
Bagaimana ini..?
Mustahil...
Aku...
Kau tak apa?
Kau tak apa?
Sudah siap.
Bersiaplah.
Shock!
Aku akan periksa.
Satu kali lagi. 200 Joules.
Sudah siap.
Nah, shock!
Tidak kembali.
Ada lebih banyak pasien yang tiba, Dokter.
2 dengan luka ringan, 1 dengan tulang kerah yang retak tapi vital nya stabil.
Dan satu dengan sakit di panggul, ...dan sepertinya tulang panggul nya retak.
Dokter.
Guru Kim.
Waktu kematian jam 15:16.
Apanya yang sakit?
Panggul nya sakit.

Berikan sedikit kain.
Dasar keparat.
Kau, kan?
Benar, kau pengemudi nya 'kan?
Aku benar.
Kenapa kau ada di sini?
Berani nya kau berada di tempat ini?
Keparat!
Pak, tunggu sebentar.
- Harap tenang.

Kau bahkan bukan manusia.
Kau itu pembunuh.
- Pak.

Kalian seharusnya tidak menangkap ku!
- Permisi, Pak.

- Lepaskan aku!

Dia pengemudi nya.
Dada nya terbentur kemudi, tak ada yang serius.
Aku sudah bilang berulang kali jangan bawa penyebab dan korban ke RS yang sama.
Periksa vital nya,
- dan ambil X-ray.

Mari ke ruang X-ray.
Pak petugas.
Dia ini pembunuh.
Dia pria yang membunuh semua teman-teman ku.
Ahjussi, bagian mana nya yang sakit?
Kau tak usah merawat seseorang seperti dia.
Biarkan saja pria itu mati !
Aku rasa dada ku terbentur.
Tapi aku tak dapat ingat dengan baik.
Kau tak dapat ingat?
Kau membunuh banyak orang.

Beraninya kau sebut diri mu itu sendiri manusia?
Baringkan dia.
Perlahan.
Bagaimana vitalnya ketika baru tiba?
Di antara 70 dan 100, dan 95 detak per menit.
Sekarang?
Di antara 20 dan 80, dan 120 detak per menit.
Si keparat itu adalah pembunuh.
Jangan selamatkan dia!
Tolong bawa orang ini keluar.
Yaa, lepas.

Keparat itu membunuh teman ku!
Aku akan menuntut kalian semua!
Pasien dengan panggul retak sudah kubawa ke ruang X-ray.
- Ini sepertinya apa?

Suara cardiac nya melemah.
Pembuluh darah jugular nya membengkak, dan tekanan darah nya melemah.
Kalau begitu, Beck's triad.
Mustahil... cardiac tamponade?
Tapi cardiac tamponade jarang disebabkan oleh luka benturan.
Ya, jarang.
Kejadian seperti ini hanya mungkin sekitar 0,0001%.
Tapi apa dokter harus mengabaikan kemungkinan itu hanya karena itu jarang?
Maaf.
Aku tidak berpikir dengan jauh.
Aku tidak meminta mu berpikir begitu jauh.
Kau kan hanya Orderly .
Siapkan dia untuk operasi.
Dan cari tahu apa sudah ada yang memanggil dokter Yang.
Orderly itu hanya melakukan tugasnya Orderly.
Ya, dimengerti.
Yaa, Kang Dong Joo.

Kini kau sudah tamat.
Ya, ini Kang Dong Joo.
- Kini kau ada di mana?

Ini Sabtu sore.

Tepat sekali.
RS ini begitu bobrok sampai seseorang yang semalam baru saja jaga malam harus tetap jaga sore esok hari nya.
Yaa, mari ketemuan.

Maaf.

Apa?
Ah, mungkinkah...

Bahwa di RS Doldam ini terdapat Ahli Bedah yang sangat terkenal.
Kau...
Kau sudah bertemu pria itu?
Tentu saja.

Terima kasih?

Kau membuatku dapat bertemu dengan seorang guru yang hebat.
Aku akan kembali setelah belajar dari nya.

- Persiapan operasi nya?

Apa?
Guru?
Ah, dasar anak...!
Ya?

Kenapa?

Lalu bagaimana dengan anda?
Dokter, dokter Yang baru saja tiba.
Pasien nya akan terbius dalam 5 menit.
Ini kasus cardiac tamponade.
Aku akan urus jantung nya.
Kau urus hemoperitoneum nya.
Dimengerti.
Yaa.
Jangan ketiduran.
Jangan ketiduran, mengerti?
Mari mulai.
Mari mulai.
- Pisau.

K.S.K?
Ini maksudnya apa?
Mereka anggota dari Klub yang Selamat dari Kanker, K.S.K.
Kalau begitu, semua anggota yang ada di sini punya sejarah mengidap kanker?
Ya, itu benar.
Lalu bagaimana dengan yang berada di ruang operasi?
Apa kau tahu apa dia punya sejarah mengidap kanker?
Entahlah, aku tak tahu.
Hati nya.
Kanker hati.
Dia bahkan melalui kemoterapi, dan akhirnya mulai membaik.
Kanker hati?
Long forceps.
Scalpel.
Metzenbaum.
Suction.
Sejauh ini baik-baik saja.
Retractor.
Pad.
Berikan lebih banyak.
Sternal saw.
Spreader.
Scalpel.
Suction.
Itu titik pendarahan nya.
Untungnya, tak ada pembuluh utama yang terluka.
Mari jahit dia.
Suture.
- Potong.

Fokus.
Ya.
Angkat ponsel nya.
- Dokter.

Tn.

Darurat, darurat.

- Potong.

Eii, kau ingin aku masuk ke sana, ya kan?
Tolong angkat ponsel nya, Guru Kim.
Aku tak pernah mengangkat panggilan ketika sedang operasi, kau sendiri tahu kan.
Ini darurat.
Pasien di ruang lain nya punya sejarah mengidap kanker hati.
- Lalu kenapa?

Dokter Kang Dong Joo dikeluarkan dari RS Geode akibat pasien kanker hati.
Ini apa?
Ini pendarahan.
- Pendarahan nya dari mana?

Dokter Kang, kau sedang apa?

Suction.
Ada pendarahan juga di rongga thoracic nya.
Ini bisa berujung ke DIC.
Suction.

Pasien meninggal akibat pendarahan berlebihan ketika operasi.
Dokter Kang, ada apa?
Kau kini sedang operasi.
Aku tak bisa...
- Aku tak bisa menghentikan pendarahan nya.

Sadarlah, dokter Kang.
Saat ini, satu-satunya yang dapat menyelamatkan pasien ini adalah anda.
Dokter Kang!
Sadarlah, Kang Dong Joo.
Dengarkan aku baik-baik.
Pasien yang kini tengah berbaring di sana 5 tahun lalu telah berhasil sembuh sepenuhnya dari kanker hati.
Menurutku ada sesuatu yang kambuh.
Ini karsinoma hepatoseluler.
Dia banyak berdarah.
Dan bahkan ada pendarahan di rongga thoracic nya.
Menurutku sekarang DIC tengah terjadi.
Dokter Nam.

Ini masih bisa di awasi untuk sesaat lagi.
Okei.
Yaa, Kang Dong Joo.

Kau yang ambil keputusan dalam operasi itu.
Jika kau memutuskan ingin menyerah dan selesai, ...tak akan ada yang menyalahkan mu.
Tapi... jika kau lakukan itu, ...kau akan terus teringat ini seumur hidup mu.
Maaf.
Aku tak yakin bisa menyelamatkan pasien ini.
Yaa, Kang Dong Joo.
Kau tahu apa yang lebih buruk daripada mati di meja operasi?
Yaitu rasa menyesal ketika kau berpikir kau mungkin saja dapat menyelamatkan pasien itu jika tidak menyerah.
Pemikiran itu akan terus menghantuimu seumur hidup mu.
Daripada gagal, yang lebih bikin gila adalah rasa menyesal.
Bagaimana?
Maaf.

Kau sungguh tidak bisa?
Maaf.
Selesaikan saja, kalau begitu.
Dokter.
Jika menurutmu kau tak sanggup, ...jangan buat pasien itu lebih menderita, selesaikan saja.
Seperti kata ku, Kau yang mengambil keputusan.
Lakukanlah semau mu.
Tutup.
Potong.
Halo...

Bagaimana bisa kau tutup begitu saja?
Potong.
Eii, beneran.

Tn.

Dokter Kang.
Aku sudah melalui operasi yang lebih sulit daripada ini bersama Guru Kim.
Ada pasien yang meninggal, tapi mereka lebih mungkin bertahan hidup selama kita tidak menyerah sampai akhir.
Kondisi pasien masih belum buruk.
Dia masih bertahan.

Menyerah saat ini juga?
Ini operasi mu, dokter Kang.
Kami akan mengikuti keputusan mu.
Suction.
Apa kau akan selesaikan saat ini juga?
- Atau...

Mari mulai hemihepatectomy kiri nya.
Kita masih punya banyak darah.

Dokter Kang.

Suction.
Suction.
Hemostatic.
Vascular clamps.
Suture.
Dokter Kang Dong Joo telah memulai operasi nya kembali.
Dokter, menurutmu Kang Dong Joo...
- Potong.

Operasi jantung nya selesai.
Kau yang bereskan.
Biarpun kau Orderly, kau bisa melakukan nya, kan?
Ya?

Jangan tinggalkan jarum nya di sana.
Tentu.
Anda ingin kemana?
Guru Kim.
Tekan bagian ini.
Nice timing. [Waktu yang pas]
Kau masih... kesusahan dengan pendarahan nya?
Sedang ku urus.
Bagaimana?

Biar aku saja.
Bovie.
Pad.
Irrigation.
Suction.
Ikat arteri hepatic kiri dan portal vein nya.
Hemostat.
Suture.
Potong.
Memulai lobektomi.
Bovie.
Pendarahan nya kembali berdarah.
Tak ada yang salah dengan pembuluh darah yang di ikat.
Pembuluh hepatik?
Aku akan memulai resection dan ligation.
Menghentikan aliran tak cukup untuk pendarahan nya.

Tentu.
Itu bisa menyebabkan aliran balik dari pembuluh.
Kalau begitu?
Kau harus menyumbat pembuluh hepatik nya dulu.
- ...

Pegang.
Suture.
Suction.
Potong.
Irrigation.
Suction.
Pad.
Kurasa aku bisa mengendalikan pendarahan nya.
Dokter Nam, Bagaimana?
Vital di antara 50 ke 90.
Denyut nya menjadi kian stabil.
Okei.
Kau sedang apa?
Kau harus lekas lakukan recession nya.
Ya.
- Aku akan menyusul.

Bagaimana ?
Itu sungguh saat yang menyentuh hati.
Sepertinya Kang Dong Joo melakukan nya dengan hebat.
Lebih dari hanya hebat.
Dia dan Guru Kim menghentikan pendarahan pasien itu seperti adegan di film.
Memang, aku sudah tahu dia hebat ketika kudengar dia yang teratas di kelas nya.
Ya, kan?
Ya?
Jungseon?
Malam ini?
Ya.
Katanya kau dekat dengan Dong Joo.
Kita akan pergi dan mengajak nya minum.
- Kau minta dia keluar.

Ini hari libur ku.
Aku berjanji akan pergi ke akuarium bersama keluarga ku.
Lalu ?
Aku harus undur janji ku.
Aku harus ikut pergi.

Bolehkah aku ikut?
Kau juga?
Apa kau dekat dengan Kang Dong Joo juga?
- Kami satu sekolah.

Itu bagus.

- Sampai jumpa lagi dalam 30 menit.

Yaa, kalau kau bisa pergi, kau saja yang pergi.
Berhenti menyeret ku ikut.
Bukankah ini penggunaan kekuasaan berlebihan?
Aku kira Paus Gila juga berada di RS itu.
Kau bilang, kau ingin bertemu dia.
Seo Jung.

Aoa kabar, Saya Lee Jun Hee, Wartawan SBN.
Bisa tolong berikan detil mengenai kecelakaan dan pasien nya?
Para pegawai di RS Doldam kita ini...
Bisa tolong sebutkan jumlah korban yang mati dan terluka terlebih dahulu?
Aku baru saja akan bicara.
Para pegawai di RS Doldam kita ini terdirikan dari dokter-dokter yang luar biasa.
Ahli Bedah baru kami merupakan anak muda yang bertalenta yang lulus ujian nasional dengan nilai tertinggi.
RS Doldam dengan hati bangga...
Jika tadi aku menyerah apa yang akan kau lakukan?
Jika aku sungguh menyerah...
- dan menjahitnya kembali?

Aku tak akan melakukan apapun.
Tak ada?
Jika kau menyerah dan dia mati, itu bukan tanggung jawab ku.
Hidupmu lah yang akan dipenuhi rasa menyesal dan bersalah, seumur hidupmu.
Permisi.
Aku sungguh tak bisa paham.
Alasan kenapa kau menahanku tetap berada di RS ini boleh aku tanya mengapa?
- Kenapa aku mau menahanmu?

Jika kau tak berubah, ...tak akan ada yang berubah.

Kau tahu jika aku mendengar itu, aku akan langsung tahu.
Kau juga tahu aku takkan bisa meninggalkan tempat ini begitu aku tahu.
Bukankah itu rencana mu?
Apakah karena itu kau terus bertingkah seperti orang bego?
Bego?
Yaa.
Kenapa kau tak lakukan pindai CT pada nya?
Jika kau lakukan pindai CT, kau mungkin bisa lihat riwayat medis nya.
Kukira jika aku tidak cepat, dia bisa mati.
Biarpun begitu, bagaimana bisa kau tak melihat riwayat medis nya sebelum operasi?
Perutnya sudah membengkak.
Kukira jika tidak cepat, dia bisa serangan jantung.
Aku memang salah tidak melihat riwayat medis nya.

Kukira yang terpenting adalah menghentikan pendarahan nya.
Itu yang biasa ku lakukan.
Itu bukan kebiasaanmu, Kang Dong Joo.
Yaa, katamu kau selalu mengikuti aturan.
Aturan tak pernah berubah dalam situasi apapun.
Mengubah kata-kata mu berdasarkan orang dan situasi, itu bukanlah aturan, melainkan alasan.
Aku hanya menjadi fleksibel.
Bukankah kau hampir saja membunuh pasien itu selagi mencoba meniru ku?
Setelah satu kesalahan saja, kau membuat terlalu banyak dugaan.
Jangan beralasan.
Satu kesalahan mu itu hampir menewaskan seseorang.
Terserah kau ingin tinggal atau pergi.

Tetapi, jika kau mengharapkan dapat sesuatu dari aku, ...berhentilah bermimpi.
Pada pria yang menjadi fleksibel sesuai dengan situasi,
Aku hanya dapat melalaikan, menjelek kan, membenci, dan menyumpahi mu.
Lihat?
Sudah kubilang dia mudah marah.
Sudah kubilang tidak mudah menghadapi nya.
Tapi, tahukah kau?
Aku sedikit iri pada mu.
Kau telah melakukan yang sangat ingin kulakukan selama 5 tahun ini.
Kau melakukan operasi gabungan bersama Guru Kim.
Itu bukan gabungan, dia ambil alih operasi nya.
Dan juga, dia memastikan kau tahu letak kesalahanmu.
Dia tak memastikan.

Aku berharap bisa disalahkan seperti itu.
Daripada di abaikan lebih baik disalahkan.
Aku yakin bahwa dia punya kelainan pribadi.
Antara itu, atau dia orang sadis yang senang menyiksa orang lain.
Atau bisa juga itu karena sejarah nya yang menyakitkan.
Orang setenar dia tiba-tiba membuang ketenaranya kemudian sembunyi di sini.

Brengsek.
Siapa yang menyuruhmu boleh melakukan operasi itu?
Jawab aku, brengsek.
Siapa?
- Siapa yang membolehkan mu?

- Lepaskan aku!

- Pegangi dia.

Aku mengerti, aku akan tenang.

Dasar brengsek!
- Doctor, dokter.

Dokter.
Lepas, brengsek..!
Lepaskan aku!
Lepas.

Apa kau yang memberinya ijin untuk operasi?
Apa maksudmu?
Kau kan yang membunuh pasien nya.
- Apa?

Itu yang tertulis di catatan.
Pegawai kami juga akan bersaksi demikian.
Dokter Boo Yong Joo.
Tak seorang pun yang tahu mengenai operasi itu akan berada di pihak mu.
Inilah mengapa harusnya kau patuh saja selagi kami masih menyukai mu.
Beraninya kau balik menggonggong pada kami?
Menurutmu siapa yang membuatmu jadi dirimu ini sekarang?
Saat ini juga sebaiknya kau berlutut dan minta maaf.
- Jika kau lakukan itu, aku akan...

Yang dia inginkan hanyalah memegang scalpel di ruang operasi selagi mendengarkan lagu Madonna.
Jang Hyeon Joo, murid medis tahun ke tiga.
Jika kau merawatnya dengan obat di Department Pengobatan Internal,
...dia akan bisa mewujudkan mimpi nya.
Seharusnya dia tidak mati hanya demi orang brengsek sepertimu.
Kau lah yang harusnya berlutut dan meminta maaf di depan ibu anak itu, brengsek.
Kau sudah tak bisa praktek di RS Geode lagi.
Bukan hanya RS Geode, Tapi di semua RS di Korea.
Tak akan ada RS yang menerima mu.
Akan kupastikan kau tak dapat praktek di negeri ini lagi.
Akan kulakukan!
Akan kulakukan!
(Rumah Sakit Doldam)
Kurasa kita sudah sampai.
Ini RS Doldam?
Ah, kelihatan bobrok banget.
- Telpon dia.

- Maksudku, telpon Kang Dong Joo.

Haruskah kubangunkan dia?
Semalam dia jaga malam dan hari ini melakukan operasi.
Dia pasti kelelahan.
Dia butuh tidur sejenak.

Ya, Suster.
- Dia tak angkat.

- Apa ponselnya mati?

Nomor yang anda tuju...
Ini kan hari sabtu dan sore.

Dia masih di sini.

Kalau begitu, dia pasti masih sedang operasi.
Yaa.
Pikir sebelum bicara.
Menurutmu, RS ini bisa melakukan operasi yang penting?
Menurutku itu mustahil.
Aku akan pergi ke dalam dan mencari nya.
Kau mau?
Ya, aku akan ikut mencari nya.
Apa kau terluka?
Bisa saja.

- Apa kau pianis?

Apa kau Ahli Bedah?
Kau tak akan minta maaf?
Kau tak terluka, kan.
Bisa saja aku terluka.
Kalau begitu, lihat kemana kau jalan.
Ada apa?

Tak ada.
- Dasar brengsek.

In Beom, aku ikut.
Direktur Do, ini saya.
Kini saya berada di Jungseon.
Boo Yong Joo ada di sini.
Saya baru saja memastikan nya.
Brengsek tikus itu.
Dasar brengsek tikus itu...
Dia mengganti nama nya dan sembunyi di tempat seperti ini.
Tn.

Anda sangat lelah, kan?
Bagaimana bisa tidak?
Silahkan minum ini demi mengatasi kelelahan anda.
Aku baik-baik saja.
- Aku tak terlalu ingin.

Anda kedatangan tamu.
Mungkin karena ini area pegunungan, di sini sangat kering.
Tentu.
[ICU] (Unit Perawatan Intensif)
- Sunbae.

Yaa, Dong Joo!
Kau sedang apa di sini?
Tentu saja, menjenguk mu.
Ini masih belum seminggu semenjak kepergian mu.
Tapi rasanya sudah seperti 1 tahun.
Kau sungguh di sini untuk menjenguk ku?
Tentu saja.
In Beom juga ikut ke sini.
Do In Beom?
Sedang apa kau di sini?
Aku tak tahu...

Aku tanya, sedang apa kau di sini.
Aku di sini untuk si Kang Dong Joo.
Aku suka dia.
Kalau begitu, kenapa kau mengirimnya ke RS di pedesaan?
Seharusnya kau jaga dia untuk tetap berada di RS mu.
Kau sendiri tahu, bagaimana cara Direktur Do mengganti seorang dokter.
Yaa.
Kau masih saja hidup seperti itu?
Apa yang kau lakukan?
Kini aku kepala Ahli Bedah.
Aku punya status sosial yang tinggi.
Jangan meremehkan ku.
Jika status sosial mu sungguh tinggi, ...lalu kenapa kau sembunyi di kursi belakang mobil?
Itu karena punggung ku sakit.
Aku lakukan itu karena punggung ku sakit.
Bukan karena takut menemuiku akibat perbuatanmu?
Tolong jaga ucapan mu sedikit.
Kini aku bukan orang yang sama seperti yang dulu.
Aku kepala Ahli Bedah di RS Geode.
Tepat!
Orang dengan status sosial tinggi sepertimu sedang apa di sini?
Bukan Kang Dong Joo, Katakan alasan sesungguhnya.
Aku tak tahu kenapa tiba-tiba dia ingin datang ke sini.
Dia hanya bilang, dia ingin minum bersama mu.
Tidak.

Aku harus mengawasi pasien yang ku operasi hingga dia bangun.
Yaa.
Setidaknya, tunjukanlah wajahmu.

Ya, ini Kang Dong Joo.
Ya.

Aku duluan.

Yaa, kau Ahli Bedah.

Kami kekurangan tenaga.

- Sampaikan salamku untuk Dokter Song.

Dong Joo!
Aish, ini bikin gila.
Aku harus apa?
- Nomor yang anda tuju...

Kau hilang kemana lagi?
Dokter Yoon Seo Jung?
Dia pasti sedang mengambil kain kasur.
Kain kasur?
Apa di RS ini, dokter yang melakukan itu?
Dia sedang dalam situasi tertentu.
Ini tak benar.
Aku dokter Pengobatan Darurat dan Ahli Bedah Cardiac.
Kenapa aku melihat kain kasur?
Apa boleh buat.

Aku sudah tak ingat sejak kapan, tapi aku mulai...
Lebih sering melihat tanah daripada melihat ke angkasa...
Untuk bernafas pun jadi kian susah.
Aku mengulurkan tanganku, tapi tak ada yang meraih tangan ku
I'm a loser, I'm a loner [Aku pecundang, penyendiri]
Pecundang yang pura-pura tegar
Perundung jahat, Aku melihat diriku sendiri melalui cermin
I'm a loser, I'm a loner [Aku pecundang, penyendiri]
Aku idiot yang pura-pura
Ada apa?

Kau bikin aku kaget.
Kau siapa?

Aku...

Ya?
Dia pingsan di pinggir jalan, dan seseorang memanggil ambulan.
Reaksi pupil mata dan nafas nya lemah.
Untuk sekarang, mari lakukan intubation.
Siapkan IV dan berikan dia normal saline.
Dan juga, siapkan pindai CT tengkorak.
Sebentar.
Berikan dia sedikit makanan.
Ya?
Kubilang, berikan dia makanan.
Suster, kau ngomong apa lagi?
Tolong percaya saya, Dokter Kang.
Yang dia butuhkan adalah nasi.
Jika kau keluar melalui pintu keluar api itu.

Dari situ belok kanan, jangan belok kiri.
- Ya.

Auh.

Aku harus bawa ini ke ruang cucian.
Permisi.
Ya?
Apa kau kenal seseorang dengan julukan Paus Gila?
Ini makanan.
Bangun, dan makanlah.
Percuma, mari kita siapkan IV nya...
Pelan-pelan saja.

Perlahan dan kunyah dengan baik.
Ada beberapa tunawisma di sekitar kasino yang belum makan selama beberapa hari, dan datang ke RS.
Ah...

Silahkan.
Silahkan perlahan saja.
Jika butuh sesuatu, panggil lah Tn.

Apa kabar, Saya Park Eun Tak.
- Suster Woo.

Kau tahu Yoon Seo Jung Sunbae dimana?
- Di ruang linen.

Paus Gila kau tahu itu dari mana?
Aku dengar bahwa dia itu dokter legendaris di RS Geode.
Aku dengar dia kini bekerja di RS Doldam.
Aku penasaran dia seperti apa.
Mungkinkah, kau kenal dia?
Ya.
Aku kenal orangnya.
Aku orang nya.
Ah, begitu.

Ternyata kau si Paus Gila.
Tapi, kau siapa?
Menurutku kau tak jauh-jauh datang kemari hanya untuk bertemu Paus Gila.
Apa alasan nya?
Yaa, Do In Beom.
Kau sedang apa di sini?
Aku hanya lihat-lihat RS ini.
Kalian saling kenal?
- Dia siapa?

Kami kuliah dan jadi Ahli Bedah di RS Geode bersama.
Tak sepertiku, dia putra istimewa dari RS Geode.
Putra istimewa?
Apa kabar Direktur Do baik?
Setelah dia menendangku ke RS Doldam ini kabarnya masih baik?
Kau ngomong apa lagi ?
Bicaralah dalam bahasa yang aku mengerti.
Direktur Do dari RS Geode adalah ayah si brengsek ini.
Kenapa kau tak menjawab ku?
Apa alasan sesungguhnya kau datang ke sini?
Kudengar kau akan melakukan operasi pada Pimpinan.
Apa?

Pimpinan Shin Myung Ho.

Dia Pimpinan Pendiri dari RS Geode.
Tak lama lagi akan diputuskan siapa direktur berikutnya.
Pimpinan lah yang memiliki keputusan akhir nya.
Dan kau akan mengoperasi dia.
Menurutmu Direktur Do akan tinggal diam saja?
Sebaiknya kau batalkan operasi itu.
Jika tidak, kau akan ikut terluka.
Direktur Do akan melakukan apapun supaya kau tak akan dapat mengoperasi Pimpinan.
Itu sifat Direktur Do Yun Wan.
Ah, ini apa lagi...
Sialan !
(Doctor Romantic) [Dokter Romantis]
Lalu kau harus apa?

Hanya ada Sunbae.

Aku tak dapat buang-buang waktu.
Sejak kapan, Orderly...
- punya hak untuk memberi perintah?

Apa yang mengoperasi Kakak ku, itu kau ?

Aku minta maaf untuk segala nya.
Pasien nya bisa mati kapan saja...
- jika kau tak segera mengoperasi nya.

Jika aku mengalami situasi yang sama seperti itu lagi,
Aku akan mengambil keputusan yang sama.
Maukah anda mengakui ku atau tidak,
Saya... ini dokter.
Subtitle by VIU [Terjemahan RoKi_Subs]