# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
Agen Johnson menyelamatkan kita semua.
Terima saja.

Kau tahu dia menyekap seorang Inhuman?
Aku dari S.H.I.E.L.D.
Temanku juga pernah mengalami ini.
Senang bertemu denganmu, Jemma. / Siapa namamu?
Terima kasih, Dokter.

Jika kau menolak, biar aku yang baca. / Itu terlalu berat dicerna otak manusia.
Mungkin aku bisa membacanya.
Setiap orang berusaha melakukan yang terbaik untuk mencegah tragedi Lincoln kembali terulang.
Dan kami membuat Aida untuk melindungi agen sepertinya.
Aku bingung padamu.

Aku minta Agen Nathanson menemani Aida ke labmu.
Astaga.

Maafkan aku, Agen May.
Aku akan bersihkan tubuhmu.
Bukan sembarang robot.
Dia bisa bertingkah seperti manusia.
Tak ada hal lain lagi yang mau kulakukan.
Kau?

Penerjemah:

Akan kuputarkan musik untukmu.
Studi menunjukkan bahwa mendengarkan musik bisa meningkatkan kadar dopamin sebanyak 9%.
Dan akan kubuat ruangan ini lebih terasa nyaman.
Aku akan terus menyembunyikanmu, merahasiakanmu, hingga penggantimu memenuhi tujuannya.
Jadi, sayangnya kau harus tetap di sini.
Karena peristiwa baru-baru ini, S.H.I.E.L.D. dalam siaga tinggi.
Ancaman ini tidak main-main, makanya kukumpulkan kalian semua hari ini.
Sangat penting dan aman jika kita membuang Darkhold.
Phil. / Begitu Zephyr sudah siap, Agen May dan Mackenzie akan menemaniku.
Kami pindahkan Darkhold ke seorang agen yang khusus melenyapkan benda-benda mitos.
Dengan cara apa dia melakukannya, mengucapkan mantra?
Benar, mungkin kau sudah kenyang dengan lelucon ilmu sihir, dengan adanya setan berkepala api.
Selagi kami urus buku itu, misimu adalah menemani dr.

Apa?

Aida membaca Darkhold.
Kita tak bisa ambil risiko dengan isi kepalanya.
Ini terlalu berbahaya. / Masuk akal, meskipun tidak adil bagi Aida, mengingat begitu banyak orang yang ia selamatkan.
Pertama-tama, dia bukan orang, tapi robot.

Sudahkah kalian menonton film 30 tahun terakhir?
Robot selalu menyerang.
Secara teknis, Aida bukan robot, dia adalah android. / Itu benar.
Android, robot, apapun namanya.
Hasil akhirnya selalu sama, mereka bangkit melawan penciptanya dan pergi membunuh.
Kau sangat jujur, agak bersemangat, berpendirian.
Ya, tak ada salahnya mengganti hard drive-nya.
Lebih baik cari aman daripada menyesal kemudian, pepatah bilang.
Senangnya kau setuju, meskipun itu perintah.
Sekarang laksanakan.
Season 4 Episode 9 Broken Promises
Ellen. / Akhirnya kau bangun.
Sepertinya kau mimpi buruk.
Aku memimpikan ulang tahun Ibu, saat Chitauri menyerang.
Hari terburuk dalam hidupku.
Meskipun menemukanmu dalam kepompong tujuh bulan lalu juga sama buruknya. / Tujuh bulan?
Aku pergi selama itu?
Apa ini, Ellen?

Aku butuh tempat menyendiri, hanya kita berdua.
Entah kenapa, aku merasa bertanggung jawab atas apa yang terjadi selanjutnya.
Kau yakin dia Inhuman yang kau lihat dalam sekam?
Sangat yakin.
Sudah kuduga ini ada kaitannya dengan Senator Nadeer, dan saat kucari tahu tentangnya, aku mengenali pria ini, Vijay Nadeer, adiknya sendiri.
Tapi tak ada bukti kalau dia menghilang.
Dia posting di Facebook, Twitter.
Tagihannya dibayar.
Bahkan ia baru daftar Kelas Master penyutradaraan.
Tapi tak ada foto barunya dalam tujuh bulan terakhir.
Jadi entah dia tiba-tiba malu di depan kamera atau--
Atau seseorang menyembunyikannya.
Bukan seseorang, tapi Senator, mengingat dia yang terdepan membenci Inhuman.
Aku bisa tahu di mana ia menyembunyikan Vijay andai Direktur tidak menutupi kepalaku sebelum ke sana.

Pasti sulit bernapas 'kan?
Senangnya punya teman ngobrol lagi di sini, kau, khususnya. / Selain Fitz?
Tentu saja, Fitz, tapi belakangan ini pikirannya terganggu.
Terganggu bagaimana?

Kau tahulah bagaimana laki-laki dengan robot ciptaannya.
Sebenarnya, aku tidak tahu.
Omong-omong soal Direktur, pembantunya datang.
Mau apa, Burrows?
Direktur ingin bicara dengan Quake.
Namaku Daisy.
Media berkata lain.
Tolong ikut aku, Bu.
Kuakui, kita pasangan yang cukup keren.
Kurasa kita saling terjebak.
Aku hanya berusaha memanfaatkan situasi genting yang kau buat untukku.
Apa karena aku melakukan kerusuhan?

Jika benar kau sepintar yang mereka bilang, maka kau tahu bahwa aku menyelamatkanmu agar tidak dijebloskan ke penjara.
Kau menyelamatkan wajahmu.

Kau sudah sering terekspos publik, perusakan properti publik, penyerangan, perampokan bersenjata--
Aku tak pernah bawa senjata.
Kaulah senjatanya.

Sekarang?

Sama-sama.
Aku tidak menginginkan hal ini.
Kita berdua Inhuman.
Dan seperti katamu, kita saling terjebak, jadi bagaimana kalau kita manfaatkan itu?
Aku baca pernyataan tertulismu, dan aku mempercayainya.
Kau berusaha melindungi orang yang tidak bersalah.
Aku tahu kau baru di sini, dan seperti itulah S.H.I.E.L.D.
"Baru di sini?" / Hanya bercanda.
Untuk mencairkan suasana. / Aku mengerti.
Tampaknya mereka mengagumimu juga, pahlawan Wina.
Foto yang bagus. / Tidak sebesar tanggung jawabnya.
Mereka terlalu memujiku. / Kau tak perlu merendah karena memiliki bingkai foto mempesona dimejamu.
Benar juga.
Kini kita satu tim, dan pepatah mengatakan, tim yang--
Aku baca poster motivasi itu di kamar mandi.
Baik.
Kepercayaan tim telah terkikis di antara kita, kuharap kita bisa rangkul kembali, mengatasi masalah bersama-sama dalam struktur administrasi dan mulai--
Kau ingin atasi masalah?
Watchdog, musuh nomor satu.
Aku yakin mereka didanai secara internasional.
Mereka bersekongkol dengan orang dalam pemerintah AS.
Aku tak ingin teori konspirasi.
Bukan teori jika bisa kubuktikan.
Aku ingin fakta kuat, seperti fakta bahwa Senator Nadeer menyekap seorang Inhuman. / Sekarang kita bicara.
Agen Simmons sudah melihat wajahnya.
Jika ia tahu identitasnya, mungkin-- / Simmons tahu.
Dia adik Senator.

Pantas saja.
Pantasan dia merahasiakannya.
Kau tahu dia di mana?
Tidak, tapi Senator cuti seminggu penuh.
Baik.

Kita berangkat 10 menit lagi. / Tunggu, tunggu.
Apa?

Menyelamatkan dia.
Tak kusangka kaudatang.
Perubahan rencana, Aida sayang.
Perubahan rencana.
Semuanya baik saja, Leopold?
Kau tampak sedih. / Ya.
Tidak, semuanya baik.

Pengamatannya terlalu jeli.

Seolah-olah dia tahu aku merasa bersalah.
Jangan konyol, Fitz.

Aku tahu yang kau lakukan, Dokter.

Itu tidak benar, Aida.
Kami ingin memperbaruimu, itu saja.
Sial.
Aku sudah perbarui diriku sendiri.
Aida.
Aku tak suka merasakan sakit, jadi kuperbaiki.
Apa pun yang kau lakukan, hentikanlah.
Kenapa kau ingin menyakitiku, Leopold?
Aku pelindungmu.
Kau masih buatkan sarapan kesukanku.
Itu karena kau tidak sarapan jika tidak kumasakkan.
Kukira kau mau jual tempat ini.
Beberapa tawaran masuk, tapi aku menolaknya.
Aku senang.
Ini salah satu rumah rancangan terakhir Ayah sebelum meninggal.
Sebaiknya rumah ini tetap ada. / Kau benar.
Ditambah, ini tempat sempurna bagimu untuk pulih.
Apa yang terjadi padamu di dalam kepompong itu, Vijay?
Aku tidak tahu.

Kau di sana selama tujuh bulan.
Tentunya kau punya kenangan di dalam.
Gelap.
Sepi.
Untuk waktu yang lama, cuma suaramu yang bisa kudengar.
Menyuruhmu melawannya. / Dan kulakukan.
Butuh waktu lama.
Jika bukan karena ilmuwan S.H.I.E.L.D.--
Tunggu, itu berarti S.H.I.E.L.D. telah kembali?
Sayangnya, ya.
Mungkin itu bukan hal buruk.
S.H.I.E.L.D. adalah salah satu alasan utama adanya kekacauan di dunia ini.
Mulai lagi.

Orang-orang sepertiku yang menjaga keamanan dunia ini.
Aku tak mau cari perkara dengan semua organisasi.
Ya, hanya agen S.H.I.E.L.D. saja.
Ellen-- / Cukup.
Ini hari yang cerah.
Bagaimana kalau kita jalan-jalan, meregangkan kaki ?
Itu sinyalnya.

Tembak mati sesuai aba-abaku.
Ingat, bersiap untuk apa pun.
Sudah menemukan Aida?

Tapi Fitz dan Radcliffe sebentar lagi kembali.
Mungkin mereka tahu ke mana tujuan Aida.
Ini bukan tentang Johnny 5.
Ini soal pembunuh haus darah yang berkeliaran.
Benarkah dia membunuh Nathanson?

Jika kita menangkapnya, aku yakin kita mendapatkan penjelasan Roy Batty.
Mungkin Nathanson melihat sesuatu yang tidak seharusnya dilihat.
Kita takkan tahu sebelum Aida ketemu.
Pertama, sebaiknya kita tahan pembuat kekacauan ini.
Jangan terlalu cepat menghakimi.
Program Aida sudah sempurna.
Sudah pasti ini salah Darkhold.
Maksudmu membaca Darkhold membuat program Aida rusak?

Secara teknis, tidak bisa, tapi kita berhadapan dengan buku yang bisa membaca pikiran manusia dan juga mengungkap rahasia tersembunyi alam semesta, jadi--
Harusnya kujauhkan buku itu dari Aida.
Jangan salahkan dirimu, Agen May.
Aku sendiri senang Aida membacanya.
Jika tidak, kalian berdua takkan berdiri di sini saat ini. / Ada buku atau tidak, kau masih sangat bodoh dengan menciptakannya.
Debatnya kita lanjutkan nanti.
Sekarang, kita perlu mencari Aida, tapi pertama kita harus tahu apa maunya.
Itu mudah.
Dia ingin hidup.
Perasaanku masih sangat optimis dengan misi ini.
Aku yang paling bersalah dengan masalah Aida ini.
Sains dan Teknologi adalah tanggung jawabku--
Ini bukan salahmu. / Aku tahu risiko yang terjadi jika menggunakan mesin mandiri canggih.
Aku tahu bahayanya dan-- / Dan kau pikir aku sekongkol dengan mereka.
Kau tak ingin teknologi itu jatuh ditangan Direktur yang tak kaukenal. / Tidak begitu.
Tapi sekarang itu benar-benar di luar kendali, dan untuk itu, maafkan aku.
Agen Coulson bisa menanganinya.
Ada orang yang harus kita selamatkan juga.
Dan maaf telah menutupi kepalamu dengan kantong.
Baik.

Bagaimana kita menemukan Senator dan adiknya?
Biasanya, aku menghubungi kenalanku di Hill, masuk, membunyikan kandang, melihat siapa yang keluar, tapi aku tak ingin terlalu mencolok.
Kerugian berada di halaman depan berita.
Berarti kita harus mencari jalan masuk rahasia.
Kebetulan pengalaman kalian telah banyak dalam menyamar, aku terima saran.
Maaf telah menunggu, Nn.

Ini hal krusial yang harus kubicarakan dengan Senator Nadeer tentang Bill 2474.
Angkatan Bersenjata Bill?

Jadi, kau pengganti Margaret.
Seolah siapa pun bisa menggantikan Margaret.
Sayangnya, Senator sedang ada urusan diluar.
Kami bisa atur jadwal untuk panggilan konferensi akhir pekan ini. / Atau aku berikan saja dana sogokan kampanye ini ke Senator yang bersedia bicara denganku sekarang.
Tunggu di sini.
Aku coba usahakan. / Aku akui Jemma jauh lebih tangguh dari penilaian awalku.
Ya, berada di S.H.I.E.L.D. akan membuatmu demikian.
Simmons telah diculik selama tiga kali sejak aku mengenalnya. / Benarkah?
Ya, dua kali di bumi.
Tn.

Aku perlu bicara dengan Senator Nadeer.
Dia tidak bisa.

Ingat ilmuwan yang membantu adik Senator keluar dari sekam itu?

Celaka. / Apa yang harus kulakukan?
Habisi dia.
Aku minta ponselmu.
Dia baik-baik saja di sana?
Simmons, kau di sana?

Ya.

Kita mungkin memiliki masalah politik..
...saat dia bangun.
Tapi sekarang kita bisa lacak panggilannya.
Aku memang harus keluar dari kota ini.
Inilah yang kubutuhkan.

Masih ingat tali yang kita bentangkan di sini dengan Raj?
Maafkan aku, Vijay. / Maaf?

Karena lenganku patah saat jatuh dari tali itu?

Tunggu.
Apa yang terjadi?

Kita berdua berada di sana saat Chitauri bunuh Ibu.
Alien menyerang dunia kita.
Hari itu semuanya berubah. / Apa yang kau lakukan?
Wabah Inhuman adalah tahap berikutnya.
Alien ada di sini, mencemari kita, mengubah kita seperti mereka, makanya kita berdua buat perjanjian.../ Tidak, tidak, Ellen.
...bahwa jika salah satu dari kita terinfeksi oleh wabah alien, yang satunya bisa melakukan hal yang benar.
Aku bukan Inhuman.

Apapun yang keluar dari kepompong itu, bukan adikku. / Tatap aku.
Ellen, tatap aku!
Di dalam aku mendengar suaramu, memberitahuku untuk melawan.
Makanya aku lama di dalam sana.

Itu hanya angan-angan. / Bukan!
Apa aku punya bekas luka dan kemampuan khusus?

Itu karena aku tidak berubah.
Aku masih Vijay yang sama.
Aku mengalahkannya, seperti katamu padaku.
Senator.
Aku adikmu, yang dulu sering mengikutimu saat masih kecil.
Yang selalu mengagumimu.
Yang selalu mencintaimu.
Kumohon, jangan menyerah padaku sekarang.
Tidak ada yang berubah, aku bersumpah.
Percayalah padaku.
Bukan ini yang ibu inginkan.
Lepaskan dia.
Ini menyalahi pembicaraan kita. / Kubilang lepaskan!
Terima kasih.
Aku sudah kirim foto Aida ke otoritas setempat.
Sepertinya ketakutanmu akhirnya membantu.
Harusnya tidak terlalu sulit menemukan robot sex anehmu.
Itu tidak adil, Mack.

Kami hanya teman baik.
Senang mengetahuinya.
Jadi, Aida pada dasarnya smartphone berjalan, 'kan?
Jika seseorang kehilangan ponselnya, mereka bisa melacaknya.
Kenapa kita tak bisa melakukan hal sama padanya?
Harusnya bisa, tapi Aida berhasil mengendalikan seluruh sistem operasinya.
Termasuk program pelacaknya.
Artinya Aida bisa membaca catatan GPS-nya?
Itu buruk.

Sepertinya kita segera mengetahuinya.
Halo, Aida.
Senang mendengar suaramu, Agen Coulson.
Baik.
Ini mirip bagian akhir dari film "The Lawnmower Man."
Apa maumu, Aida?

Darkhold?

Belakangan ini tindakanmu salah, jadi itu takkan terjadi.
Sudah kuduga kau akan mengatakan itu.
Dia ada dalam sistem.

Simmons dan aku telah membangun server non-Internet untuk listrik markas ini jaga-jaga kita di retas lagi, yang tampaknya selalu terjadi.
Setidaknya sekali setahun.

Bagaimana pemulihan Yo-Yo di L.A.?

...tapi pasti dia mau membantu. / Bagus.

Kalian berempat jadi pelindung terdepan jika Aida memasuki markas.
Kau dan May bagaimana?
Coba menahan Aida memasuki markas.
Baiklah.

Aku menanti kunjunganmu.
Sayangnya, ini bukan kunjungan.
Apa ada hubungannya dengan listrik padam?
Ya.

Apa dia tidak nonton film-film Amerika tahun 80-an?
Robot selalu menyerang. / Aku mengatakan itu seharian.
Orang pintar yang bodoh.
Baiklah, bersiap.

Kita ke mana?
Tangga darurat markas ada di Bar Entrance.
Kita harus kunci manual.
Bukankah lebih baik menjaga Darkhold?
Tidak, Darkhold aman ditempatnya.
Semoga begitu.
Halo, Aida.
Tanganku juga bisa melakukannya.
Kau takkan mendapatkan buku itu.
Tentu saja iya.
Tapi aku butuh bantuanmu.
May, bangunlah.
Di mana Aida?
Di luar sana, mencari Darkhold, mungkin.
Aku hendak melawannya, dan kemudian--
Terbangun di sini.

Ya.

Radcliffe tidak bilang dia punya program Ninja.
Ada kunci elektronik di pintu ini, sebelum Fitz menimpa sistem, kita terjebak.
Dan Darkhold, kau yakin Aida takkan menemukannya?
Ada yang beda dengannya.
Sepertinya dia sangat marah.
Tidak, itu mustahil.

Reaksinya tak lebih dari perkiraan emosi.

Justru itu masalahnya.
Bagaimana jika membaca Darkhold .membuat emosi yang Aida tiru menjadi nyata?
Aku mengerti buku itu bisa memberikan pengetahuan pada pembacanya, tapi perasaan manusia?
Itu sama seperti robot yang ada di film Mack.
Itu menjelaskan kenapa tindakannya bertentangan dengan programnya.
Maksudmu dia kewalahan dengan luapan emosi baru?
Ya, perasaan takut, marah adalah perasaan yang kuat, perasaan yang buat orang membunuh, bayangkan jika kau dibombardir dengan semua perasaan itu bersamaan.
Fitz.
Maksudku, kita hidup dengan memproses emosi yang kompleks.
Aida berhari-hari memprosesnya.

Sudah cukup!
Kita bodohi siapa?

Keangkuhan yang membuatku menciptakan Aida.
Kalau saja aku menahan diri.
Kau coba menyelamatkan orang. / Ya, tapi lebih dari itu, aku ingin ciptakan android yang bisa mirip manusia.
Tak pernah kubayangkan ia benar-benar jadi manusia.
Aida masih android. / Benarkah?
Dia punya keahlian sendiri, pikiran sendiri.
Sekarang bahkan bebas berkehendak.
Bagaimana mungkin dia bukan manusia?
Ini hanya teori. / Teori yang menjadi kenyataan.
Dan kita harus bagaimana, membunuhnya?
Itu membuat kita jadi pembunuh.
Apa yang kau pikirkan?
Aku butuh waktu mengawasinya. / Dia Inhuman.
Lalu kenapa tidak berubah?
Vijay masih terlihat sama.

Karena ia menyembunyikannya darimu.
Adikmu di dalam sekam selama tujuh bulan.
Melawan penyakit itu. / Yang tidak memiliki obat.
Kita berdua baca laporannya.
Kau tak bisa lari dari ini.
Tetap saja aku tidak yakin. / Aku jadi penasaran.
Apa maksudmu?
Mungkin kau dan adikmu tidak begitu berbeda.
Ada cara untuk mengetahui apa kau juga Inhuman.
Jangan mengancamku.
Itu ancaman jika kau memang Inhuman.
Ada yang datang.
Aku terkejut melihatmu di sini, Direktur Mace, terutama bersama Quake, seorang teroris.
Sepertinya kau belum nonton berita terbaru.
Agen Johnson adalah pahlawan nasional, membantu menyelamatkan banyak nyawa di L.A. / Masa?

Lucu, media dengan mudahnya disuap dengan cerita palsu.
Apa itu Hex Mag?
Dinas Rahasia tidak menggunakan itu, tapi kesukaan bagi para Watchdog.
Sepertinya itu bukan teori lagi.
Mereka hanya memberikan keamanan.
Dunia menjadi tempat yang sangat berbahaya karena orang seperti kalian.
Bahkan hari ini, ajudanku diserang dikantor.
Jadi aku yakin kalian mengerti kecemasanku dengan munculnya agen S.H.I.E.L.D. tanpa diundang di rumah pribadiku, terutama jika mereka ingin menyakitiku.
Aku jamin kami takkan menyakitimu.
Tapi aku tahu  kau menyekap adikmu.
Di bawah todongan senjata. / Itu tuduhan yang serius.
Jika tak ada yang kau sembunyikan, kau pasti tak keberatan kami memeriksa.
Sebenarnya, aku keberatan.
Jendral Talbot tahu kau di sini?
Operasi ini tidak berhubungan dengan Talbot.
Nanti saat aku kembali ke D.C.
Kecuali kau punya surat dari PBB, maka sebaiknya kau pergi.
Aku baru saja telponan dengan The Superior.
Katanya habisi Inhuman.
Seseorang harus meminta Radcliffe menonton semua film "Terminator".
Termasuk "Salvation"?

Kau mendengarnya?
Dia tak mungkin melakukan "Maximum Overdrive" pada kita. (film)
Semuanya berlindung!
Sekarang tinggal kita.
Berapa kali kita dikurung bersama?
Sulit dikatakan.
Tapi pertama kali oleh robot.
Pernahkah kaumerasa sedang menjalani hidup orang lain?
Setiap hari.
Lucu.

Karena aku ahli menyembunyikannya.
Kau payah main poker. / Ya.
Aku terlalu berhati-hati, takut mengambil peluang.
Mungkin kau harus mulai ambil peluang.
Akan kuingat itu saat kita keluar dari sini.
Tak lama lagi Fitz mengontrol kembali sistem kita.
Kita ke mana setelahnya?
Kembali ketempat semula.
Kantor Mace?

Karena kau sembunyikan Darkhold di sana.
Tak ada tempat aman di ruangan itu. / Makanya kami menyembunyikannya.
Itu ide Mace.
Dari dulu aku kuatir robot akan coba membunuh kita.
Masa?

Aku punya persediaan asurasi jiwa khusus untuk mati ditangan robot.
Serius?

Jika aku mati, adikku akan kaya.
Tembakan itu takkan berhenti.
Sebaiknya kita cari tempat aman.
Tidak.

Ya.
Apa itu--?

Cadangan lengkap.
Aida, berhenti.
Hati-hati, Fitz.

Fitz, sebaiknya kita tidak ikut campur.
Serahkan buku itu.
Semuanya akan baik saja.

Kita tahu itu tidak benar, Leopold.
Markas ini sedang offline.

Kau tak bisa kemana-mana.
Di mana kakakku?
Lebih baik dia tidak di sini.
Apa yang--
Sekarang kita tahu kekuatanmu.
Dia ada di sini. / Kita belum tahu.
Sekarang kita tahu.
Cari Vijay.

Sudah selesai, Aida. / Aku tidak membunuh siapa pun.
Itu kecelakaan. / Kau bunuh Nathanson.
Nathanson bersikeras me-rebootku sebelum lukaku membaik.
Aku menyesali apa yang terjadi.
Penyesalan bukan bagian dari programmu.
Darkhold memperbaikinya.
Buku itu menunjukkan penyesalan dan keinginan, begitu banyak hal menakjubkan. / Buku itu membuatmu berbahaya.
Aku hanya ingin membantumu.
Sudah selesai.
Maaf, Aida.
Bunuh dia!
Kau tahu dia bisa-- / Tidak.
Vijay.
Aku tidak tahu. / Vijay ikutlah dengan kami. / Jemma.
Dia tahu siapa dirimu.

S.H.I.E.L.D. ingin menjadikanmu senjata.
Itu tidak benar.
Seperti kataku saat kita pertama bertemu,..
...aku punya teman sepertimu. / Apa mereka agen?
Ya, tapi itu pilihan mereka.
Dia bohong.

Sekarang percaya padaku.

Kumohon, kita harus pergi sekarang.
Vijay, jangan lakukan ini.
Kau keliru.
Vijay tidak aman bersamanya. / Jemma, Vijay punya pilihan, dan ia sudah putuskan.
Maafkan aku.
Kau sudah berusaha. / Kau juga.
Ayo berangkat.
Dik, jangan khawatirkan mereka.

Aku ingin kau tahu betapa menyesalnya diriku.
Tapi kita sudah buat perjanjian.
Jangan meragukanku lagi.

S.H.I.E.L.D. takkan menyerah.

Aku bisa mengumpulkan tim. / Tidak perlu.
Sudah waktunya Superior mengirimkan anak buahnya.
Aku yakin mereka lebih mampu menyelesaikan ini.
Masih ada satu hal yang kubutuhkan darimu, buang mayat ini.
Baik, masih ada satu lagi, kau pernah nonton "Chopping Mall"?
Delapan remaja terjebak di mal disaat tiga robot keamanan mematikan memburu mereka.
Tentu saja pernah kutonton "Chopping Mall." Ayolah.
Kau harus lebih baik dari itu.
Turbo.
Minumlah.
Bagaimana keadaan Radcliffe?
Dia belum bisa menerimanya.
Aida adalah karya hidupnya.

"Small Wonder."
Ya, Direktur.

Kami berangkat esok pagi.

Kau butuh pilot?

Sepertinya Senator Nadeer yang memerintah Watchdogs.
Setidaknya kita tahu musuh sebenarnya.
Untuk Aida.
Untuk Aida.
Semuanya baik saja, Dokter?

Dia sudah memegangnya, Aida.

Tapi dia tak bisa keluar.
Model sebelumnya sudah memegang bukunya.
Dan semua jawabannya yaitu memegang.
Aku hanya melihatnya sekilas, tapi membuka mataku..
...untuk bisa melampaui imajinasi terliarku.
Buku itu menunjukkan cara-- / Cara hidup abadi.
Sedikit lebih rumit, tapi ya.
Manusia akhirnya bisa melepaskan ikatan pembatas kefanaan.
Apa masih mungkin membuat lompatan tanpa Darkhold?

Makanya aku ambil resiko dengan mempermainkan Aida.
Itu resiko yang kita terima. / Tapi dia gagal.
Bukan karena salahnya.
Dia memainkan perannya dengan sempurna, sampai ke pidato singkatku tentang bagaimana Darkhold membuatnya jadi wanita asli.
Layak dapat Oscar.
Meskipun Fitz sangat terpukul karenanya.
Tapi aku harus melindungi diri, beralih ke permainan lama.
Apa ada kesempatan lain merebut Darkhold?
Setelah hari ini mereka takkan biarkan aku mendekati buku itu lagi.
Makanya aku akan mengandalkan May.
Aku sangat menyesal dengan semua ini, Agen May.
Tapi ini demi tujuan baik.
Situasi ini membutuhkan langkah-langkah drastis.
Kita harus sesuaikan tingkat propofolnya.
Tambah dosisnya sebesar 50 mg.

Tenang, Agen May.
Aku janji, semua orang di S.H.I.E.L.D. baik-baik saja.
Bersabarlah.
Tak lama lagi, semuanya mendapatkan apa yang diinginkannya.
Kami segera kembali.
Penerjemah:
