# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Vikings...
Kau membuatku menderita...
Dan sekarang, aku akan membuatmu menderita.
Yang dia lakukan hanyalah membunuh orang Kristen.
Ini bukan soal orang Kristen!
Ini tentang kesetiaan... dan kepercayaan!
Aku tak mau terikat dalam perkawinan suci
Dengan seseorang yang lebih seperti binatang daripada manusia.
Kau tidak bisa memaksaku untuk tidur bersamamu.
Paksaan hanya dilakukan pada musuh.
Ratu Kwenthrith dan anaknya dipenjara.
Apa pun yang terjadi, selamatkan anaknya!
Bunuh sang Ratu!
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku berusaha menggali kuburan untuk putriku.
Kau sudah beritahu Floki?

♪ More, give me more, give me more ♪
♪ If I had a heart, I could love you ♪
♪ If I had a voice, I would sing ♪
♪ After the night when I wake up ♪
♪ I'll see what tomorrow brings ♪
♪ Ahh ♪
♪ If I had a voice, I would sing ♪
Aku mencintaimu.
Selama yang bisa kuingat, aku memiliki hasrat padamu.
Dan meskipun tadinya kupikir aku menginginkan kekuasaan.
Itu tidak benar.
Semua yang kuinginkan adalah kau.
Dan melihat kau masih cukup muda,
Aku berharap dan bermimpi kita bisa memiliki anak bersama.
Dengan begitu kebahagiaanku akan sempurna.
Aku mau kencing.
Bjorn Lothbrok telah meninggalkan Kattegat.
Dia tinggal sendirian di sebuah gubuk di pedalaman.
Itu kesempatan bagus untuk membunuhnya.
Kupikir kita bersekutu untuk menghancurkan keluarga Ragnar Lothbrok.
Kupikir itu ambisimu, begitupula ambisiku.
Bagiku, aku tak akan beristirahat sampai kematian ayahku terbalas.
Aku setuju.
Ini kesempatan sempurna.
Dan aku juga tahu orang yang tepat untuk tugas ini.
Seorang ksatria pengelana.
Helga.
Helga!

Helga.
Hel...
Maafkan aku.
Maafkan aku, helga.
Maafkan aku.
Aku juga.
Percayalah, aku juga.
Semoga para Dewa memberkatimu, temanku.
Dan semoga kau menikmatinya.
Ini jimat pelindung.
Tadinya itu cincin Ayahku.
Jika ada yang menghentikanmu, sebutkan bahwa kau memakai cincin Raja Horik, yang dibuatkan untuknya oleh pembuat perahu ajaib, Floki.
Semua orang akan mengizinkanmu lewat,
Sampai kau sampai di tujuanmu.
Juga akan ada emas dan perak menunggumu setelah kau kembali.
Jika kau berhasil.
Bagaimanapun caranya, bunuh Bjorn Ironside.
Atas nama Bapa dan Anak dan Roh K udus.
Hari ini adalah pesta mengenang Santo Eulalia.
Semoga Tuhan memberkati sang martir suci.
Santo Eulalia.
Santo Eulalia.
Maafkan aku, Ayah.
Ada apa, Putriku?

Eulalia dikorbankan oleh Kaisar Romawi kafir Maximian.
Dia menolak untuk melepaskan iman kristianinya.
Dan dihukum bakar di tiang.
Tapi api itu tidak membakarnya.
Dia masih hidup di tumpukan kayu.
Tubuhnya tak tersentuh.
Dan apa yang mereka lakukan padanya?
Putri cantikku bertanya apa yang terjadi dengan Eulalia.
Ia dipenggal.
Tubuh telanjangnya dilemparkan ke depan khalayak.
Namun, Tuhan mengirim selimut salju untuk melindungi kehormatannya.
Dan ia naik ke surga dalam bentuk burung merpati.
Suamiku persis seperti Kaisar kafir itu.
Dia mungkin akan menghancurkanku dengan cara yang sama.
Membakarku hidup-hidup, atau memenggal kepalaku.
Perempuan.
Perempuanku.../ Jangan sentuh aku!
Jangan pernah kau sentuh aku manusia barbar hina!
Aku tak akan pernah jadi perempuanmu.
Aku ingin bercerai.

Isi gelas Duke.
Mari kita tenang.
Apa yang kita lakukan, Pangeran Odo?

Jika dia pergi sekarang, akan jadi bencana besar dalam upaya kita untuk mempertahankan kota melawan saudaranya.
Cobalah dan beritahu dia.
Yang Mulia?
Sekarang.
Paris.
Kau dan aku.
Bersama.
Kau bisa pahami?
Uh...
Aku mengerti!
Kau ingin belajar!
Kau ingin berbicara bahasa kami.
Percaya padaku.
Aku akan carikan kau guru.
Segera kita bicara lagi.
Bagaimana?
Dia tetap tinggal.
Syukurlah.
Minumlah.
Lagi!
Kau belum beritahu dia, bukan?
Dia harus tahu, Helga.
Apa yang dia bicarakan, Helga?
Apa yang belum kau katakan padaku?
Putri kita telah meninggal.
Ia terkena demam.
Aku tak bisa berbuat apa-apa.
Sialan.
Beruang.
Di mana kau?
Bersiapa!

Benar begitu!

Dua!
Hari ini, aku akan tunjukkan padamu cara membuat warna yang dikenal sebagai vermillion.
Prudentius, kau orang jujur.
Ceritakan apa yang kau ketahui tentang serangan di Paris oleh Orang Utara baru-baru ini.
Kurasa kau sudah mendengar itu, bukan?
Siapa yang tak mendengar itu?
Itu menimbulkan pertanyaan di seluruh Eropa.
Kota itu dikepung?
Benar.

Diserang dari setiap pos jaga.
Tuhan tahu bagaimana penderitaan para orang Kristen malang itu.
Tapi mereka menang?
Tentu saja.
Tuhan di pihak mereka.
Aku telah mendengar banyak detail pengepungan itu dan dampaknya dari kepala biara St. Denis.
Banyak dari para orang kafir itu yang memasuki katedral Notredame, tiba-tiba mereka diserang oleh wabah penyakit.
Apa kepala biara itu tahu identitas orang Utara yang menyerang kota itu?
Pemimpin mereka adalah kaum Viking terkenal, Ragnar Lothbrok,
Laknat Tuhan, yang berpura-pura mati untuk masuk melewati tembok itu.
Tapi mungkin sekarang sudah mati sungguhan karena kesalehannya.
Apa ada yang menyebut seorang biarawan Inggris bernama Athelstan,
Yang mungkin ikut bertempur dengan pasukan Ragnar?
Seorang Kristen?
Jika itu benar, ia mungkin telah ditangkap dan disalib.
Putih telur, untuk adesi.
Berpura-pura mati.
Sungguh hebar Ragnar kita.
Jangan ragukan kecerdikannya, seperti yang selalu ia lakukan.
Ia tak punya kabar tentang Athelstan kita.
Ia bilang banyak para pasukan yang jatuh sakit dan meninggal setelah memasuki Katedral.
Teman kita Athelstan masih hidup.
Di dalam diri Alfred dan di dalam dirimu, Judith.
Lewat kapal suci Tuhan, diantarlah anak sang pria suci.
Apalah diriku yang hanya seorang wanita pendosa?
Kita semua penuh dosa, Judith.
Sejak kita dibuang dari surga.
Itu semua beban kita.
Namaku Duke Rollo.
Namaku Duke Rollo.
Namaku Duke Rollo.
Aku senang berkenalan denganmu.
Aku senang...
Aku senang berkenalan denganmu.
...denganmu..

Kau bisa lakukan ini.

Aku dulu seorang barbar.

Kita harus buat api unggun.
Tak bisa.
Kita masih di Mercia dan mereka akan mencari kita.
Lihat anakku.
Dia belum makan, dan dia bisa membeku kedinginan.
Tidak, dia tak bisa makan itu./ Kau yang harus makan.
Kau harus hidup.
Siap, pasukan?
Ya, Yang Mulia./ Bagus, siapkan kuda.
Tak apa-apa.
Thordatangke sebuah kanal yang dalam.
Sinar matahari menyilaukan di atas air.
Di tepian jauh, sesosok orang tergeletak di bawah sinar matahari.
Perahu datar di sampingnya.
"Hei," teriak Thor.
"Kau yang di sana!
"Apa kau si tukang perahu dan perahu siapa itu?"
Sosok itu bangun.
Ia tautkan telapak tangannya dan ia berteriak,
"Hildolf, sang serigala korban, mempercayakan ini kepadaku!
"dan dia telah memberiku perintah!
"Jadi, jika kau ingin menyeberang ke sini,
"sebutkan namamu!" pinta sang tukang perahu.
"Mmm, akan kuberithau padamu.
"Aku putera Odin, Dewa terkuat dari semuanya.
"Tukang perahu, kau sedang berbicara dengan Thor!"
Kehendak Dewa membuat gelombang di air, mereka tambatkan di kaki si tukang perahu ini.
"Sekarang sebutkan namamu," kata Thor.
Dan sang tukang perahu, dia berdiri dan berteriak,
"Namaku Harbard!
"Aku jarang menyembunyikan namaku."
Ayah pernah bertemu dengan Harbard?
Belum.
Mungkin Ibumu sudah pernah.
Kita harus makan.
Saat musim semi, akankah Ayah bawa kami ke Paris?

Kita harus merayakan yol terlebih dahulu.
Itu ditengah musim dingin.
Tapi apakah Bjorn akan kembali untuk yol?
Ayah tak tahu kapan, tapi kakak kalian akan kembali.
Ayo makan.
Um...
Ikannya.
Jika Aku berikan diriku secara sukarela padamu,
Kau harus mengakuiku secara sukarela berkedudukan sama.
Tapi aku hanya akan jadi selirmu lagi.
Jika kau bersumpah demi nyawa Athelstan
Bahwa kau akan memperhatikan dan menghormatiku.
Jika tidak...
Atas nyawa dia yang lebih berarti bagiku daripada diriku sendiri, ...aku bersumpah.
Untuk cinta yang kuberi tidak hanya untuk anakmu, ...tapi juga untukmu.
Sekarang tinggallah, atau pergi, ...apapun yang membuatmu senang.
Belas kasih.
Belas kasih.
Belas kasih.
Oh, aku sangat menantikanmu, teman.
Tidak, tidak, jangan pergi!
Satu!

Dua!

Lagi!
Lima!
Empat!
Tiga!
Bagus!
Maaf jika aku mengganggumu.
Aku percaya...
Aku percata Athelstan telah meninggal.
Bagaimana kau tahu?
Dia muncul padaku.
Di sini, di ruangan ini.
Ia memberkatiku dan memberiku tanda salib.
Tapi ia diam,
Dan sosoknya pudar setelah aku melihatnya.
Dan kemudian aku tahu, aku tahu dari hatiku ia telah meninggal.
Aku menyayanginya./ Aku juga.
Mereka kembali!

Terpujilah Tuhan!

Ini kabar baik.

Ya.
Ratu Kwenthrith.
Syukurlah, kau bebas.
Aku berterima kasih pada Tuhan, Raja Ecbert.
Tapi juga pada puteramu, Aethelwulf.
Ia menyelamatkanku dan anakku dari kematian.
Jadi, ini Magnus.
Ya, ini Magnus.
Putera Ragnar Lothbrok.
Ya, dan pewaris tahta Mercia.
Masuklah.

Lupakan terormu.
Kau aman sekarang.
Bubar!
Kau menangis.
Tak bolehkan seorang wanita menangis saat suaminya kembali dari tempat bahaya?
Itu tangis kebahagiaan, Aethelwulf, tangis kebahagiaan.
Aethelwulf.
Ya, datanglah padaku.
Dan kau akan memanggil namaku sembilan kali.
Dan sembilan kali aku akan datang dan menghadapmu.
Sembilan kali.
Dan kau, akan menjadi sangat ramah...
Apa yang akan kau lakukan?
Dan kau akan datang denganku...
Kau sudah cukup menderita, Helga.
Begitu baik.
Dan kau begitu baik untuk membebaskanku.