# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
Aku telah memasuki otakmu.
Aku tahu yang kau inginkan, atau lebih tepatnya, siapa.
May LMD harus bisa merebut Darkhold.
Dan jika ada masalah, kita punya LMD kedua.
Aku masih peduli padamu, Fitz!
Aku kagum pada Radcliffe.

Sepertinya kau punya masalah.
Aku butuh perlindunganmu.

Kau harus menemui Superior. / Apa pun yang diperlukan.
Penerjemah:

Ini bukan android yang kau cari. / Firasatku buruk soal ini.
Jalan?

Terkutuklah aku!

Tolong aku, Obi-Wan.
Aku akan tetap menggunakan metode pendorong "satu kaki di depan."
Santai saja.
Terus berlatih.

Baiklah.
Dia pasti di sini.
Lukai saja, jangan dibunuh.
Kita butuh dia hidup-hidup.
Siapa pembunuh zombie sekarang?

Aku melihatnya.

Salah, dia di bar.
Kuberitahu kau, dia benar--
Leo, kau dengar?
Sam ke Billy.

Kau terperangkap!
Menyerah, dan kau tidak terluka!
Kuhitung sampai tiga!

Dia di mana-mana!

Masukkan ke mobil!
Cepat!
Agen Coulson, ini Agen Koenig.
Mereka menangkap Agen Koenig.
Kuulangi, mereka menangkap Agen Koenig!
Season 4 Episode 12 Hot Potato Soup
Koenig yang mana?

Motifnya?
Dia memiliki Darkhold.

Dan sekarang seseorang menculiknya.
Tidak mungkin kebetulan.
Cuma May yang tahu aku memberikan Darkhold ke Billy, jadi kita tahu siapa yang harus disalahkan.
Radcliffe.
Dia sudah putus asa merebut buku itu, juga memiliki mata-mata di sini entah sejak kapan.
Tapi menculik Koenig?
Seperti bekerja dua kali.
Terkadang Koenig bersaudara sulit ditemui.
Jika Radcliffe bersekutu dengan Nadeer, mereka punya sumber daya untuk menemukan Koenig.
Kenapa dia bergabung dengan Pembenci Inhuman Nomor 1?
Dia tak bisa melawan kita.
Nadeer pasti alat untuk mencapai tujuannya.
Dia butuh akses dan perlindungan.
Davis?

Sebentar lagi Quinjetnya mendarat.
Semoga Sam punya informasi lebih.
Jika kita bisa mengetahui penculik Billy, kita bisa menghubungkannya dengan Nadeer.
Dan Radcliffe?

Aku tak ingin ini mengganggu hubungan kita.
Apakah menembak kepala teman sudah biasa?
Selesai.
Sekarang bicara.

Aku tepat di depanmu.
Aku lumpuh dari leher ke bawah.
Dia di mana?

Jangan menembak kalau mau bertanya.
Kami menembak semau kami.
Dan kali ini, takkan ada yang memperbaikimu kembali.
Maksudku adalah, aku tidak tahu pasti di mana--
Di mana dr.

Mungkin dia keluar jalan-jalan atau berbelanja.
Cukup. / Aku butuh CPU-nya utuh, bukan bertebaran di lantai lab.
Aku tidak ingin menyusahkan.

Aku korban.

Kalian pasti belum berkenalan.
Ini kali terakhir kalian hidup.
Kami siap mati. / Tidak!
Tidak, tidak.
Aku sangat tidak siap mati.
Potong jemariku, makan hatiku, tak masalah.
Kau tak bisa membuatku bicara.
Otakmu pasti sudah rusak saat penyiksaan terakhir. / Itu bukan penyiksaan.
Itu salam pembuka.
Orang berikutnya yang masuk ke sini bukan aku.
Dia akan melakukan sesuatu kepadamu yang bahkan tak sanggup kulihat.
Dia akan menghancurkanmu.
Koenig takkan hancur.
Kami diprogram menahan sakit, masukkan dia!
Masukkan!
Ya ampun.

Aku tak bisa menahannya.

Kau punya sianida atau--
Sianida?

Bungkus kepalaku lalu cekik dengan cepat.
Ini semua salahku.

Siapa kau?

Aku juga bekerja untuk S.H.I.E.L.D.
Sepertinya gara-gara aku kau ditangkap.
Aku yang beritahu mereka Coulson memberimu buku itu.
Buku apa?

Kesetiaanku sulit dipegang, makanya mereka mengkhianatiku.
Makanya kita di sini, di mana pun ini berada.
Selamat datang, Agen Koenig.
Agen Coulson, Agen May, Agen "Quake."
Apa kabar terbaru, Sam?
Ada tanda-tanda dari Billy?

Entah mereka meleleh atau terjun ke laut.
Niatku murni mencari ilmu.
Tapi yang kulihat, buku itu memperluas pikiranku dan realitasku.
Seperti Gollum.
Itu yang Darkhold lakukan padamu, membuatmu gila.
Sebaiknya kau beritahu mereka di mana bukunya.
Biar mereka gila juga.
Aku kapten di kapal ini, dan kalian tahananku.
Jika bekerja sama, kalian akan diperlakukan seperti tamu.
Jika tidak, tubuhmu akan dilepas, sepotong demi sepotong.
Itu tidak perlu.
Vodka.
Sangat dingin dan murni.
Bawang itu meningkatkan rasanya.
Tapi orang sudah lupa cara-cara lama.
Kini mereka memasukkan rasa vinili.
Cara lama lebih enak.
Sederhana, kokoh.

Mesin modern lebih banyak perangkat lunak ketimbang perangkat keras.
Kau terlalu percaya padanya.
Manusia adalah mesin yang unggul.
Dan aku adalah manusia yang unggul.
Aku diberitahu kau menolak bicara dan memilih dihukum.

Dan aku suka membuat orang lain merasakannya dengan menggunakan cara-cara lama.
Berhenti!

Cukup!
Senator Nadeer berjanji ia takkan disakiti.
Senator bukan kapten kapal ini. / Aku tahu.
Tapi dia takkan buka mulut.
Apa saranmu, Dokter?
Biarkan aku masuk ke kepalanya.
Ini benar-benar melanggar privasiku.
Karena kau menolak bekerja sama, Fitz akan memprogram ulang dirimu untuk "bernyanyi seperti burung." (mengungkap rahasiamu)
Itu aneh.
Aku mengerti menyanyi, tapi bernyanyi seperti burung?
Kenapa bukan Mick Jagger?
Apa itu?
Itu bukan kode Aida.

Apa yang terjadi?
Entah, kode ini canggih.
Seperti sintaksis generasi kelima.
Aku belum pernah melihatnya.
Tiap kali mau kuubah, itu selalu membawaku kembali ke--
Amicitiae nostrae memoriam spero sempiternam fore.

Fitz...
Vir sapit qui pauca loquitur.

Robot terlihat lebih seram saat kerasukan.
Ya.

Daisy di mana saat dibutuhkan?
Siapa yang kembangkan kodenya?

Siapa yang memprogrammu?

Apa Radcliffe?

Aku tak bisa lihat wajah mereka.
Mereka orang Rusia?

Aku beruntung masih hidup.
Aku sayang Billy, tapi dia tak bisa bertarung.

Aku sendirian melawan mereka. / Tidak.
Itu Billy.

Tidak, kurasa kalian membalikkan kami.
Kau--
Pakaianmu sama.
Kita tidak tahu Billy apakan buku Darkhold.
Aku tidak ingin tahu.
Makanya aku memberikan kepadanya.
Kita harus mengambilnya dan menghancurkannya.
Jika kau berikan padaku-- / Dan kau yang mereka culik.
Aku ingin melindungimu, Koenig bersaudara pernah berurusan dengan hal ini sebelumnya.
Kau tak perlu melindungiku, Phil. / Aku tahu.
Tapi aku kehilangan banyak agen.

Orang-orang yang coba membunuh Direktur adalah orang Rusia.

Mungkin ini seperti "Red Dawn", tapi apa hubungannya dengan Billy?
Mereka tidak ingin Billy.
Mereka ingin sesuatu yang kupercayakan kepadanya.
Apa--
Apa lebih kecil dari Quinjet?

Tapi jauh. / Baik.

Halo, penjahat Rusia. / Jalankan pengenalan wajah.
Siapa tahu ada petunjuk. / Baik.
Aku tidak peduli apa ini atau apa yang kalian lakukan.
Aku takkan bicara.
Kau tak perlu bicara.

Mesin ini memungkinkanku mengakses pikirannya.
Kita bisa tahu semua yang dia tahu tanpa perlu menanyainya.
Kau takkan dapat apa-apa dariku.
Karena pikiranku tertutup kotak baja dikelilingi pasir dan-- Apa itu anjing?
Aku memberinya skenario penenang untuk membuatnya santai selagi memetakan materi otaknya.
Memungkinkanku melihat isi pikirannya.
Sebaiknya buku ini berharga.
Jika kau ingin menyingkirkan Inhuman, jawabannya ada di dalamnya.
Dan apa yang kau inginkan darinya?
Sebuah dunia yang lebih baik. / Maka keinginan kita sama.
Kau menatapku. / Maaf.
Aku tak percaya duduk bersama Quake!
Tolong seseorang cubit aku.
Hentikan Sam.

Aku kenal Skye, tapi kau "Quake."
Dia berbeda. / Tidak.
Dan Skye tidak suka nama "Quake."
Tapi kau superhero!
Itu sangat keren!

Aku tak perlu tahu.
Kau coba Gugel deh.
Karena itu--
Sebenarnya, tidak perlu.
Lupakan omonganku.
Beberapa diantaranya sedikit erotis.
Aku tidak melihatnya!
Tapi mendengarnya.
Mereka mempasangkanmu dengan Black Widow.
Beberapa gambar--
Mereka memanggilmu Quack.
Akhirnya.
Ada kecocokan.

Mantan SVR, Pasukan Khusus.
Satu Divisi Pasukan Khusus dengan dua orang yang coba membunuh Direktur.
Itu kaitannya dengan Nadeer. / Lihat ini.
Mereka semua terkait dengan Perdana Menteri Olshenko.
Perdana Menteri Rusia yang diserang oleh Inhuman.
Kemudian mengkhianati Bobbi dan Hunter setelah nyawanya diselamatkan.

Nadeer, Internasional Watchdogs, dan mata-mata Rusia bersatu karena-- / Mereka membenci Inhumans.
Makanya mereka ingin Darkhold.
Buku itu akan menunjukkan mereka cara melenyapkan Inhuman.
Kau tahu Billy memiliki Darkhold?
Ya, aku tidak mau bilang karena ada Kelompok Kaos Merah berkeliaran.
Kau tahu dia apakan buku itu?

Aku ingin membantumu, tapi jujur, aku punya masalah kepercayaan.
Kepercayaan?

Fitz, dia bukan Radcliffe.
Aku tahu!

Mengkhianati aku, S.H.I.E.L.D., membuatku berbohong padamu, dan membuatku menganggapnya teman.
Untuk memanfaatkanku. / Kau sudah seperti anakku.
Diam.
Sebenarnya apa masalahmu?

Kau bisa melakukannya dengan mudah--
Bagaimana kalau dimatikan saja?
Dia harus diaktifkan untuk mengakses pemrogramannya.
Meski aku tidak dapat apa-apa.
Kita semua memiliki program.

Kalian telah diprogram untuk berkhianat, mengabaikan.
Ward, yang kau anggap teman.
Daisy, yang meninggalkan kalian semua, ayahmu--
Dia coba mengganggu pikiranmu.

Bukan dia, tapi aku.
Aku tak bisa melakukannya.

Itu kata ayahmu.
Bukankah itu yang selalu dia katakan padamu?
Tidak cukup, tidak cukup cerdas?
Kenapa kau bilang begitu?
Karena aku mengenalnya.
Aku ingin memberitahumu, tapi aku takut membuka luka lama. / Tidak mungkin.
Glasgow tidak begitu luas, Fitz.
Ayahmu dan aku teman sekelas, St. Mungo di Eastwood.
Fitz, dia bohong. / Tidak.
Bagaimana bisa Radcliffe tahu itu semua?
Mungkin dia mengakses arsipmu.

Memainkan pikiran, mencoba mengalihkan perhatianmu, karena dia tahu kau bisa memecahkan kodenya.
Aku tidak bisa!

Itu tidak benar. / Sebenarnya, kutipan yang tepat adalah,...
"Di mana Daisy saat dibutuhkan?"
Bukan itu maksudku.
Ayo lepaskan memorinya, berikan ke Mack.
Kita cari cara lain untuk menemukan Radcliffe.
Aku suka rencana itu. / Kami tidak berteman, tapi kami satu kereta tiap berangkat kerja.
Terkadang duduk bersama.
Pernah sekali, ia menunjukkan foto anaknya, Leopold.
Dia sangat bangga.
Aku jujur, Fitz.

Beberapa bulan lalu aku melihatnya.
Dia ingin aku memberitahumu--
Butuh waktu berapa lama?

Mohon bersabar.
Selagi menunggu, beritahu aku kenapa kau sangat membenci Inhuman.
Memang beberapa dari mereka jahat, tapi--
Para Inhuman--
Mereka tidak menderita, tidak susah payah menemukan takdirnya.
Mereka punya kekuatan, tapi tidak layak mendapatkannya.
Mereka makhluk aneh.
Kami akan menghancurkan mereka, kemudian dalang dibalik kemunculannya.
Siapa?

Sekarang kau bisa memasuki memorinya.
Itu yang kita hadapi sekarang, Dokter.
Apa?
Di mana anjingku?

Bawa dia ke sel.
Baiklah.

Bawa aku ke Darkhold, Agen Koenig.
Dia buat sesuatu.

Astaga, dia buat bom untuk menghancurkan Darkhold.
Bukan.

Jangan meremehkan Radcliffe.
Anggap saja dia akan mengorek informasi dari Billy.
Mustahil. / Kenapa kau begitu yakin?
Dia tak tahu di mana bukunya.

Aneh.
Aku di kepalanya, tapi juga melihatnya.
Tidak masuk akal, kecuali--
Dia tidak memilikinya.
Kami mengejar orang yang salah?
Ada padanya, lalu diberikan ke orang yang mirip dengannya.

Atau replika.
Kau simpan di mana?

Katamu Billy berikan kepadamu.
Benar. / Kau lupa sembunyikan di mana?
Aku tidak menyembunyikannya. / Jadi kau masih memilikinya?
Tidak. / Lalu kau apakan?
Aku berikan ke Agen Koenig.
Ke Billy lagi?

Lalu siapa?

Siapa L.T.?

Ada satu lagi?

Tapi yang pertama.

Kita harus menjemput L.T.
Koenig bersaudara dalam bahaya sekarang.
Bagaimana keadaan Fitz?
Rad-Bot benar-benar membuatnya marah.
Dia akan baik-baik saja.
Dia cuma butuh waktu sendiri.
Ada apa dengan ayahnya?
Fitz tidak pernah menyebutnya. / Dia bukan pria baik-baik.
Selalu menganggap Fitz bodoh dan tidak berguna.
Kurasa gara-gara itu Fitz menjadi pintar.
Aku ingin buat perhitungan padanya.
Aku juga mau.
Tapi dia pergi saat Fitz berumur 10 tahun.
Sejak saat itu dia tak pernah terlihat.
Dengan semua peralatan dan teknologi yang dimiliki S.H.I.E.L.D., ...kita tak bisa menemukannya?

Tapi Fitz tidak mau.
Kalian lihat sesuatu?
Ini lokasi terakhir L.T. Koenig.
Tidak.

Dan seorang pria berkumis nyeleneh.
Aku bawa teh hijau. / Terima kasih.
Ada kabar terbaru?

Semoga kita tidak terlambat.

Kita semua mengalaminya.

Sebaiknya kita bersyukur.
Setelah bertahun-tahun, semua misi, selamat dari bahaya--
Nyaris mati. / Ya.
Setelah semua itu, kita berdua masih berdiri.
Kita harus bersulang untuk itu.
Kita sering bersulang akhir-akhir ini.
Kita harus coba hal lain.
Semuanya, sebaiknya ke sini.
Dalam perjalanan.
Selamat datang dipikiranku, Sheeple.
Kalian nonton program apa belakangan ini?
Kalian tahu kenapa disebut program, 'kan?
Karena kalian sedang diprogram melalui layar kecil, layar lebar, sedikit tetesan morfin dari sekuel, prekuel, zombie, Kanyes, Snapchats dan Grumpy Cats, semuanya dirancang oleh media, bersama mesin S.H.I.E.L.D., dan kalian tidak sadar sedang menonton Apocalypse!
Kalian tahu armor Tony Stark didukung oleh siapa?
Apa ini?

Keluar.

Kau siapa?

Jatuhkan senjatamu.
Tahan!
Apa yang kau lakukan?

Kau sendiri yang merusaknya.
Tenang.

Tidak!

Ini Peace Palace.

Pasukan badai S.H.I.E.L.D. harus pergi.
Coulson, sedang apa di sini?

Billy dalam masalah, kau mungkin juga.
Dia siapa?

Dia idiot, dan, sayangnya adikku.
Agen L.T. Koenig.
Maaf telah menjatuhkanmu.
Kau menembakku!
Dia menembakku, dan sekarang aku di pesawat perangmu!
Jangan cengeng.
Kami membawamu ke sini untuk melindungimu.
Aku tak butuh dilindungi kalian.
Aku tak ingin berhubungan dengan Agent of Doom-mu.
Kau ini kenapa?
Orang tua kita sama, guru kita sama, rak alkohol kita sama.
Saudaramu tangguh-tangguh, bergabunglah dengan--
Ya, itu berhasil buat Eric.
Dia masih hidup jika bukan karenamu!
Eric meninggal agar orang baik bisa hidup untuk melakukan hal baik.
Kebaikan apa yang telah kau lakukan di dunia ini?
Baik, baik.
Kita keluarga.
Eric tidak menginginkan ini.
Mari lakukan sedikit Koenig Krush.
Ini dia.
Astaga!
Itu untuk apa?

Bukankah sudah kuajarkan padamu?
Kita sedang berpelukan. / Bagus.
Kembangkan kembali.

Bisakah aku pulang?

Kami takkan biarkan kau pergi hingga situasi memungkinkan.
Mereka akan membawamu ke kamarmu.
Jika butuh sesuatu, beritahu mereka.
Aku punya petunjuk pada Billy.
Setelah mereka meninggalkan SVR, penjata-penjahat Rusia itu diberi tugas menjaga sebuah perusahaan senjata yang terkait dengan orang ini.
Anton Ivanov, seorang pengusaha tertutup dengan keuntungan di seluruh dunia.
Mungkin dia sumber dana Nadeer.
Ia juga seorang kolektor barang antik militer, termasuk senjata, tank, dan kapal selam.
Dapat.

Kita menemukan Anton, kita menemukan Billy, mungkin itu cara meringkus Nadeer.
Setidaknya kita tahu Darkhold aman.

Itu berita buruknya.
Aku berikan pada Billy.
Apa?

Itu Operasi Hot Potato.
Bergantian pegang, terus bergerak.
Billy adalah orang terakhir yang memilikinya.
Jadi dugaanku, ia menyimpannya di Labyrinth.
Apa itu Labyrinth?
Itu brankas rahasia S.H.I.E.L.D.
Hanya Koenig bersaudara yang tahu lokasinya.

Sekarang kita di suatu tempat.
Aida, ingat angka-angka ini, 74638.
812.
94573.
10168.
99438.
Dapat.

Aku kapten di kapal ini.
Nada bicaramu terdengar mengancam.
Mari tetap tenang.
Apa yang salah di sini?
Kau terlalu percaya pada mesin.
Akan kukorek informasi darinya dengan caraku sendiri.
Jika hasilnya sama, kita pergi. / Tentu saja tidak.
Takkan kubiarkan. / Keluarkan mereka dari sini.
Kau bawa Inhuman ke sini?
Dia adalah mesin.
Lepaskan dia, Aida.
Kau yang membuatnya?

Sederhana, dan kokoh.
Sekarang balik arah kapal ini.

Aku terus mengatakan pada diriku untuk mengacuhkan jika Radcliffe kenal ayahku,...
Ingin kulupakan tapi tidak bisa.
Aku terjebak dalam satu lingkaran.

Mereka semua sama.

Aku tidak melihatnya seperti itu.
Ayolah, Jemma.

Benar, mereka mengkhianatimu.
Dan setelah semua yang kau lalui, takkan ada yang menyalahkanmu untuk membuat dinding pelindung.
Tapi kau tidak melakukannya.

Mungkin itu sebabnya ini terus terjadi.
Itu sebabnya aku jatuh cinta padamu.
Siapa pun dirimu, itu bukan program.
Itu jauh diatasnya.
Itu dia.

Hanya kau dan aku sekarang, Tin Man.
Jangan ganggu temanku dan berlalu begitu saja.
Jika kau menembakku sekarang, itu jadi pembunuhan.
Usaha yang bagus.

Kau tak lebih dari kode binari.

Daging dan darah?

Itu hanya biologi, dan biologi adalah aplikasi kematianmu. / Mungkin.
Tapi aku punya sesuatu yang yang tidak kau miliki.
Sebuah jiwa, yang takkan pernah hilang.
Bagaimana kau begitu yakin aku tidak punya jiwa?
Jika jiwa tidak berasal dari daging dan darah atau kode binari, maka pasti dari suatu tempat, tempat yang tidak terkait dengan tubuh fisik kita.
Jika kau punya, aku pun juga.
Kau benar-benar licik.
Jika menurutmu aku tidak hidup dan tidak memiliki jiwa, lalu kenapa repot-repot mengaktifkanku sebelum membunuhku?
Aku ingin dengar robot menjerit.
Mack!

Aku tahu pemrogramannya.
Jika tidak berhenti, kau akan menimbulkan rusak permanen.
Kau tak pernah dengar omongan ayahmu.
Tidak peduli.

Mau beritahu apa yang terjadi?
Sesuatu yang dikatakan Jemma.
Kita lebih dari program.
Ada sesuatu yang-- / Baik, dengar.
Aku menyerah.

Apa yang kau mau tahu?
Dia tak bisa pecahkan kodenya karena tidak punya.
Hanya kumpulan sampah. / Apa yang menjalankan dia?
Maksudmu dia hidup?
Fitz, tolong hentikan. / Tidak akan.
Jawabannya adalah dia punya otak.
L.T., tetap bersama Quake dan Agen May.
Agen Coulson, ikut aku.
Aku ikut mereka.
Bagaimana rasanya hidup dengan mereka berempat?
Banyak tangisan.
Mereka sering mengganggumu?

Itu menyenangkan.

DNA-nya cukup membuat pasukan kloning.
Baik.
Tunggu di sini.

Jadi, kau sering baca buku belakangan ini?
Bayangkan seberapa besar otak kita jika punya waktu membaca semuanya.
Ini terbuat dari cahaya, tapi berfungsi seperti otak manusia.
Penyimpan data Energi Quantum, seolah-olah saling berinteraksi. / Apa itu mungkin?
Tidak.

Aku ingin terima pujiannya, tapi semua ini karya Aida dan Darkhold.
Segala sesuatu di dalam otak asli;
Kenangan, pengetahuan, keinginan terkandung dalam otak-otak kuantum.
Jadi, aku-- / Kau bilang "otak-otak."
Astaga.

Apa?

Radcliffe membuat otak lain.
Aku melihatnya.

Jangan bercanda.
Itu May.
Aku belum pernah baca "Ulysses."
Aku selalu ingin mengambil cuti sebulan, pergi ke Irlandia, membaca di bar.
Kelak.
Mungkin kita harus pergi bersama-sama.
Ya?
Itu agak kutu buku.
Kau bersungguh-sungguh saat mengatakan siap untuk apa yang terjadi nanti?
Ada yang datang!
Apa yang terjadi?
Tiga orang, bersenjata, menuju ke sini, dan mereka bawa Billy. / Baiklah.

Kami akan menanganinya. / Berikan padaku.
Agar bukan kau sasarannya.
May?
Ada apa?

Aku tidak bisa.
Apa yang kau lakukan, May?

Maafkan aku, Coulson.

Ini demi kebaikan.
Tinggalkan aku, dan aku akan mengurusnya.
Menghancurkannya.

Sekarang turunkan senjatamu dan berikan itu!

Karena itu bukan programmu.
Apa maksudmu?
Kau bukan May. / Kenapa berkata begitu?
Karena ada beberapa hal yang tidak bisa kau palsukan.
Radcliffe menukarmu.
Sudah berapa lama kau--
Jadi ini yang diprogram Radcliffe padamu?
Aku tidak tahu apa misiku hingga aku memegang ini. / Di mana May asli?
Akulah May asli!
Pikirannya, kenangannya, keinginannya semuanya nyata. / May takkan mengkhianatiku.
Radcliffe membuat beberapa penyesuaian.
Jadi, dia robot.
Bagaimana kau tahu?

Jalan.
Tidak!
Tidak!
Berikan bukunya, lalu kuberikan saudaramu.
Saudaraku?

Aku belum pernah melihatnya.
Kau ingin buku itu?
Lepaskan dia.
Apa yang mereka lakukan padamu?

Kau akan baik saja, Dik.
Keren.
Bawa Billy lalu ke Quinjet.
Tidak!
Tolong!
May!

Biar kubantu.
Apa--
Halo, Agen May.
Misi berhasil.
Inilah tujuanmu.
Aku sangat berterima kasih.
Bawa aku bersamamu.
Kumohon. / Maaf.
Kau tidak kokoh.
Labyrinth telah terungkap.
Buku paling mematikan berada ditangan ilmuwan gila, bersama pria yang membawa alat kejut listrik.
Maaf telah mengecewakanmu.
Kini kami tahu nama penculikmu, yang mungkin telah mendanai Nadeer, bahkan juga Radcliffe.
Sekarang kita bisa memburunya dan menghentikannya.
Aku masih tidak percaya Radcliffe membuat LMD yang sempurna.
Kita malu dibuatnya.
Sam dan Billy adalah bagian dari program LMD asli.
Tunggu.

Usang.

Jadi kalian semua--?

Apa?

Billy.

Baiklah. / Baiklah.
Kalian semua memalukan.

Quinjet sudah siap.
Kami akan membawamu pulang dengan selamat.
Seperti biasa, terima kasih atas pengabdianmu.
Kapan saja, Coulson.
Kuharap ini LMD terakhir.
Masih ada satu lagi.
Coulson tak bisa menghancurkannya.

Jika kita tidak menemukan May asli, maka dialah yang tersisa darinya.
Kita akan menemukannya.

Kami segera kembali.
Untuk keberhasilan, meskipun kalian nyaris kabur.
Ini lebih enak.
Cara lama selalu enak.
Kau bilang ingin menghancurkan Inhuman dan dalang dibalik munculnya mereka.
Aku sudah lama mengejarnya.
Beberapa orang bilang itu obsesi. / Tolong ceritakan.
Semua kejadian aneh di dunia ini, dia selalu ada disana.
Dia bertanggung jawab atas semua masalah alien di planet ini, Chitauri, Kree, Inhuman.
Siapa?
Seorang pria.
Dia selalu ada, berdiri di belakang, samar-samar, dalam bayang-bayang.
Dia sudah mati, namun masih berkeliaran.
Dan Tn.

Aku yakinkan padamu, dia belum mati.
Kau bisa bantu aku menangkapnya?
Biar takdir yang menentukan.
Penerjemah:
