# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terjemahan blackcloud
Berdasarkan kisah nyata.
1 Januari 2008
Aku bantu kau keluar ...
Tolong, tolong !
Maaf, aku tidak bisa bicara bahasa Albania !
Hentikan !

Apakah kamu mengerti sekarang ?
Itu adalah Jericho 941 yang di todongkan di kepalaku.
Kamu dapat membelinya di pasar gelap seharga $ 300.
Ya ...
Itu senjata yang sangat handal.
Namaku David Packouz ...
Aku pedagang senjata internasional.
Apa yang kamu tahu tentang perang ?
Mereka ceritakan padamu tentang kepahlawanan   demokrasi.
Atau kebohongan mengenai orang yang membenci kemerdekaan kita.
Apa kamu ingin tahu yang sebenarnya ?
Apa yang kau lihat ?
Anak dari Arkansas melakukan tugas patriotik membela negara ?
Aku lihat helm, sarung tangan tahan api, pelindung tubuh dan M16.
Aku lihat $ 17,500.
Itu biaya untuk perlengkapan satu orang serdadu Amerika.
Lebih dari 2 juta tentara berperang di Irak dan Afganistan.
Berarti menghabiskan uang pembayar pajak di Amerika $ 4,5 milliar setiap tahunnya.
Hanya untuk membayar rekening AC perang tersebut.
Itulah arti perang yang sebenarnya.
Perang adalah ekonomi.
Orang yang mengatakan padamu kebalikannya ....
Maka dia pelaku atau memang bodoh.
Tapi aku masih belum tahu.
Pada waktu itu aku tidak tahu apa-apa.
MIAMI BEACH, 2005
WAR DOGS
Kamu tidak boleh parkir di sini.
Hei, kawan aku punya klien pukul 21.50, Tuan Shore.
Aku kepagian beberapa menit.
Ya ?
Ini komunitas yang tertutup.
Kamu tetap tidak boleh parkir di sini.
Kamu juga tidak boleh menghisap itu di sini.
Oke ...
Terima kasih.
Banyak yang dapat aku ceritakan pada periode ini dalam hidupku ...
Yang memberi konteks dari cerita ini.
Aku akan ceritakan padamu bagaimana aku putus kuliah setelah satu semester.
- Apa paha kirimu masih sakit.

Bertengkar dengan orang tuaku.
Aku mengundurkan diri ...
Atau dipecat dari enam pekerjaan yang berbeda.
- Tepat di sana.

Ini dia.
Kalau aku ingat kembali, ...
Menurutku yang sangat penting untuk di pahami adalah ...
Aku benar-benar tersesat.
Maaf.
Jatuh sendiri.
Tidak apa, Gary.
Aku berusia 22 tahun.
Memijat orang kaya di Miami Beach untuk $ 75 per jam.
Tapi aku sudah muak.
Sudah waktunya untuk perubahan.
Aku punya ide besar.
Semua uang di hasilkan diantara baris kata-kata
Waktu kita telah tiba
Rencanaku adalah menjual sprei berkualitas secara besar-besaran.
Pada Rumah Panti Jompo di South Florida.
Ada ratusan jumlahnya.
Ini sangat lembut.
Sudah pasti.

Termasuk yang terbaik untuk di gunakan di lembaga.
Aku tak tahu.

- Well, $ 29 per lembar masih jauh dari berlebihan.
David, apa kamu tahu usia rata-rata penghuni di Hilldale ini ?
Tidak.

82 Tahun.
Wow ...
Pernahkah melihat kulit orang berusia 82 tahun.
Pernahkah kamu rasakan ?
Ya, aku pemijat bersertifikat dan banyak klienku orang yang sudah tua.
Maka kamu harusnya tahu.
Sprei ini ...
Akan seperti membungkus kadal dengan kain Cashmere.
Apakah kamu mau melakukannya?
Apa kamu mau membungkus kadal dengan kain Cashmere ?
Aku kira tidak.
Lalu kenapa kamu harapkan aku lakukan itu ?
Keponakanku.
Enak, bukan ?
Aku habiskan semua uang tabunganku menjadi 65 kotak sprei premium ...
Tapi aku melupakan satu faktor yang sangat penting,
Tak ada yang peduli pada orang tua.
Kenapa tidak kamu jual kembali ?
Tidak bisa, aku membelinya dalam jumlah besar.
Aku kacau
Kamu tidak kacau.
Pete kacau.
Dia sudah mati.
Astaga.
Bukankah itu Efraim ?
Turut berduka.
Ya ...
Aku pikir dia masih di L.A.
Aku juga ...
- Dia teman baikku.

Dia tampak tambah gelap.
Efraim Diveroli adalah teman baikku semasa kecil.
Tapi aku tidak bertemu lagi dengannya ...
Sejak dia tinggal bersama pamannya saat kelas 10.
Aku pikir orang tua kami ...
Ingin memisahkan kami sejauh mungkin.
Tidak ada daftar isi dalam Kitab Kehidupan.
Kita tidak tahu apakah berada di bab baru ...
Atau di akhir dari cerita.
Itu sebabnya kita harus bersyukur setiap kali halaman di balik.
Kau kembali hanya untuk ini ?
Tentu saja tidak.
Aku hampir tidak mengenal Pete.
Aku berharap ketemu kamu di sini.
Kau tahu ibumu tidak memberikan nomormu.
Apa kamu menelepon rumahku ?
Tidak.

Dia masih membenciku, ya ?
Selama ini.
Aku merindukanmu, bro.
Ya, aku juga.
Ayo kita pergi jalan-jalan.
Aku tidak bisa, aku menemui klien pukul empat.
Tak usah pedulikan.

Sahabatmu ini kembali ke kota.
Ayo ...
Bagaimana dengan LA, kawan?
Mengapa kamu kembali ?
Kamu tahu aku bekerja pada pamanku, bukan ?
Ya, aku dengar kamu seorang pedagang senjata atau apalah.
Memang benar.

Dan di jual kembali di internet.
Hebat ...
Memang hebat, sampai pamanku mencuri lebih dari $ 70 ribu.
Astaga. 70 ribu ?
Terserah ...
Persetan.
Aku menghasilkan tumpukan uang.
Aku memutuskan kembali ke Miami untuk membuka usaha sendiri.
Hebat.
Dimana orang ini tinggal ?
Masih lima menit lagi.

Tidak.
Baiklah, jadi, ..

Apakah menjual sprei ke panti jompo atau meng-onani orang demi uang.
Sebagai catatan.

Sesuai peraturan.
Oke ...
Pada akhirnya orang itu akan "muncrat", benar bukan ?
Seperti di dada, dan lainnya ?
Kau tahu, kamu kurang ajar ...
Kurang ajar kau, kawan.
Bro, kamu ingat terakhir kali kita berdua membeli ganja ?
Tentu saja.

Ya, tapi kau ingat ketika keesokan harinya kita masuk sekolah
Dan semua orang tahu kalau kita tertangkap ?
Kita ini gangster, bro.
Kita pikir kita menguasai South Beach.
Kita memang menguasai Yeshiva
Kita tidak mau di remehkan oleh siapapun.
Ya, aku merindukan hal itu.
Merindukan Yeshiva ?
Tidak.
Aku merindukan ...
Tidak mau di remehkan oleh siapapun.
Yo ...
Dia keluar.
Kamu mencari ganja ?
Tergantung ... kamu punya barang bagus.
Begini.

Ada apa dengan negro ini, kawan ?
Baiklah.
Kamu punya satu ons.
Ya, tidak ada masalah.

$ 300.
Aku setuju.
Harga lebih murah kalau beli langsung distributornya.
Aku kira begitu.
Baiklah.
Ya, saat dia buka pintu ...
Aku bilang, tenang saja ...
Aku tidak bersandiwara.
Kau tahu maksudku ...
Aku tahu kamu punya negro lain.
Bagaimana ?
Apa ?
Bisakah aku dapatkan barangnya ?
Barang apa ?
Aku beri kamu $ 300 untuk beli ganja.
Apa kalian pernah melihat bajingan ini sebelumnya ?
Tidak pernah lihat.
Kawan, pergilah dari sini.
Baik, baiklah ....

Orang kulit putih gila.
Bercelana parasit.
Seperti Jay Leno atau apalah.
Seperti hendak pergi ke gereja.
Sabar, .. sabar, kawan.

Cepat, cepat, cepat, cepat !
Ayo !

Kukira kita akan ngobrol ngobrol.
Cuma sekelompok bajingan.
Apa-apaan itu tadi ?

Tenang, bro.
Aku punya lisensi senjata kategori ketiga.
Hah ?
Ayo.

Aku kenal penjual lain di dekat sini.
Aneh.
Usia kami sama, tapi aku kagum pada Ephraim.
Ketika kehidupan menghantamku, aku tiarap.
Tapi Ephraim tidak.
Dia pukul balik.
Kami ingin mengucapkan terima kasih ...
Karena telah mengunjungi kami hari ini ...
Kami merasa terhormat telah mengabdi pada negara kita.
Dan dengan bangga kami menyambut, komandan perang kita.
Hei ...
Hai, sayang.
Bagaimana pemakamannya ?
Luar biasa.
Ya, Tuhan.

Huh ?
Kenapa ?
Kamu baru mengutarakan pemakaman sesuatu yang luar biasa.
Apa ?

Ya, semua orang terdiam.
Tapi, aku bertemu dengan teman semasa kecil dulu.
Orang yang pernah aku ceritakan padamu, Efraim Diveroli.
Orang yang pernah tertangkap bersamamu itu?
Ya.

Tapi, ...
Namun demikian dia baru kembali ke Miami.
Itu bagus sekali.

Ya.
Besok aku akan mampir di kantornya ...
Kami akan pergi makan siang.
Oke.
Apakah kamu lapar ?
Aku sangat lapar sekali.
Kita tidak punya banyak di sini.
Maksudku kita punya pizza.
Benarkah ?
Dan nachos ...
Punya nachos ?
Dan es krim.
Tunggu, apa ?

Kau bercanda denganku, bukan ?
Jahat sekali.
Itu sangat mudah sekali.
Hello, Tuan Borstein.
Aku David Packouz.
Kamu mengatakan kepadaku agar menelepon hari ini pukul 11.
Aku bawa sprei nya bersamaku.
Dan aku senang sekali kalau anda melihatnya ?
Tuan, jika kamu memberi aku kesempatan,
Aku yakin penghuni akan menghargai perbedaan.
Ini pengeluaran yang tidak dapat di benarkan.

Oke, terima kasih atas waktumu.
b lack cl oud
Ya, ini spesialis kontrak dari Lindsey Michaels ...
Pimpinan Angkatan Darat di Picatinny.
Well, dia tidak ada di sini ... tapi ...
Benar.
Aku mengirimkan permintaan senjata M-249 ke Basra dan ...
Kami tampaknya salah menaruh dokumenmu.
Baik.

Sebenarnya, apa kamu tahu ?
Setelah di pikir lagi ...
Kami akan membuat keputusan mengenai RFP itu.
Kenapa kamu tidak berikan penawaranmu.
Saat aku meneleponmu.
Apa sudah termasuk magasin-nya ?
Baik.
Ya, Pak ...
Kamu kirimkan terus senjata ...
Kami akan terus membunuh orang jahat.
Tuhan memberkatimu ...
Alat yang menjengkelkan.

- Yo, ada apa, kawan ?

- Oh, tadi aku meniru perwira militer.

Benarkah ?

Untuk mengetahui apa sainganku menawarkan kontrak.
Sangat jenius.
Aku pikir kamu mengatakan kamu menjual ...
Senjata sitaan pada penggila senjata di internet.
Tidak lagi.
Sekarang aku hanya menjual pada seorang penggila senjata saja.
Oh, ya.

Tentara Amerika, bodoh ...
Kamu ingin merokok dengan bong ?
Agak gila, huh ?
Jadi, kamu jual barang-barang ini pada Pentagon ?
Aku jual segala macam barang pada Pentagon.
Senjata, peluru, pelindung tubuh.
Minggu lalu aku mengirim 400 masker gas milik pasukan khusus Amerika ke Irak.
Astaga.
Sudah berapa lama kamu lakukan ini?
2 - 3 bulan.
Dan kamu dapat uang banyak ?
Apa-apaan, kawan ...
Begini, ...
Aku menghasilkan 200.000 dalam 8 minggu terakhir ini.
Aku ceritakan padamu karena kau temanku.
Aku tidak membual.
Astaga.
Ya.

Fed Biz Ops artinya peluang bisnis federal.
Seperti eBay, tetapi untuk perang.
Mereka beli tank dari sini?
Bro, mereka beli apa saja dari sini.
Ini gila.
Pemerintah memiliki situs di publlik ...
Yang memuat semua kontrak militer ...
Yang saat ini siap di tenderkan.
Aku lewatkan artikel barang yang besar ...
Dan mencari barang yang jaminannya kecil.
Yang kontraktor pertahanan besar abaikan.
Semua orang berebut pada kue yang sama,
Tapi mereka abaikan remah-remahan.
Aku hidup di remah-remahan seperti tikus.
Ketika kamu bekerja sama dengan Pentagon,
Remah-remah itu nilainya jutaan.
Daftar ini sepertinya akan berlangsung untuk selamanya.
Dan menurut Efraim ...
Memang demikian.
Terima kasih, kawan
Aku masih tidak mengerti.
Jika seluruh industri pertahanan ada di sana ...
Mengapa Pentagon membeli semuanya darimu ?
Mereka tidak mau, tapi mereka harus ...
Ingat liga anak-anak ?
Pada akhir musim menyerahkan piala MVP yang besar itu ...
Dan ada seorang anak yang selalu memenangkannya ?
Ya, Evan Talbott.
Benar.

Dia harus memberi semua orang piala kecil agar tidak merasa kecewa.
Bahkan anak gemuk yang dungu ...

Hal yang sama terjadi di sini.
Aku masih bingung, kawan.
Pentagon bingung ketika membangun kembali tentara Irak.
Mereka berikan semua kontrak tanpa tender pada orang-orang Cheney
Dan mereka ketahuan.
Jadi Bush mulai beri kesempatan yang sama pada semuanya.
Dan sekarang semua pembelian Pentagon ...
Semua senjata ...
Semua granat ...
Semua peluru ...
Di berikan pada pebisnis kecil untuk di tender.
Dan tentu saja pebisnis besar masih dapat piala yang besar.
Tapi Pentagon harus berikan piala kecilnya ...
Pada semua Robbie Friedman di dunia.
Jadi pada dasarnya kamu anak gemuk yang dungu ...
Bro, aku yang tergemuk dan paling dungu.
Dalam pidatonya hari ini ...
Presiden Bush mengatakan
Hal yang berlawanan dengan laporan ...
Dia tidak punya rencana menyerang Iran.
Presiden mengatakan itu tidak masuk akal ...
Kita bahkan tidak punya rencana ketika kita menyerang Irak.
David.
Ya.
Ingatkah beberapa minggu lalu
Di mobil dalam perjalanan pulang dari rumah ibuku ?
Ya ...
Ya, aku ingat ...
Well, ini yang terjadi.
Bagaimana kamu akan memberi makan bayimu ?
Pernahkah kamu memikirkan hal ini ?
Apa yang akan kau lakukan ?

Ya, itu rencananya.
Aku akan memberi makan anakku dengan mengonani orang.
Maaf.
Oke, setidaknya kamu telah memikirkannya.
Ini tidak lucu.
Sobat, aku sudah putus asa.
Menurutku kamu harus bekerja padaku.
Apa yang kau katakan ?
Serius, aku butuh bantuan.
David, lihat aku.
Bush kemungkinan akan membuka gerbang Irak.
Ini demam emas.
Kamu sangat baik sekali, Efraim.
Persetan dengan kebaikan !

Aku sedang mencari orang saat ini .
Masalahnya adalah aku tidak percaya pada siapapun.
Tapi kamu temanku.
Maksudku jangan tersinggung ...
Tapi aku menentang perang ini ...
Aku dan Iz ...
Akan pergi mengumpulkan tanda tangan untuk petisi ...
Ya, kawan.

Aku benci pada Bush.
Tapi ini bukan karena pro pada perang.
Perang sudah terjadi.
Ini karena pro pada uang.
Efraim jelaskan banyak hal dan semakin masuk akal.
Dibandingkan dengan prospekku yang lain ...
Ini adalah kesempatan sekali dalam seumur hidup.
Satu-satunya masalahku adalah ....
Apa yang akan aku katakan pada Iz ...
Aku pikir itu ide yang sangat bagus.
Jadi aku berbohong.
Kau tahu aku selalu percaya pada pekerjaan ini.
Aku katakan padanya ...
Kalau Efraim punya hubungan yang baik dengan pemerintah ...
Dan selain jual sprei ...
Ke rumah panti jompo ...
Sekarang kami jual sprei kepada yang suka berbelanja ...
Dana berlebih-lebih, tentara Amerika.
Cerdik sekali.
Aku harus berbohong.
Iz benci pada perang.
Dia punya 2 sepupu yang bertugas di Irak.
Dia juga benci pada gunungan sprei ...
Yang menghabiskan separoh dari apartemen kami.
Aku habiskan enam minggu berikutnya ...
Kursus kilat masalah penjualan senjata.
Herestal 556 adalah senapan mesin ringan.
Dari Belgia, tetapi dibuat di bawah lisensi di banyak tempat.
Kalau mengenai barang-barang ini ...
Efraim tahu semua ...
Merek, model, beratnya, tempat produksi ...
Ingat ada embargo senjata terhadap China ...
Sejak kasus di Lapangan Tiananmen.
Jika ada ruang untuk di mainkan.
Dia juga tahu hal itu.
Kamu harus membaca yang tersirat.
Semua uang di hasilkan diantara baris kata-kata tersebut.
Aku habiskan seluruh hari-hariku ...
Mencari di situs web pemerintah ...
Mencari kontrak yang di abaikan ...
Dimana kita bisa masuk ke dalamnya.
Hei, aku rasa aku menemukan sesuatu.
Georgia akan menelepon balik kamu.
Kemudian di tengah malam ...
Kami kembali ke kantor dan menelepon ...
Menciptakan persahabatan ....
Dengan produsen senjata di seluruh Eropa Timur.
Bukan, David Packouz dari AEY.
Aku mengatakan pada Iz kami mengadakan ...
Panggilan video dengan pemasok sprei dari Pakistan.
Mereka menyebut orang-orang seperti kami ....

Orang yang cari keuntungan dari perang
Tanpa pernah menginjakkan kaki di medan perang.
Itu bermaksud menghina, tapi ...
Kami malah menyukainya.
Persetan, bajingan .... tak berguna.
Tenggelamlah keparat, Tengggelam ...... !
Bagus sekali.
Ralph Slutzky diam-diam mitra Efraim.
Dia adalah seorang pengusaha lokal
Yang memiliki 14 pencucian kering tersebar di seluruh Miami.
Mengapa tidak ada yang beritahu kalau penyemprotnya rusak ?
Ralph memberikan uang untuk mendukung transaksi ...
Sebagai gantinya kepemilikan 25% dari perusahaan.
Atau setidaknya dia pikir 25%.
Kami melakukan pekerjaan Tuhan, Ralph.
Memang ...
Kamu tahu semua orang Yahudi punya hutang pada Israel.
Dalam pikiranku, ini bukanlah hutang secara kiasan
Ralph mengira kalau Efraim hidup sesuai dengan aturanYahudi.
Yang hanya jual senjata dengan maksud melindungi Israel dari musuh-musuhnya.
Kata-kata yang indah.
Kamu dengar penjelasan Taurat pada Jumat lalu ?
Salah satu kesukaanku.
Aku juga.
Mengingatkan aku pada sejarah yang aku baca.
Mengenai anak muda yang bepergian ke Pinsk.
Dan itulah kejeniusan Efraim.
Dia mengerti seseorang ingin dia menjadi apa ...
Dan dia akan menjadi orang itu.
Dan dia dapat 20 ribu.
Baik, dimana kamu temukan orang ini.
Kamu ingat Victor dari Ukraina?
Ya, yang punya senapan mesin MK3.
Dia merekomendasikan aku pada sebuah perusahaan di Siprus.
Yang di jalankan oleh Henry Girard
Henry Girard?
Ya.
Kamu kenal dia ?
Kamu bicara dengan Henry Girard?
Beberapa kali.
Mengapa ?

Sobat, selama 20 tahun terakhir ...
Orang ini pada dasarnya menyuplai ...
Ke dua pihak pada semua konflik di planet ini.
Dia binatang keparat.
Benarkah?
Mengapa dia menelepon aku ?
Karena dia binatang !
Hanya uang dan tidak ada yang lain.
Hey, Mommy, kamu hendak pergi kemana ?
Aku mencoba mencari teman-temanku.
Apakah kamu mau mendapatkan uang ?
Maaf ?
Aku beri kamu $ 1000.

Jika kita langsung kencan yang ketiga kalinya.
Apa itu maksudnya ?
Maksudnya kita makan malam yang enak,
Mungkin bertemu temanmu untuk minum-minum
Dan sekarang kamu akan mengoral aku di dalam mobilku.
Dapatkah kita langsung pada bagian itu ?
Siapa kamu ini ?
Efraim Diveroli.
Itu sahabatku David.
Kami pedagang senjata internasional.
Tapi kamu sudah tahu karena kita kencan yang ketiga kalinya.
- Ada apa ?

Aku hendak keluar dari sini dengan gadisku.
Apa-apaan ini, kawan ?
Ya, Tuhan.
Orang itu tidak main-main.
Hei, kamu mungkin harus memilih gadis yang lain.
Persetan, hampir saja berhasil.
Hei, apa kamu ingat ketika kamu berkelahi ...
Dengan Eric Moscowitz di kelas enam?
Ya, dia memutar-mutar tangannya.
Itulah gilanya.

Kamu ingat bukan ?
Memang benar.
Sobat, dia akan membunuhku ...
Jika kamu tidak campur tangan.
Mungkin saja.
Hei ...
Aku belum pernah mengatakan terima kasih ...
Untuk segalanya ...
Ayolah, kamu tahu berapa banyak kamu membantuku akhir-akhir ini.
Tak apa-apa.
Kamu tidak perlu membuatnya jadi aneh, oke ?
Hey, dapatkah kami memesan makanan ?
Sebentar.
Mommy, cepatlah, Aku bisa pergi ke Kuba dan kembali lagi.
Bertemu keluarga, 2 sandwitch sudah selesai saat ini.
Hallo ...
Ya, Tuan.

Ya, benar.

Siapa itu ?
Itu berita gembira, Kapten Santos.
Ya, Pak.
Kami akan segera kerjakan.

Ada apa ?
Kita baru dapat Transaksi Beretta.
Benarkah ?
Sumpah !
Transaksi Beretta sangat besar.
Lebih besar 10x nya lipat dari transaksi yang di dapat selama ini.
Ini adalah tingkat berikutnya.
Itulah yang aku katakan !
Itu uang sungguhan, sialan!
Sialan !
Apakah kamu sadar kalau kita akan mendapatkan 600 ribu ?
Astaga !
David, 30% mu itu 180 ribu dolar.
Astaga !

Itu luar biasa.
Aku baru bekerja pada Efraim selama 2 bulan ...
Sudah mendapatkan uang lebih banyak ...
Daripada jadi pemijat semur hidup.
Kapan berbicara kebenaran akan menolong seseorang ?
Dengarkan.
Apa itu ?
Itu denyut jantung anakmu.
Apa kamu menyangka kalau secepat itu ?
Apakah itu normal ?
Sangat normal.
Orok denyut jantungnya lebih cepat dari kita.
Lihat.
Apa kalian ingin tahu jenis kelaminnya ?
Kami maju mundur pada hal itu ....
Bagaimana menurutmu ?
Ini pekerjaan.

Maafkan aku.
Ini David.
Ini Kapten Santos di Baghdad.
Ingin tahu status pengiriman Beretta.
Kapten, senang mendengar darimu.
Ya, kami sesuai target.

Bagus. aku khawatir senjata itu datang langsung dari Italia.
Tentu saja, Pak.
Packouz ...
Tolong katakan padaku kamu tahu undang- undang ...
Yang di sahkan Italia pekan lalu
Yang melarang semua pengiriman senjata ke Irak.
Aku tidak tahu apa yang dia bicarakan.
Tapi ini masalah yang sangat besar.
Beretta adalah pistol Italia.
Di buat dan di rakit di Italia.
Tentu saja.
Aku menelepon terus 3 hari terakhir ini untuk mengaturnya.
Baik.

Kepolisian Irak bergantung padamu.
Well, katakan kepada mereka
AEY akan menyelesaikannya.
- Luar biasa.

Semuanya baik-baik saja ?
Ya, Ya, semuanya baik-baik saja.
Bagaimana ?

Ya.
Coba tebak.
Perempuan.
Sayang.
black c loud
Ok.

Serius, apa yang akan kita lakukan?
Santai, bro.
Apa aku harus telpon dia kembali dan katakan yang sebenarnya pada dia ?
Ketika mengatakan yang sebenarnya apa akan membantu seseorang ?
Efraim kita tidak boleh permainkan orang ini dengan tidak mengirimkannya,
Akan kita kirimkan.

Kita memanfaatkan Jordan.
Jordan Goldfarb ?
Jordan...
Negara Yordania ...
Berbatasan dengan Irak.

Dan yang paling penting, tidak ada embargo.
Ok.

Persetan !
Mereka hanya pedulikan ....
Mereka mengirim 5000 baretta ....
Pada negara yang tidak ada masalah dengan mereka.
Yang perlu kita lakukan adalah mengirim senjata itu ...
Dari Yordania ke Baghdad.
Ini disebut muslihat.
Apakah legal?
Tidak Ilegal.
Mau coba ?
Bagaimana acara amal-nya ?

Seharusnya 5000, Aku akhiri sekitar 1000
Jadi, aku mungkin seharusnya dapat kembalian 4/5 nya.
Andrew mengatakan kepadaku kamu dan Efraim ...
Bekerja sama sekarang ?
- Benarkah ?

Efraim punya hubungan dengan pemerintah.
Jadi kami hanya gabungkan pasukan saat ini.
Ya,..

- Emily, jangan ...

Apa maksudmu ?
Well, sepupunya Rebecca adalah kawan lamaku ...
Kami pergi kamp bersama-sama.
Dan dia cerita padaku kalau dia mencuri 70,000 dollar dari ayahnya.
Wow ...

Itu menarik.

Kalau pamannya yang mencuri uang dari dia.
Lihat'kan ?

Semua orang punya versi mereka sendiri.
Tidak, aku cukup yakin.
Seluruh keluarga mereka sudah tidak membicarakan dia lagi.
Yo !

Hei, ada apa sobat ...
Acara apa ini ?
Semuanya, ini mitra bisnis David ...

Hey, kawan.
Hey, kawan.
Bro, dapatkah kita bicara sebentar di luar ?

Ya, tentu.
Sebagai catatan, aku juga sahabatnya, jadi ...
Mungkin harusnya di undang apapun acara ini.
Dengarkan, ini adalah teman-temannya.
Ini adalah pesta makan malam dia.
Oh, Rosen kawan dia sekarang ?

Percayalah, kamu tidak akan ingin berada di sini.
Aku memang tidak mau berada di sini, oke.
Ada apa ?
Bea Cukai Yordania telah menyita Beretta kita.
Apa ?
- Kenapa ?

Aku keluar dari SMA sebelum mereka ajarkan diplomasi Internasional.
Siapa itu ?
Sialan, ini dari Santos.
Dia tahu.
Angkatlah, aku ingin dengarkan.
Angkat telpon sialan itu.
Ini David.
Ya, aku baru saja mendengar senjataku di sita di Yordania .
Kapten Santos, ya, agak tersendat.
Mengapa di kirim lewat Yordania ?
Tak usah khawatir.
Barangnya ada di hanggar di Amman.
Sangat aman.
Timku dan aku mencari solusinya saat ini.
Kamu belum menjawab pertanyaanku.
Mengapa senjataku berada di Yordania ?
Kapten Santos, ini Efraim Diveroli.

David telah mengabarkan situasinya ...
Dan kami mencari opsi seperti yang kami katakan
Opsi ?

Well, apakah kamu tak asing dengan Corvus TP19 ?
Itu orang Brasil sialan.
Kontrak menyatakan Berettas.

Pak, aku ingin kamu sedikit bekerja sama dengan kami.
Biar aku tegaskan.
Aku di dunia yang kacau ini untuk membela kemerdekaanmu.
Dan aku masih harus bekerja denganmu bajingan.
Dengarkan, aku tidak tahu apakah Berettas itu ...
Benar-benar berada di Amman ...
Atau kamu hanya mencoba meningkatkan
Keuntunganmu seperti keparat yang lain.
Kamu menyedihkan, profesi keparat.
Sama saja, kamu membahayakan misiku.
Aku batalkan.
Aku batalkan kontrak secara sepihak.
Di batalkan secara sepihak adalah hukuman mati.
Itu artinya kita tidak akan pernah mendapatkan kontrak lagi.
Kapten, kumohon jangan lakukan itu.
Aku tahu kamu marah ...
Tapi sebagai sesama Kristen ...
Istriku ....
Dan aku akan mengalami masalah keuangan yang serius
Anak kami Lucas berada di rumah sakit.
Tagihan Rumah Sakitnya sangat besar.
Jika kau lakukan akan menghancurkan aku.
Menghancurkan keluargaku.
Tuhan saksiku, aku akan kirimkan senjatamu.
Hallo ...
Sungguh keparat !

- Bedebah !

Senjata apa, David ?
Apa kamu bercanda ?
Kalian bilang kalian jualan sprei.
Ya, aku juga bilang aku menjual barang yang lainnya juga.
Aku pikir maksudmu itu bantal !
Dengar, aku tidak bisa menghidupi anak dengan memijat.
Oke ?

Tidak.

Karena aku tahu bagaimana perasaanmu tentang perang.
Aku kira perasaan kita sama !
Aku hamil lima bulan!
Dan itu jadi masalah jika aku tidak dapat mempercayai ...
Pria dengan siapa aku punya anak ini !
Tentu saja kamu dapat mempercayai aku.
Sungguh ?
Karena lima menit lalu, aku bahkan tak tahu kalau kamu ini pedagang senjata.
Pedagang senjata.

Apa yang kami kerjakan, sesuai peraturan.
Kami bekerja untuk pemerintah.

Kami tidak menyentuh senjatanya.

Kami tidak pernah keluar dari kantor.
Hei, maaf mengganggu.

David, apakah kamu punya paspor ?
Apa ?

Kita harus ke Yordania sesegera mungkin.
Meluruskan ini semua.
- Kami hendak bicara.

Yo, jendelamu atau lorong ?
Permisi, Maaf ...
Kami baru mendarat.
Maaf ...
Kedutaan menelepon ...
Permisi ...
Oke, ... bye.
- Sorry. ini darurat ...

Jangan khawatir, aku akan di layani dulu, Aku orang Amerika.
Maaf ...
Kedutaan Besar AS tidak membantu apa-apa.
Dalam berurusan dengan Departemen Bea dan Cukai.
Jadi kami mengurusnya sendiri.
Dia mengatakan ijinmu sudah kedaluarsa.
Karena itu kamu tidak bisa terbangkan petimu keluar dari Yordania.
Ya.

Dengarkan, kami di beritahu kalau ...
Kamu kenal orang di pemerintah.
Mungkin kamu dapat membantu kami.
Dia mengatakan butuh enam minggu untuk mendapatkan izinnya.
Ya, itulah masalahnya.
Kami tidak punya waktu selama 6 Minggu.
Kami butuh senjata kami pada hari ini.
Dengarkan, aku tidak ingin datang sebagai orang Amerika yang jelek.
Mungkin aku tidak memahami ritual dari budayamu,
Tapi tampaknya saat ini kami harusnya menawarkan hadiah, benar bukan ?
Kau benar.
Baiklah.
$ 1400.

Setuju, kawan.
Kita mulai saja, kamu tahu.

Aku suka kacamatamu.
Katakan padanya.

Katakan sambil lalu aja.
- Tidak !

Itu Lacoste.

Aku suka barang mewah.

Katakan padanya.
Selama tiga hari kami belum dengar apa-apa.
Ini gila.
Seluruh bisnis tergantung pada kata terjemahan anak 11 tahun.
Bedebah !
Dia menipu kita.
Kita masih belum tahu.
Tidak, aku tahu bagaimana rasanya menipu orang.
Aku juga tahu bagaimana rasanya di tipu oleh orang.
Dan kita baru di tipu.
Kamu tenang dulu.
Bagaimana aku bisa tenang, David.
Kita di negara Muslim.

Ini memalukan !
Ini kacau !

Ya ?
Sekarang ?
Kami turun.

Itu Aladdin.

Lihatkan ?

Tunggu.

Apa masalahnya ?
Kamu ingin senjatamu di kembalikan.

Apa ?

Untuk menerbangkannya ke Irak.
Memang, tetapi kamu tidak perlu izin untuk menerbangkannya.
Kamu menyangka kami mengendarai ke Irak?
Kenapa tidak ?
Marlboro adalah penyelundup yang terbaik di Yordania.
Siapa ?

Dia penyelundup terbaik di Yordania ?
Ya, dia pergi ke Baghdad ...

Ephraim, kamu mau pertimbangkan ?
Yo, berapa jauh menuju ke Baghdad ?
- Mengapa kamu tidak tanyakan pada dia ?

Dia tahu apa yang dia kerjakan ?
Efraim, hentikan.
100% yang terbaik.
Ayolah
Hanya 500 mil.
Kita akan sampai sana besok pagi.
Kamu serius ingin berkendara ke Baghdad ?
David, kita penyelundup senjata.
Ayo, kita selundupkan senjata.
Ayo berangkat.
Ayo ...
Hei, serius apakah aman berkendara ke Baghdad ?
Ya, sangat aman.
50 : 50.
50-50 ?

Ya, Itu sebabnya kita berkendara pada malam hari.
Lebih aman.
Seberapa aman ?
50 : 50
Bro, kenapa ?
Sudah jelas dia tidak tahu apa artinya 50-50.
Ya, Tuhan ...
Bagaimana bahan bakarnya ?
Ini perjalanan panjang, bukan ?
Tidak ada masalah.

Jangan bercanda.
Bahan bakar Gratis?
Ya.
Kamu lihat apa yang aku katakan ?
Irak ini bodoh.
Aku berpikir hendak punya rumah di sini.
Bahan bakar gratis.
Hebat sekali, kawan.
Apa itu?
Apa ?
Kamu tidak lihat ?
Apa-apaan ini ?

Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Tak apa-apa, apanya ?
Apa-apaan ini, bro?
Tak apa-apa, ... perbatasan.
Apa ini ?
Sialan.
- Yesus.

- Hah ?

Kalian hendak kemana ?

Ke Baghdad.
Siapa mereka ?
Mereka ada bisnis di Baghdad.
Bisnis apa ?
Mengangkut apa ?
Rokok.
Ya.
Untukmu.
Selamat Datang.
Provinsi Anbar, Irak
Ini sungguh nyata.
Enam bulan lalu aku tukang pijat terapis di Miami Beach.
Dan sekarang, aku di sini, naik truk penuh senjata ...
Melewati gurun Irak dengan sahabatku saat di SMP.
Tuhan memberkati Dick Cheney Amerika.
Marlboro?
Hey, Marlboro?
Bro !
- Ada mayat di pompa bensin !

Kita dimana ?
Mana Marlboro ?
Kamu tidak dengar apa yang baru aku katakan ?
Ada mayat di sana, kawan.
Ya, aku dengar.
Oke, kita di zona perang, bro.

Baiklah, aku mau kencing.
Apa ?
Hati-hati.
Aku baik-baik saja, bro.

Sialan.
Persetan ....
- Hello?

Hei, sayang.

Ya.

Jam setengah delapan pagi .
Apakah aku membuatmu terbangun ?
Tidak.

Dengarkan, aku tidak mengatakan aku menyukainya,
Tapi aku memahami mengapa kamu lakukan hal ini.
Benarkah?
Selama ini aku tidak menyangka apa yang kamu lalui ?
Kamu di bawah tekanan.
Hanya kebohongan yang membuatku marah.
Ini membuatku merasa sendirian ...
Tidak, kamu tidak sendirian ...
Aku ingin kamu tahu kalau kamu dapat ceritakan semuanya padaku David.
Kita ini mitra.

Objek di cermin lebih dekat dari penampakannya.
David ?
Ya, aku akan menelponmu kembali.
Apa semuanya baik-baik saja ?
Ya, baik-baik saja.
Aku akan meneleponmu kembali.

Ephraim !

Ada apa ?

Marlboro!
Sialan !

Mereka punya senjata, kawan !
Aku tahu !
Jalan, jalan !

Sial, tidak mau hidup !
Di mana Marlboro ?
Aku berhasil !

Tidak, tidak, tidak!
Tunggu, tunggu, tunggu !
Tunggu !

Lari, bedebah !

Astaga !

Ayo !

Cepat !
Lebih cepat !

Fallujah jahat !
Fallujah gawat !
Apakah kamu bercanda ?
Kita berhenti isi bahan bakar di Fallujah ?
Keparat murahan !
Cepat !
Bedebah kau, Marlboro !
b lack cloud
Keparat !
Kita akan mati !
Kamu yang ingin berkendara ke Baghdad, kau keparat !
Mereka berhenti !
- Benarkah ?

Astaga, bro ...
- Oh, sialan !

Tuhan memberkati Dick Cheney Amerika.
Allah Hu Akbar !
Allah Hu Akbar !
Zona Hijau, Baghdad
Lihat tempat ini.

Permisi, Pak.
Ada apa ?
Ada beberapa orang hendak bertemu denganmu.
Beberapa orang ?
Orang seperti apa ?
Hei, Marlboro !
Beri kami senyum yang menawan !
Biarkan aku lihat gigi kuning mutiara.
Kau seperti Tom Selleck dari Irak, bro.
Kalian dari AEY ?
Ya, pak.
David Packouz.
Ini rekanku, Efraim Diveroli.
Kita pernah bicara di telepon.
Aku ingat.
Kalian kendarai ini ?
Melewati segitiga kematian ?
Ya, benar.
Kip ....
Bawa anak-anak ini ke tenda dan bayar mereka ...
Laksanakan, pak.
Aku salah sangka pada kalian berdua.
Sangat hebat sekali, nak.
Sangat hebat sekali ...
Astaga segitiga kematian, bro ?
Benar.

Kita lewati semua segitiga ...
Termasuk ibumu.
- Hey, Kip, ambil foto kami, kawan.

Siap ?
Bagaimana rambutku ?
Bagus, tersisir ke belakang.
Terima kasih.
- Sudah.

Helmut "Keparat"Newton ini.
Baiklah ....
Sempurna.
Ya..

Ayo terima pembayarannya.
Astaga.
Gila, bukan ?

Semua disita langsung dari Godfather sendiri.
Kalian sebut Saddam Hussein Godfather ?
Lihat semua uang tunai ini, bro.
Kamu akan sebut dia apa ?
$ 2.8 juta.
Tanda tanganilah.
Baiklah.
Kami mendapat pengawalan militer sampai ke bandara ...
Dan keluar dari Baghdad.
Ada hampir $ 3 juta tunai di jejalkan dalam tas ransel kami.
Kamu akan mengira setelah kami hampir tidak selamat di Irak ...
Kami sudah berhenti.
Tapi kamu salah.
Kamu tahu transaksi Beretta telah menempatkan kami di atas peta.
Setelah itu, kami mulai berkibar.
Kami beli dua Porsche yang sama.
Kami beli dua apartemen di gedung yang sama.
Oh, Tuhan.
Astaga, bro.
Ralph sangat senang dengan keuntungannya ..
Yang meningkat dari investasi awalnya di AEY sebesar $ 10 juta.
Yang memberi kita cukup modal ...
Untuk mengejar transaksi yang lebih banyak.
Dan mengembangkan perusahaan.
Itulah yang akan kami lakukan.
Ini bukan remah-remah, Ini kue yang utuh.
Aku tidak bisa tekankan ini sudah cukup.
Kalian harus menjelajah situs web ini ...
Siang dan malam.
Yang diperbarui setiap menit.
Ada puluhan hingga ribuan penawaran yang ada di situs web ini.
Masing-masing 40 sampai 50 halaman panjangnya.
Jika kamu melihat sesuatu yang menarik ...
Beritahukan kepadaku.
Jika kamu beritahukan kepadaku ...
Aku akan membuatmu kaya.
Kenyataan, 18 bulan lalu David ini mengonani orang demi uang.
Sebenarnya itu bukan kenyataannya.
Itu fakta yang sesungguhnya.
Sekarang dia mengendarai Porche.
Itu karena AY
Apa ada yang punya pertanyaan ?
Uhmm ...
Aku punya pertanyaan.
AEY itu singkatannya apa ?
Kenapa ?

Apa singkatan IBM ?

Itu hanya ..

Uh, sebenarnya, IBM singkatan dari International Business Machines.
Apa yang kamu katakan ?
IBM singkatan dari International Business Machines.
Keluarlah dari sini.
Aku serius.

Keluar dari kantorku !

Pergi !
Untuk di catat, AEY bukan singkatan.
Keparat !

Siapa lagi yang punya pertanyaan ?
Tidurlah, aku akan jaga dia.
Baik, baik.
Hi.
Aku mengerti ...
Tak apa-apa ....
Baik.
Apa?
360 ribu senapan SVD sniper.
1.084,000 granat GP-30.
45,000 SKO rudal pesawat.
Pentagon mempersenjatai Afghanistan untuk 30 tahun ke depan.
Mereka membangun seluruh tentaranya.
Apa salah ketik ?
Tidak.
Sekitar 100 juta untuk amunisi AK-47 ?
Bro, ini bukan remah-remah.
Ini kue yang utuh.
Antara pemasok senjata, ini dikenal sebagai transaksi Afghanistan.
ini akan menjadi kesempatan terbesar yang pernah di lihat AEY.
Kami harus mengusahakan.
Lalu, kamu akan kemana, untuk mempersenjatai seluruh negera?
Las Vegas, Nevada
Vegas X adalah di mana militer dan produsen ...
Berkumpul untuk membahas situasi perang yang terakhir ....
Ini seperti Comic-Con dengan granat.
Tentu saja.

Tapi kami melihatnya sebagai keuntungan.
- Kamu bawa daftarnya ?

- Kamu sehat ?

Kamu tahu.

Ketika mereka melihat kita.

Kita harus menunjukkan nyali kita.
Aku mengerti.
Kita harus jadi penjahat, kamu mengerti ?
Aku mengerti.
- Baiklah.

Tapi itu penuh bencana.
Kami segera belajar ...
Bahwa meskipun kami bisa dapatkan Transaksi Afghanistan ...
Akan menjadi mimpi buruk pada logistik.
Jerry, senang bertemu denganmu.
Sumber dari transaksi sebesar ini ...
Berarti harus menggabungkan ...
Beberapa pemasok dari seluruh dunia.
Keluar dari sini.
Akan membutuhkan lusinan perusahaan perkapalan ...
Dan ratusan ijin.
Kami membutuhkan sekitar 100 juta ...
Semua itu tak ada masalah ...
Bagi kontraktor pertahanan besar.
Tapi tidak bagi kami.
Terus terang, terlalu berat bagi kami.
Tukar $ 10 ribu.
Apa beruntung hari ini ?
Ephraim !
Ada apa, bro?
Kamu darimana ?
Mengapa tidak menjawab telponmu ?
Aku bersama pelacur.

Oke, kamu segera berpakaian dan ikut aku sekarang juga.
Baiklah, beri aku ... 38 menit.
Efraim, Henry Girard ada di bar, menunggu kita.
Sungguh ?
Aku serius sekali.
Sialan ...
Baiklah ...
Henry Girard adalah legenda di kalangan pedagang senjata.
Ketika mereka menggantung Saddam Hussein ...
Atas kejahatan terhadap kemanusiaan.
Katanya Henry-lah yang memberi mereka talinya
Hei, Henry maaf aku terlambat.
Ini mitra yang aku ceritakan.
- Efraim Diveroli.

Sangat senang sekali.
Henry akan makan malam 10 menit lagi ...
Tapi aku ingin mendengar secara langsung.
Aku tunjukkan daftar itu padanya dan dia dapat membantu.
Bagus.
Bagian mana ?
Semuanya.
Dia dapat penuhi semua pesanan itu.
Semua pesanan ?
Amunisi AK juga.
Tak ada masalah.
Kamu tahu ini sekitar 100 juta, benar ?
Henry punya kontak di Albania.
Albania ?
Mereka habiskan tahunan ...
Mempersiapkan invasi dari Barat.
Yang tak pernah terjadi ....
Negara ini bagai sebuah gudang besar.
Semuanya ada di sana.
Ceritakan padanya bagian yang terbaik.
Mereka dalam proses bergabung dengan NATO, jadi ...
Mereka akan membongkar semua senjata dari era Soviet
Mereka akan membongkar dan mengubahnya jadi kepingan.
Aku bisa dapatkan barang itu satu pennies per dollarnya.
Sekarang katakan padanya bagian terbaik lainnya.
Kamu mencari agen eksklusif untuk seluruh barang itu.
Ini adalah peluru ajaib.
Satu pemasok yang dapat memasok seluruh Transaksi Afghanistan,
Ini tidak hanya membuat kami sanggup bersaing.
Kami barangkali sudah memenangkannya.
Maaf, aku punya pertanyaan.
Dengan koneksi semacam itu ...
Mengapa kamu tidak ajukan penawaran kontrak sendiri.
Antara kita saja ?
Aku dilarang melakukan bisnis dengan pemerintah AS.
Aku masuk daftar pengawasan.
Daftar pengawasan teroris ?
Mmm..

- Aku mengerti.

Berapa harga amunisi AK nya ?
- Sekitar 10 sen.

Bagaimana pengapalannya ?
Kamu bisa pakai Ilyushin 76 lewat pilot Rusia.
80 ribu per penenrbangan.
Maafkan aku, kamu masuk daftar pengawasan teroris ?
Persetan ?
Kamu bekerja untuk Homeland Security ?
Tenang, bro.
Kalian berdua mungkin perlu membahasnya dulu..
Pasti.

Baik.

Aku tidak bisa menghabiskan lebih dari 48 jam di tempat sampah ini.
Itulah sebabnya aku selalu katakan Vegas adalah kota selama dua hari.
Yang aku maksud Amerika.
Kita bicarakan akses eksklusif ke persediaan...
Dari senjata non standard blok Soviet dan amunisinya.
Itu yang akan memenangkan transaksi untuk kita.
Dia ada dalam daftar pengawasan teroris !
Biar saja.

Karena membawa gunting di pesawat !
Bukan itu sebabnya dia masuk daftar.
Dengarkan, Pentagon ingin sekitar 100 juta amunisi AK-47.
Di tengah kekurangan seluruh dunia...
Menurutmu mereka memikirkan berasal darimana ?
Sekumpulan orang keparat busuk seperti orang itu.
Ini hanya pekerjaan.
Melakukan bisnis dengan orang-orang yang ...
Pemerintahan AS tidak bisa berbisinis secara langsung.
Sesederhana itu.
Bedebah !
Hey, boys.
Jadi kami sudah diskusikan dan kami ingin lanjutkan.
Fantastis ...

- Tapi kami akan melihat barangnya dulu.

Di tempat.

Kalian pernah ke Albania ?
Terus terang, sampai tadi malam ...
Aku tidak tahu dimana negara itu ...
Oh, tempat yang indah ...
Masuklah.

Albania ada banyak hal.
Tapi salah satu tempat yang indah.

Butuh 3 kali penerbangan terpisah ...
Dan 22 jam untuk sampai ke sana.
Orang Henry mengirim sopir untuk menjemput kami di bandara.
Dan orang itu tidak berhenti bicara.
Aku tertidur, dan dia bangunkan aku.
Tapi itu tidak mengurangi antusiasme Efraim.
Dia benar-benar percaya ini mungkin saja jawabannya.
Selamat datang, AEY.
Aku Yili Pinari, kepala perusahaan ekspor perlengkapan perang terbesar di Albania.
Efraim Diveroli.

Ini adalah mitra bisnisku, David Packouz.
- Senang kenalan denganmu.

Terima kasih atas spanduknya.
Ini untukmu.
Ya, aku tahu.

Jadi, tunjukkan apa yang kamu miliki.
Tempat apa ini?
Persediaan untuk tentara Albania.
Kami punya 700 lagi serupa ini di seluruh negeri.
Kamu punya 700 gudang seperti ini ?
Bukan hanya gudang.
Kami gunakan gereja, rumah sakit, sekolah.
Albania adalah negara yang paling di persenjatai di dunia.
Hey, itu hebat, selamat, bro ...
Seperti museum saja di sana.
Kebanyakan barang ini tidak kena cahaya matahari sejak perang dingin.
Tapi itu tidak penting bagi kami.
Yang kami pedulikan hanya amunisi AK.
Tidak apa-apa.
Kami punya banyak apa yang kalian cari.
Semua peti ini ....
Terisi penuh dengan peluru kamu.
Apa maksudmu semua pelurunya ada di sini ?
Sekitar 126 juta peluru.
- Gila.

Kita semua gila.
Berapa ini umurnya ?
30, Mungkin 40 tahun.
Peluru AK-47 dapat bertahan selamanya jika disimpan dengan benar.
Baik, bagaimana penyimpanan barang ini ?
Siapa yang peduli dengan penyimpanannya ?
Yang penting masih berfungsi.
Apa masih berfungsi ?
Kamu coba.
Masih berfungsi.
Seluruh industri pertahanan rebutan transaksi ini.
Dan kunci untuk itu ...
Berada di 23 peti terbungkus rapi ...
Di belakang gudang karatan ...
Di belahan lain bumi ini.
b lack cloud
MIAMI, FLORIDA
Kami kembali memberi waktu yang cukup ...
Untuk membuat penawaran sebelum tengat waktu pemerintah.
Kemudian kami menunggu.
Kami menunggu selama lima bulan.
David!
- Apakah itu Efraim ?

- Benarkah ?

Kita menang !
Astaga !

- Apa ?

- Kita menang ?

Apa kau bercanda denganku ?
- Kita menang !

Yeah ..

Sebelum dapat kami mulai ...
AEY akan di periksa pemerintah.
Ini proses melelahkan ...
Yang melibatkan tiga audit terpisah ...
Serta wawancara pribadi.
Audit adalah halangan terbesar.
Maksudku, kami belum punya orang pembukuan.
Kami tidak punya pembukuan.
Kami harus membuat akutansi AEY tiga tahun terakhir.
Buku kas besar, Laporan perbankan, pesanan pembelian palsu.
Kami palsukan semua.
Dua minggu kemudian kami di Rock Island, Illinois ...
Untuk pertemuan penting dengan petugas bagian pembelian ...
Dari militer AS
Kami agak gelisah.
Jadi Efraim pikir ide yang bagus
Untuk teler di tempat parkir.
Rock Island Armory
Tunggu.
Kedengarannya seolah-olah lebih dari dua orang saat ini ?
Ya.
Itu "ganja" yang sangat kuat.
Oke.
Ini sangat mengesankan.
Sangat mengesankan.
Jujur, kami sedikit khawatir dengan sejarah pekerjaan kalian ...
Terhadap transaksi yang sebesar ini.
Tapi setelah bertemu muka langsung dengan kalian berdua, ...
Kami merasa memang di tangan yang tepat.
Well, kami tak akan mengecewakan kalian.
Tuan-tuan.
Belum lagi penawaran kalian terlalu menggoda untuk di tolak.
Terima kasih, maksudku ....
Senang mendengarnya, kami akan kerjakan dengan sungguh-sungguh.
Maaf ...
Salah satu dari kalian tadi mengatakan ...
Penawaran kami terlalu menarik untuk di tolak.
Apa maksud perkataan kamu itu, sebenarnya ?
Itu maksudnya penawaran kalian sangat rendah pada saat kompetisi.
Yeah, ... ya.
Seberapa banyak ?
Jutaan.
Oke.
Hanya untukku saja ...

Penasaran ...
Berapa juta ?
Well secara teknis, seharusnya kami tidak diskusikan denganmu.
Tapi sudahlah ...
Kalian lebih murah 53 juta dolar dari penawaran yang terdekat.
SIAL !

Bajingan keparat !
53 juta Dollar ....
Kami baik-baik saja.
Lihatlah sisi baiknya.
Sekali ini para pembayar pajak AS ...
Mendapat transaksi yang murah pada kontrak pertahanan.
Ya, ..

Kami mendapat masalah yang serius.
Hallo ?
Iz ?
Hi, Ella.
Hai ...
Apa kabar, sayang?
Hei, apa kamu tahu dimana sandal birunya ?
Hei, ...
Aku tidak yakin.
Tapi dengarkan, ...

Mm..

Aku harus kembali ke Albania selama beberapa minggu.
Sebulan ..paling lama.
Baiklah.

Hei, ada apa ?
Ella dan aku sementara ini akan tinggal bersama ibuku
Apa ?

Iz, apa yang terjadi ?
Kenapa kau tidak beritahu aku kalau kamu pergi ke Irak ?
Aku mencari nomor tukang pipa di komputermu ...
Dan aku melihat foto-foto.
Aku bisa jelaskan.
Kamu mengatakan kamu tidak meninggalkan kamar hotel di Yordania.
Aku tahu.

Kenapa setiap kali aku menangkap kebohonganmu ...
Kamu mencoba meyakinkan aku.
Kalau kebohonganmu demi kebaikanku.
Sampai kapan kamu akan mengakui kalau kamu pembohong?
Iz, kumohon hentikan, tolong.
Kita mengatakan kita akan saling terbuka.
- Kamu berjanji.

- Oke.

Apa lagi yang tidak kamu beritahukan padaku ?
- Tak ada.

Serius.
Kamu tahu segalanya sekarang.
Baik.

Kenapa aku menelepon tukang pipa ?
Ya, tentu.

Pipa bocor di kamar mandi untuk tamu.
Aku menemukan ini.
Biar kutebak.

Oke.

Apa yang terjadi?

- Apa masalah ?

Tidak.
Lalu kau sembunyikan dari siapa ?
Aku tidak tahu.
Bodoh sekali.
Kamu benar.
Kami pergi sebelum ada alasan lain yang kau katakan.
Iz, maafkan aku.
Iz !
Hei ...

Ada apa ?
Bersiap-siap akan berangkat.
Apa itu?
Aku hanya ingin berterima kasih.
Karena pergi dalam perjalanan ini.
Bukan kehilangan bagiku.
Pengorbananmu untuk perusahaan ini ...
Aku sangat menghargainya.
" Kepada rekanku David."
" Dunia ini milikmu."
- Itu dari film Scarface.

Terima kasih.
Ya.
Hei, ... sebelum aku pergi
Aku hanya ingin ...
Apa ini ?
Itu Perjanjian Kemitraan kita.
70-30.
Aku ingin buat secara resmi.
Ya, baiklah.
Ide yang bagus.
Baik.
Kawan, delapan minggu di Albania.
Iz akan membenciku selamanya.
Tidak, dia akan hisap penismu setiap hari selama setahun.
Karena kita berada di ambang mendapatkan $ 30 juta.
Ya, kawan.
Kerjakanlah.
Terima kasih, bro.
Bagus.
Hei ... kamu menghubungi Iz.

Ayolah, Iz.

Aku di Albania, di hotel.
Meninggalkan nomor pada ibumu.
Kalau bisa tolong telpon balik aku.
Karena aku sangat merindukanmu.

Dan ...

Bye.
Selamat pagi, teman.
Hei, Bashkim.
Aku bawakan kamu Kolonat.
Ini McDonald kami.
Ya, tak usah.

Kita pergi bekerja, sekarang ?
Tidak, tidak, aku mengatakan aku butuh dua truk.
Ya, kamu hanya ada satu di sini sekarang.
Ya, dengarkan.

Ya, aku tahu.

Biar aku telpon kembali.
Hei, berhenti, berhenti, berhenti.
Tunggu, tunggu, tunggu !

Apa itu ?
Kami di suruh kembali.
Darimana kamu dapatkan ini ?
Yo, ada apa?
Hei, kawan, kita ada masalah.
- Kamu di mana ?

Mencoba tiduri gadis Kuba yang menunggu di mejaku.
Kenapa, ada apa ?
Aku katakan langsung saja.

Kedinginan.

David, jam 1 pagi, di sini.
Aku hendak sedikit berkeringat.
Ya, jam 1 pagi kamu harusnya di kantor ...
Karena ini tengah hari di semua negara kita berbisinis ...
Dengarkan, kita ada masalah dengan amunisi untuk AK.
Masalah seperti apa ?
Buatan China.
China ...
Apa maksudnya dengan buatan China ?
Maksudnya dari China.
Apa yang kau bicarakan ini ?
Aku di sana dan aku lihat sendiri amunisinya.
Kita berdua melihatnya.
Ya, aku tidak tahu bagaimana mengatakannya mereka permainkan kita.
Oke, kita di permainkan.
Tunggu.
Bagaimana kamu tahu kalau itu buatan China ?
Ada tulisan China di semua petinya.
Percayalah padaku, ini buatan China.
Ya.

Kami mencoba menghubungimu selama dua hari !
Ini Efraim dan David.

Aku mendengarkan.
Amunisi AK itu buatan China.
Apakah kamu berpikir orang Afghanistan yang mendapat ...
Tembakan dari Taliban peduli dari mana asal amunisinya ?
Ada, tapi Pentagon peduli ...
Henry, kamu tahu kami tidak dapat menggunakan produk China
Amerika sedang ada embargo terhadap China.
Orangmu menunjukkan pada kami satu peti amunisi Albania di seluruh negara.
Maaf.

Apa kamu repot repot ...
Menanyakan dari negara mana asalnya ?
Siapa yang akan menanyakan hal itu ?
Henry, Aku terpana pada sekitar 100 juta ...
Amunisi ilegal China ...
Yang kamu jual pada kami.
Apa yang harus kami lakukan ?
Lakukan pekerjaanmu.
Pemerintah AS ingin mencari cara lain.
Jangan beri mereka alasan tidak melakukannya.
Sementara kalian sudah melakukannya.
Belajarlah perbedaan antara " kita punya masalah ...
Dan " Kamu yang punya masalah."
Bedebah !
Kedengarannya ilegal.
Kami di tipu.
Amunisinya tak ada nilainya.
Dan aku terjebak di Albania.
Berusaha mencari pemasok baru dari seluruh Eropa Timur.
Astaga.
- Apa yang kau lakukan di sini ?

- Bagaimana kamu bisa masuk kamarku ?

Aku orang yang dapat di percaya.
Tidak hanya menyilahkan aku masuk.

Tetapi aku punya ide bagus.
Ya.

Bagaimana kalau di kemas ulang ?
Kemas ulang apa ?
Peluru itu.
Bagaimana kalau kita kemas ulang semuanya ?
Sekitar 100 Juta peluru.
David, itu bisa dilakukan.
Pikirkan.

Kita ganti peti kayu yang berat dengan karton ringan.
Tapi itu masih tetap saja amunisi buatan China.
Lihat handuk ini, oke ?
Turkish buatan Turki.
Tidak lagi.

Buatan China jika di kemasannya tertulis buatan China.
Ya ...
Tapi maksudku itu ilegal, kawan.
Kita punya dua pilihan.
Kita kemas ulang dan kirimkan.
Atau kita lepaskan kesepakatan senilai $ 300 juta.
Apa yang mau kamu lakukan?
Kalau kamu terpojok seperti itu ...
Sebenarnya masih ada satu pilihan.
Sopir kami Bashkim memperkenalkan kami pada temannya ....
Yang mempunyai pabrik pengemasan dan penyimpanan di luar Tirana.
Ini Enver.

Senang kenalan denganmu, Enver.
Aku juga
Bashkim cerita sedikit padaku mengenai situasimu.
Ya, begini, kami punya masalah dengan berat
Kami mengirim dalam jumlah besar amunisi ...
Dari Albania ke Afghanistan.

Saat ini di kemas kaleng di dalam peti kayu besar
Dan yang kami ingin lakukan adalah memindahkan peluru itu ...
Ke dalam kantong plastik ...
Lalu menaruhnya di 2 lapis kotak karton serat bergelombang.
Apakah kamu tahu apa itu ?
Ya, tentu saja.

Kami baru katakan padamu.
Ada apa dengan negara ini ?
Kemasan aslinya ... terlalu berat.
Petinya terlalu banyak.
Kami hendak langsingkan.
OK.

Banyak.

Aku mengerti.

Kami punya 68,520 peti.
Aku pernah lihat.
Benar-benar gila.
Selesai.
Jadi semuanya 50 orang, delapan minggu.
Aku akan lakukan dengan biaya 100 ribu dolar.
100 ribu dolar AS ?
Ya
- Beri kami waktu sebentar.

Oke ...
Aku bicara dengan sangat serius
Sulit untuk tidak tertawa.
Maksudku, orang ini bukan hanya menyelamatkan keseluruhan transaksi.
Tapi dengan mengemas ulang amunisi.
Kami dapat menambah keuntungan hampir $ 3 juta.
Kita makan malam dimana malam ini ?
Ada tempat dekat hotel.

Oke.

Oke, sepakat.
Bahkan lebih baik dari yang kamiduga.
Kami tukar peti kayu yang berat dengan box karton yang ringan.
Kaleng 227 gram dengan kantong plastik.
Dengan mengemas ulang amunisi ...
Kami dapat ringankan sampai 180 ton.
180 ton !
Itu berarti penerbangannya lebih sedikit ...
Menggunakan pesawat lebih ringan yang menghabiskan sedikit bahan bakar.
Semua itu akhirnya menambah lebih banyak uang bagi kami.
Pada 8 Desember 2007
AEY mengirimkan 5 juta peluru yang pertama kalinya.
Kepada tentara Afghanistan.
Terkirim tanpa ada masalah.
Ayo, katakan sekali saja, sayang.
Katakan " dada ".
Katakan " dada ".
Kami benar-benar harus pergi, David.
Jangan.

Kami hendak makan siang.

Ella, lambaikan tangan pada ayah.
Bye, bye, Ella.
Selamat Hari Natal, aku menyayangimu.
Dapatkah kamu berikan dia pada ibumu supaya kita bisa bicara sebentar ?
Maaf, David.
Kami akan menghubungimu dalam beberapa hari lagi, oke ?
Bye.
Hei, ini David.
Kukira kamu ingin dengar sesuatu yang sangat kacau ?
Selamat Hari Natal, Efraim.
Sekarang ini Natal ?
Itulah sebabnya tidak ada satu orangpun di sini.
Aku hendak memecat seluruh kantor ini.
Namun ketika aku berada di sana,
Aku berbicara dengan orang kita Bashkim.
Apakah kamu tahu kalau pamannya   bekerja di Kementerian Pertahanan Albania ?
Tidak, aku tidak tahu.
Well, memang demikian.
Jadi aku mengatakan," Kamu tahu itu menarik bagiku, Bashkim ?"
Aku ingin tahu apakah Henry sudah bayar pada Albania untuk amunisi AK itu.
Ephraim?
Kamu tahu apa yang dia temukan ?
Si keparat itu membayar 2,5 sen per peluru.
Dia naikkan harganya 400% !
Ya, terus kenapa ?

Ya, tapi ini adalah kontrak kita.
Dan kita hampir kehilangan kontrak karena dia dan peluru buatan China nya.
Tapi kita tidak kehilangan kontrak itu.
Bukan itu maksudnya.
Aku akan pikirkan cara untuk memutus sialan ini dari kesepakatan.
Efraim, hentikan ...
Tidak, dengarkan aku.
Aku serius, kawan.
Kita dapat uang.
Dia dapat uang, oke.
Semuanya lancar...
Jangan buat masalah.
Aku tidak peduli.
Dia merampok kita.
Dengar, aku serius, oke.
Aku akan naik pesawat berikutnya keluar dari dari sini jika kau tarik barang itu.
Bro, jangan mengancamku.
Oke, aku mitramu.
Ya, rasanya tidak selalu seperti itu.
Aku yang menemukan transaksi ini .
Dan aku di sini ...
Mengerjakan semuanya dan kau di Miami mencoba men-sabotase.
Untuk apa aku men-sabotase kamu.
Dengan mencari gara-gara dengan Henry.
Seperti kamu cari gara-gara pada orang lain.
Kau benar.
Henry adalah mitra kita.
Karena dia, maka kita dapatkan transaksi ini.
Aku hanya ingin kita berhati-hati dan aku kelewatan.
Jangan khawatir, bro.
Aku biarkan saja.
Terima kasih .
Kita tidak bisa mengambil risiko dengan dia, kawan.
Baiklah, sampai jumpa lagi.

Ada apa ini ?

Sialan !

Hentikan !

Apakah kamu mengerti sekarang ?
Ya.
Ya.
Apa kamu benar-benar mengira kamu dapat keluar aku dari transaksiku?
Ku mohon.
Bedebah.
Bangsat.
David, kita perlu bicara.
Sekarang bukan waktu yang tepat.
Aku masih belum dibayar.
Apa maksudmu ?

Tak pernah.
Kamu tidak di bayar sama sekali.
Rekanmu tidak membalas panggilan telpon.
Orangku minta di bayar.
Mereka akan berhenti bekerja.
David, aku tahu alasan sebenarnya ...
Kamu ingin amunisinya di kemas ulang.
Oke, begini Enver, dengarkan aku.
Aku akan terbang ke Miami sekarang.

Tapi aku berjanji kepadamu ...
Yang pertama aku lakukan setelah mendarat
Adalah memastikan uangmu di transfer, oke ?
David.
Bandara, ayo berangkat.
David.

Dengar, aku sudah terlambat.

Dia mengatakan suaminya tidak pulang rumah tadi malam..
Oke, apa yang kamu ingin aku lakukan ?
Dia sangat khawatir ...
Tidak biasanya dia begini ...
Katakan padanya aku tidak kenal suaminya.
Siapa suamimu ?
Bashkim.
Tidak ada lagi yang mendengar kabar dari Bashkim.
Mereka tidak pernah menemukan catatan.
Mereka tidak pernah menemukan mayatnya.
Dia menghilang begitu saja dari planet ini.
Aku sudah muak dengan Albania.
Aku tidak pernah kembali lagi.
Hai ...
Hei ...
Alasan aku ke Albania adalah mengemas ulang amunisi China.
Jadi kita dapat menyamarkannya dan menjualnya pada pemerintah AS.
Kedengarannya ilegal ...
Memang
Tapi aku sudah berhenti.
Aku bersumpah ...
Apapun yang terjadi pada sisa hidupku ...
Aku tidak akan berbohong lagi padamu.
Aku sangat mencintaimu, Iz.
Apa yang terjadi dengan hidungmu ?
Aku di culik oleh Albania gangster.
Aku pikir hidungku patah.
Ya, Tuhan.
Aku pikir aku akan kembali bekerja sebagai tukang pijat terapi.
Apakah tidak masalah ?
Ya.
Itu tidak masalah.
Hei, kamu sudah kembali.
Wow, bro ...
Kapan kau kembali ?
Apa yang terjadi dengan wajahmu ?
Itu semua yang di kirim pada kesepakatan Afganistan.
Aku minta bagianku.

Apa yang kau bicarakan ini ?
Dia todongkan pistol di kepalaku, kawan.
Siapa ?

Sialan
Aku kacau.
Aku berhenti, Efraim.
Dengar, kamu tidak perlu kembali.
Aku menyewa orang baru, Ivan.
Dia dapat bicara bahasa Albania.
Aku berhenti.
Apa menurutmu aku mendapat $ 4 juta bermalas-malasan ?
Aku sudah memikirkannya.

Ya, Aku juga memikirkannya.
Bagaimana kalau begini saja ...
Bagaimana kalau 0% setiap Dollarnya ?
Aku ingatkan kamu kalau kita ada kontrak.
Persetan dengan kontrakmu !
Jika aku memintamu membangunkan aku rumah.
Dan kamu tinggalkan saat baru jadi setengahnya.
Apakah kamu pikir aku berutang uang setengahnya ?
Apa ini lelucon David.
Kamu punya waktu dua minggu, jika tidak kamu akan di hubungi pengacaraku.
Siapa ?

Maksudmu Warren ?
Dia pengacaraku juga.
Aku yang mengenalkanmu padanya.
Warren keparat.
Keparat !
AEY.

Jika aku ingin kamu mati, kamu sudah mati.
Tiga bulan kemudian
Kita bertengkar.
Bertengkar dengan keluarga kita,
Bertengkar dengan mitra bisnis.
Terkadang kita bertengkar dengan teman kita.
Jika Tuhan di sini, mungkin kita bertengkar dengan dia juga.
Efraim sedih atas apa yang terjadi.
Jangan tersinggung, Ralph ...
Tapi aku tidak yakin kamu mengenal Efraim yang sebenarnya.
Dia pemuda yang rumit.
Dia hanya ingin duduk dan berbicara.
Mencari solusi yang adil.
Dia memintaku untuk menjadi penengah
Biar aku bantu kamu, David.
Aku tidak tahu apakah aku siap.
Ini dia ...
Hei, bro.
Senang bertemu denganmu.
Maaf semua jadi gila begini
Yeah, aku juga.
Kamu ingin memesan sesuatu, sayang ?
Aku pesan kopi, Terima kasih.
Aku sering memikirkan hal ini.
Aku tidak ingin kamu keluar dengan tangan kosong.
Tak apa-apa.
Jadi aku minta Warren membuat draf Perjanjian Pesangon.
Aku pikir sudah cukup adil.
Aku bersedia membayarmu 50.000 / tahun.
Sampai empat tahun ke depan.
200 ribu ?
Apakah ini lelucon, kawan ?
Apa ini yang kamu maksud dengan mediasi?
Adil, tidak pernah ada di perjanjian kemitraan
Tidak tercantum di kontrak sebelumnya.
Ya, Aku punya sesuatu yang lebih baik daripada Kontrak Kemitraan.
Aku punya bukti ...
Sebelum pergi ke Albania, aku ambil semuanya.
Aku ambil semua ...
Keparat ....
Semua dokumen yang kita palsukan ...
Foto pengemasan ulang ...
David ...
Mengemas ulang?
Dia tidak bilang padamu ?
Oh, ya kami ambil uang yang kau berikan pada kami
Kami membeli 100 juta peluru ilegal buatan China,
Lalu kami kemas ulang dan kami jual ...
Kepada tentara Amerika.
Ya, Dan kita mendapatkan $ 8.000.000 untuk itu, bajingan.
Hati-hati, Efraim ...
Kita mengatakan pada Ralph hanya mendapatkan $ 3 juta.
Tunggu, Bagaimana sekarang ?
Dia kirimkan padamu laporan akunting palsu setiap bulan.
- Ngawur.

Sekarang kamu mengada-ada.
Benarkah ?

Aku juga punya salinan laporan bank ...
Yang kita palsukan dan dikirim ke pemerintah.
Yang benar saja ...
Aku bisa kubur kamu.
Kita ...
Aku pikir maksud perkataanmu ...
Kamu akan mengubur kita.
Karena semua yang melibatkan aku.
Melibatkanmu juga ...
- Efraim.

Hari ini aku datang ke sini bersedia membayarmu 200 ribu dolar.
Sekarang aku tidak mau bayar bahkan sarapan ini juga.
Apa yang terjadi di sini ?
Hello?
Dapatkah aku berbicara dengan David Packouz?
Ya, siapa ini ?
Hi, David .
Ini C.J. Chivers dari New York Times.
Aku ingin tahu apakah kamu punya waktu sebentar ?
Untuk membicarakan tentang AEY ...
Dan dugaan mengemas ulang amunisi buatan China.
Aku tidak tahu apa yang kamu bicarakan.
Well, menurut sumberku ...
Akan ada penyelidikan dari Departemen Luar Negeri ...
Aku berharap mendapat klarifikasi ...
Mama ...
David, ini rasanya cukup serius.
Ya, aku tahu.
Mungkin kamu harus menelepon pamanku.
Dia pengacara.
Ya, Tuhan.

Hei, beri aku waktu sebentar.

Kamu telah menerima telpon dari New York Times?
Ya.
Aku juga ...
Kamu nonton Scarface di TV tadi malam.
Aku nonton dan teringat ketika kita masih kecil ...
Dulu kita selalu meniru kata-kata dari film.
Kau sahabatku, David.
Tuhan, Aku telah membuat kacau semuanya, bukan?
Maafkan aku, bro.
Apa kamu pernah tidak berakting, kawan ?
Apa maksudmu ?
Kamu katakan saja padaku apa yang kamu pikirkan.
Aku mau dengar ...
Karena New York Times menyebutkan ...
Kamu takut kalau aku akan mengatakan sesuatu.
Akuilah saja.
Kita tidak pernah berteman baik.
Kamu hanya berpura-pura kalau aku adalah teman baikmu.
Ya.
Scarface tidak ada di TV tadi malam.
Kamu memang bajingan.
Keparat kau !
Keparat.
Bajingan kecil.
Well, kita tak perlu kemana-mana.
Dari semua perbuatan ilegal yang kami lakukan ...
Semua kebohongan yang kami katakan kepada pemerintah.
Pada akhirnya yang kami lakukan ?
Ya ...
Aku mencoba menghubungi Kementerian Pertahanan, tolong.
Efraim tidak pernah membayar orang yang mengemas.
Pada siapa kalau melaporkan kejahatan?
Setelah Enver menelepon Pentagon ...
Departemen Luar Negeri meluncurkan penyelidikan berskala penuh.
Yang berlangsung selama berbulan-bulan.
Mereka menangkap Ralph di salah satu tokonya
Saat tengah bekerja ...
Dia sangat ketakutan ...
Dan tidak dapat membuat kesepakatan dengan cukup cepat ...
Semuanya omong kosong mengenai dia yang akan menengahi Efraim dan aku.
Itu jebakan.
Oh ya, kami ambil uang yang kau berikan pada kami ...
Kami belikan 100 juta peluru ilegal buatan China ...
Lalu kami kemas ulang dan kami jual pada militer AS.
Mereka menangkap kami yang tidak mengerti undang-undang
Itu menyedihkan.
Saat menyita komputer Efraim ...
Mereka juga menemukan daftar yang tertulis
" Kemas Ulang Amunisi China".
Berita malam ini adalah mengenai pejabat Pentagon yang gempar.
Bagaimana bisa anak muda usia 20-an tahun mendapatkan kontrak besar dari Pentagon?
Agen federal menangkap kedua anak muda itu pekan lalu.
Dan di tuduh dengan penipuan ...
Karena menjual amunisi afkiran China pada Pentagon.
Efraim Devouli ...
Efraim di tuduh dengan lebih dari 70 macam kejahatan Federal ...
Dan di ganjar hukuman 4 tahun penjara.
Aku mengaku bersalah dan menerima hukuman tujuh bulan tahanan rumah.
Kongres menyebut Kontrak Afghanistan dengan Studi Kasus.
Ada yang salah dalam proses pengadaan pemerintah.
Pada tahun 2022.

Tender pada Kontrak Federal.
Apa kabar ?
Tidak apa-apa.
Aku ingin kamu mati, kamu pasti sudah mati.
Aku kira tak ada masalah kalau begitu.
Masuklah.
Bagaimana kabar anakmu?
Anak perempuan, kan ?
Ya, dia sehat ...
Aku punya tiga orang anak.
Semuanya perempuan.
Mereka katakan padamu akan menjadi lebih baik.
Itu tidak benar, malah lebih parah.
Itu sebabnya aku suka berbisnis senjata.
Tak ada wanita ...
Aku ingin meminta maaf soal Albania.
Aku mendapat informasi yang salah.
Jadi kamu ...
Sekap aku di bagasi mobil
Dan menembakkan senjata ke wajahku karena kesalahan ?
Ya.
Aku bukan orang jahat, tapi dalam situasi tertentu...
Aku harus bertanya pada diriku sendiri, ...
Apa yang akan orang jahat lakukan?
Aku berterima kasih kamu tidak menyebutkan namaku ...
Saat memberikan kesaksian.
Aku tidak melihat alasan untuk melibatkannya.
Ya, tetap saja ...
Bolehkah aku bertanya ?
Tentu.
Ketika kita bertemu di Vegas di meja black jack ...
Apakah itu kebetulan ?
Bagaimana menurutmu ?
Bolehkah aku mengajukan pertanyaan lain ?
Sopirku di Albania menghilang ...
Apakah kamu tahu apa yang terjadi padanya ?
Bagianku usai transaksi Afghanistan.
Ini untukmu.
Jangan tanyakan lagi.
Terjemahan blackcloud