# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bagaimana kabar Mu?

Kau tidak suka mendengar suara Ku?
Aku akan sampai di sana tepat waktu.
Tapi Ny-mukherjee Jika Kau sudah berada di sana duluan akan lebih baik.
Apakah Kau takut dengan seorang gadis.
Makanya Aku berkata bohong bilang tidak ..

Ini pertama kalinya Aku sangat bersemangat..
Apakah Kau bersama orang lain?

Apa yang terjadi?

Sudah lama Kau tidak pernah mendapatkan sepeda baru sekarang apa yang akan Kau lakukan?

Beritahu ayah-Mu untuk membelikan-Mu yang baru

ayahmu itu seperti parsi.
Angkat sepedanya.
Sekarang coba lihat..
Katakan padaku, bagaimana Kau memperbaiki sepedanya?
Kepercayaan dan keyakinan, Jika keduanya bersatu, pasti ada jalan
bagaimana Kau tau Aku disini tanpa mengingat Ku.
Apakah Kau mendapat kode dari semua orang ..
Apakah Kau melihatnya?
Kau putih, tapi dia lebih putih dari pada Mu anak-anak Mu tidak akan terlihat seperti orang India.
Dia supriya sharma
rohan dan supriya disini, Aku dan Kau harus duduk di sana.
PaoBhaji sangat terkenal di sini, Aku memesankanya untuk Mu
Aku akan memesan paoblhaji untuk Mu
zafar mengatakan bahwa..
Nyonya mukherjee selalu membicarakan tentang Mu..
Dia selalu membanggakan Mu
Apa yang dia ceritakan tentang Ku?

Aku tidak pernah berpikir tentang siapa pun.

Aku hanya akan menerima saran dari Nyonya mukherjee, jadi Aku datang ke sini.
Aku tidak ingin menikah sebelumnya.
Kau memohon untuk bilang tidak
Katakan sesuatu... seperti..
Seperti Kau tidak menyukai Ku.
Berarti ...

Aku bekerja, Aku mendapatkan uang, Aku tidak tergantung pada siapa pun.
Tapi di kehidupan nyata, dua negatif tidak bisa menjadi positif
Aku Juga tidak ingin menikah.
Jadi ... semua ini ..

Aku datang untuk tahu apakah Kau yakin pada pertemuan kaliini
Aku ingin mengatakan sesuatu.
kepercayaan diri sesorang adalah kekuatan
Kau dan Aku ..

Jadi Kenapa Kau takut untuk bersama-sama.
Karena gelap tidak bisa menghasilkan cahaya
Tapi dalam gelap, Jika ada seseorang bersama dengan Mu, bisa dapat mengurai gelap.
Kau membuat Ku bingung ..

Aku ingin menikah tapi tidak sekarang ..
Aku ingin agar Kau memikirkan Dulu mengenai hubungan kita.
Apakah Kau mau secangkir teh ... teman Ku akan menjemput Ku.
Jadi kita bertemu lagi besok, - di mana dan kapan?
Kenapa?

Hari Senin-Jumat Aku pergi untuk kelas menari
Kau benar-benar membuat orang menari di ujung jari Mu
Aku mengerti..
Apakah ini hari adalah hari ulang tahun Mu?
cinta itu buta aku pernah mendengarnya, tapi untuk mencintai seorang yang buta itu baru pertama kalinya aku dengar
Duduk..
Jadi berapa lama kelas dansa .. ini sesi terakhir.
Dan Kau ...

Apa yang akan orang berpikirkan, Jadi kita berpikir apa yang akan mereka pikirkan ..
Jadi apa yang akan mereka pikirkan?
Bagaimana dengan sepatu Ku akan aku coba lagi?
Satu lagi..
Apakah ini keren..

Kedengarannya bagus.
Jika Kau mau memakainya, Aku akan tahu seberapa pelit diriMu seberapa jauh.
Hari ini lebih Ramai
Tidak Butuh itu.
Aku lapar
Tunggu sebentar
Kenapa kau mendorong kami.
Aku ingin pergi ke lantai bawah,- kau tak boleh kesana..
Di mana meja bantuan.
Tidak ada orang, panggil security untuk Ku.
Namanya rohan
kisah cinta.
Aku sedang mencari teman Ku, dia menghilangan.
Jika kau memegang mic tolong panggil dia ..
Suruh dia naik ke atas panggung.
Kau Begitu bersemangat.
Kau saja yang panggil sendiri.
Pertama kisah cinta Mu, setelah itu baru aku.
Apakah Kau mendengar Ku Sup
Tidak tahu bagaimana aku melepaskan tangan Mu.
Aku berbicara dari panggung.
akan Ku tunggu di atas panggung..
Apakah Kau baik-baik saja sup
Ayo pergi.
Apakah Kau menangis?
Tidak
Aku mohon Sekarang lepaskan tangan ku..
Aku tidak akan pergi kemana-mana.
Memang Tidak ada cahaya, tapi hari ini aku merasa lebih gelap..
Aku dulu tinggal sendirian.
Tapi aku tidak merasa kesepian seperti saat ini.
Kita tidak bisa menaruh banyak perabotan dalam ruang tamu Mu
Letakan ayunan di balkon
matahari terbenam di sini agak malam.
Parveen tahu kebiasaan Mu dan melengkapi kamar tidur Mu
zafar terima kasih bro.
Aku membawakan hadiah khusus untuk Mu
Balon.
Apa yang Kau lakukan... ada banyak jajanan anak- anak
Kau gila..
Selanjutnya
Kau tak bisa melakukan hal ini..

Permainan berakhir
Bagaimana ini?
Bagaimana dia menirukan tanpa melihatNya.
Dan dalam banyak suara.
Dia mendengar dalam bahasa Inggris, dan berbicara dalam bahasa hindi.
Apakah Kau tahu siapa yang sudah datang Ke studio hari ini?
Siapa?

Bagaimana kabar Mu..?
Aku amitabh bachan, teman rohan..
Bagaimana kabar Mu
sejak rohan bertemu Ku, dia selalu berbicara tentang kecantikan Mu semua pria sama saja..
Mereka tidak bicara seperti itu sebelum menjadi istri mereka.
Ini keluhan jiya juga..
mungkin hidup pernikahan Mu tetap bahagia
Apa kau dengar, bagaimana dia memberkati kita.
Apakah amir khan datang ke studio Mu..?
Aku akan mengundang semua khan saat makan malam.
Kita akan makan.
Kau memberikan Ku gigitan cinta berbahaya semalam.
Aku pengisi suara artis, hari ini aku diam.
Saat ia mengatakan bahwa, aku bersembunyi.
Siapa Yang memulai.
Apakah itu kau amit?
Aku takut ...

Aku tahu dia..

Jika Kau ingin mengatakan sesuatu datanglah kehadapan Ku langsung.
Bagaimana Kau mengenali Ku .. penciuman Mu sungguh berbahaya ..
jalan keluar Ku adalah Kau menyuruh ku datang ke hadapan Mu.
Oke akan aku Lakukan.
Dengarkan aku .. aku ingin menanyakan sesuatu.
Aku mencoba banyak Hal, tetapi tetap tidak bisa menerima bantuan ..
Kau Mencapai tujuan dengan kejahatan.
menjadi diri Mu sendiri, dia adalah istri Ku.
Lepaskan kerah Baju Ku.
Apa ini?
Sepertinya Kau tampan untuk pembuatan film porno
kau menekanNya dengan Keras?
Di mana Kau menekannya dengan keras
Aku ingin melihatnya.
Jangan menganggap Ku lemah, Aku katakan itu pertama dan terakhir kalinya.
Apa yang terjadi supriya, Kenapa kau berteriak.
Tidak ada orang lain kecuali Kalian berdua
mereka semua pergi.
Aku tidak mengerti, apa yang Kau katakan kepada Ku sementara pemesanan tidak meningkat.
Aku akan bayar di bulan Desember, bagaimana Kau bisa bilang tahun depan.
Aku tidak tahu apa- apa.
Aku akan jadi pemilik Dalam satu bulan atau kembalikan uang Ku.
Apa yang bisa aku lakukan malam itu, saat Kau menampar pria itu jadi kenapa bukan Kau
Apa ini?

Kau akan menyimpan susu di lemari es Mu
Apakah Kau tahu siapa yang datang ke studio, aamir khan ..
Aku mencoba menghubungi Mu, tetapi Kau tidak mengangkat telpon Ku
Kau aneh, Ini adalah kesempatan baik.
Setidaknya Jawaban Aku.
Ada Apa dengan Mu ?
Apakah Kau baik- baik saja?
Dalam pernyataan istri Mu, kita bisa memasukan amrit ke penjara.
Tapi mengenai kasus itu, laporan medis yang diperlukan harus segera dilakukan.
Karena kita hanya bisa mengirim mereka ke penjara dengan laporan medis itu.
Dia tidak bisa mengenali mereka dan mereka tidak berbicara
Jadi tidak bisa mengenali lewat suara.
Masalahnya ini terletak pada hidungnya.
Jadi dia akan mencium di ruang sidang
Mungkinkah pengadilan Mau menerima pernyataan dari hidung?

Apa kau baik baik saja?
Aku baik-baik saja.
Laporan Mu sudah siap, dokter sudah menghubungi Mu
jangan harapkan dari laporan ini, 24 jam lebih penting..
Untuk bukti, Kau sudah harus kembali setelah 30 jam.
Dia Diculik dan di tiinggalkan di laut?
Apakah Kau pikir aku bodoh.
Aku tau tentang semua hal,

Apakah Kau diperkosa?

Kau akan masuk penjara karena merencanakan Korupsi
mana choubey
SlAku ingin bicara dengannya apa yang ingin Kau berbicara dengannya
tidak ada bukti klinis pemerkosaan.
Kau seorang penipu.
Keluhan Mu tentang pemerkosaan.

Kau blmemikirkan orang yang tidak penting selama 24 jam.
Orang macam apa Kau ini ..

Aku akan mematahkan rahang Mu Jika Kau tidak ingin memakai seragam ini
Aku tidak percaya pada laporan ini.
Aku akan melakukan laporan medis ulang.
Aku tidak ingin pergi di manapun
Kenapa Kau tidak mengerti, apa yang sudah mereka lakukan terhadap kita
Aku bisa mengerti..
Aku tidak seperti sebelumnya kepada Mu
Jika Kau tidak ingin hidup brsam Ku, tentu itu tidak masalah.
Aku sudah punya pekerjaan di thailand
Aku akan kembali ke sana.
Kita tak bisa hidup seperti sebelumnya.
Semuanya adalah mimpi sebelum kemarin.
makanan di atas meja, memiliki kira-kira. ..
Istri Mu sangat baik bahkan, dia bisa tahan lapar dan haus tapi tidak bisa tinggal diam.
Aku benar-benar minta maaf untuk kemarin.
Aku diam saja, karena tidak ada yang ingin aku mengatakan.
Kemarin Aku merasa Lelah ..
Aku marah dengan diriku sendiri.
Istri Mu sungguh terlihat baik.
Aku corporator, Amits kakak tertua
Tidak tahu kenapa aku merasa bahwa Kau tidak akan memilih Ku sekarang.
youngness adalah seperti kuda ras.
Ini dimulai saat senjata ditembakkan.
Semangat mengalir lcepat dalam darah.
Aku masih muda sekali.
Seperti amit.
Wanita di Lingkungan Mu, adalah istri mata Duitan ..
Tapi tidak bisa berbuat apa-apa.
Tapi amit memiliki dukungan.
Ilmu pengetahuan
Amit bisa melakukan apa yang aku tidak bisa lakukan.
Polisi adalah sumber informasi, Aku bebas oleh Nya.
Aku juga sedih saat baru menikah.
Dan dia meninggal.
Tapi Kau merayakan malam berharga.
Tapi menurut Ku tidak ada yang istimewa.
jangan berbicara dengan media, dan masyarakat.
Sebanyak yang akan Anda sampaikan, sebanyak itu pula Anda akan ditolak.
Hari itu Kau tidak mendengarkan suara Ku.
Sekarang...hari ini dengarkan, sekarang kami akan sering datang.
Kami akan mendukung Mu kapan saja kami di butuhkan
Kau menderita seperti itu.

Kau sudah datang untuk berkabung atas istri Mu di kantor polisi?
Aku ingin bertemu Tuan choubey
Dia bertugas ke luar kota, Kau punya No Hanphone-Nya.
Apakah Kau pikir dia tidak ada pekerjaan Lain, ada begitu banyak kasus.
Tidak ada kasus Mu ..

Lain kali jangan datang ke di sini lagi
Aku tidak akan datang, tapi aku tidak akan pergi tanpa bertemu dengannya
Kau mau protes di sini?
bahkan sudah kedua kalinya..
Dia penyeab kehancuran..
Berarti ini Kedua kalinya?
Kalian datang lagi ..
Kata-kataNya sampah,
Aku tidak akan melakukan kesalahan ini lagi untuk mengeluh.
Aku tidak mengharapkan sesuatu dari Mu
Jika sistem Mu akan mendukung Ku, maka aku tidak akan perlu melakukanNya sekarang sudah Ku lakukan ..

Apakah Kau akan membalaskan dendam?
akan Ku menjawab ..
Kau tidak akan memerlukan M.R.I atau medical check up.
Hanya akan membutuhkanNya setelah meninggal
Kau akan mengerti semuanya, tapi tidak bisa menjelaskanNya.
Apakah Kau mau bermain k. b. c dengan kami.
Mereka akan memulai permainanNya, Kau Lihat peresmianNya.
Aku akan menyelesaikan ini.
Satu hal lagi.
Tidak akan ada garis kehidupan dalam permainan ini.
Ayo kita Abil beberapa Dus
Berapa banyak Kau akan minum kami telah menghentikan pertemuan ini.
Jika kita akan memikirkanyang di atas lalu siapa yang akan memikirkan anggur.
Itu sudah cukup
mereka tidak suka mendengarkan orang lain, kenapa Kau mendengarkan mereka
suara-suara ini membuat hidup kita terdiam.
Dengarkan aku ..

Tak kan ada seorangpun tau tempat ini, aku tidak memanggil Mu untuk bebas.
Akan Aku berikan uang untuk itu.
Kau Orang mati ... jadi Kenapa jika Kau teman anak Ku
Surat ini harus mencapai ke semua orang.
Sekarang tutup saja telinga Mu..

Apa yang kau Lihat ..

Apakah kau sudah selesai?
Kau bilang saat di telepon waktu itu ingin saya minta maaf ..
Kenapa Aku harus Minta maaf..
keluarga Mu gila ..
Dan yang paling gila adalah saudaramu.
Ulurkan tangan Mu untuk melepas ikatanNya
robek saja f.I.r
Aku akan melihat apa yang terjadi antara amir dan diriNya
Kirimkan wasim pada Ku
Jadi Aku meninggalkan-Nya ...

Kapan Aku bilang untuk mengurungNya
Apakah Kau pemilik stasiun?
tidak Ada waktu mendapatkan itu.
Mereka tidak akan punya banyak waktu
apa yang terjadi antara amit dan ayahmu?
Amit bertingkah tak pantas pada luna ..
Amit menganggap adik Mu seperti adiknya sendiri
Apakah Kau pikir dia akan melakukannya.
Ayahmu pergi untuk membunuh amit dengan cemara pisau bersarang.
Aku mengirimkannya ke pune.
Beritahu ayahmu agar dia mengambil kembali f.I.r ..
Apakah Kau ingat Aku membantu Mu keluar Dari kasus pemerkosaan wanita buta.
Aku akan menanggung Biaya pengobatan ayahmu.
Ambil kembali f.I.r
Aku amit yang berbicara.
adikmu itu mengatakan bahwa Kau berada di pune ..
Kalian berdua membuat Ku gila.
Lihatlah wasim, aku bukan memanggil ke lubna ..
Kau Temui Aku sekali saja ..
Dimana?
Datanglah Kemari...
Aku membawa wiski no.1
sering kali tidak bisa melihat, tapi ini termasuk hitungan ada pembunuhan dari kasus bunuh diri.
Apakah kbc itu sudah mulai.
Dia tidak bisa melihat ..

Begitu dekatNya persahabatan, sehingga perseteruan semakin sering
Apakah Kau menangis?
Suatu hari Kau juga pasti menangis.
Saat Kau sedag mengiris bawang.
Ayo chobey
Apakah Kau punya sesuatu yang bisa di makan?
Apa yang kau lakukan dalam hidup Mu?

Aku bisa melakukan pekerjaan dengan mendengar suara, Mangkanya Aku bisa Bekerja ..
Di mana kau semalam.
Orang-orang membangunkan dengan Kasar, dan kesunyian tidak bisa membuat Ku tidur apakah Kau Punya saksi yang bisa mengatakan bahwa Kau Ada di rumah.
Pertanyaan seperti apa itu..
Apakah orang-orang selalu menyiapkan saksi sebelum tidur?
Tapi kenapa kau bertanya ini padaku?
Karena semalam wasim terbunuh.
Dan Kau berpikir kalau Aku Pelakunya ..
Aku tidak pernah berpikir seperti itu, tapi aku melihatmu saat di pemakaman
Kau mengingatkan Ku tentang Mu ..
Aku menyesal mengatakan ini.
Tapi Aku menemukan sapu tangan Mu ada di tubuh wasim.
Apakah Kau sudah gila
Aku tidak membunuh wasim
Aku tahu itu ..

Tidak ada telepon..
Apakah Kau tahu dimana tempat untuk melakukan pertemuan?
Jika Kau memberitahu Ku baru Aku akan tahu dimana.
Ada tanah Longsor
Aku akan ke sana.
Harus bertemu secara diam-diam ..
Apakah Kau baik- baik saja rohan.
Kau..
bagaimana Kau berbicara menirukan suara pengacara
Kau adalah orang yang sangat berbakat
Aku bukan wasim tidak mudah untuk membunuh Ku
Apakah Kau ingin balas dendam.
Apakah Kau punya rencana B
Kau ingin melakukan permainan balas dendam.
Sekarang Beri Tahu Aku..

Apa yang Kau pikirkan itu benar...

Kau tidak membunuh supriya ..

Kau tahu siapa yang akan membunuhmu
Aku akan memberitahu Mu, Tunggu saja
Dia mengikat Ku di sebuah gudang...
Kau datang dan menyelamatkan Ku.
Aku seorang Artis
Tolong tinggalkan aku rohan.
Apa yang kau lakukan.
Tolong tinggalkan Aku.
Aku yakin kbc alan dimulai..
Aku sudah Bilang untuk menjemputnya kita tidak punya bukti apapun ..

Kau sudah melakukan pekerjaan Mu
Sekarang Hentikan
Tidak....
Masih Ada Beberapa pekerjaan yang belum dilakukan.
Kau sangat berbakat ...
Kau mengatakan kepada Ku bahwa tidak ada Batas kehidupan, tetapi Kau memberikan batas itu pada Ku.
sudah Lewat 24 jam, dan kasus ini sudah ditutup.
untuk apa?
Untuk 24jam
Dapatkan rekaman telpon rohan ..

Amit dan wasim juga berapa banyak laki-laki di kantor, semua orang hadir Disini
seruh untuk mengawasi semua orang.
Ini adalah keluarga Ku, Aku akan melihatkan Mu dengan mereka karena Kau salah lagi
Apakah kau puas?

Kenapa itu terbuka di pagi hari?
Apakah semuanya baik-baik saja di sana ..

Berhati-hatilah
Kasus ini akan terbuka sampai pagi pagi.
Aku akan menyerahkan diri besok pagi.
Jika Aku memberitahu Mu sekarang, pasti Kau tidak akan percaya.
Aku akan membawa saksi sekaligus buktiNya.
Aku akan mengambil promosi jabtan dari pemerintah, uang dari Mu
Kau sangat meragukan Ku
Bagaimana kau membunuhnya
Tidak.....shelar
Kenapa kau keluar dari kelompokNya
Aku butuh kau dan si sakaram
Siapa Orang yang merokok.
Dimana pada malam itu.
Sekarang giliran Mu ..

Ini Bukan omong Kosong, aku berkata jujur
Siapa ... orang yang memanggil saudara Mu ke gudang
Jika Kau adalah putra dari seorang ayah maka katakan padaku siapa Nama Mu
Kau tinggal di sana ..

Tidak ada Gunanya pergi ke sini, ada banyak polisis berjaga
Di mana Kau... apakah Kau akan datang ..

Tuliskan alamatNya.
Jika Kau ingin bersembunyi, lalu kenapa kau menelepon Ku.
ayo Keluar.
Kau yang maju di permain ini,

hari itu aku tidak ada..
tapi hari ini.
Kau membunuh amit sampai aku tidak bisa mengkremasinya
Seperti itu juga Aku akan membunuh Mu..
Terlihat Seperti Kau bunuh diri, tapi itu pembunuhan.
Ini pembunuhan ..

Amit Membunuh wasim, dan Shelar membunuh amit.
Dan Shelar bunuh diri karena sudah membunuh saudaraNya
Kau menggunakan otak Mu ..
Tapi setiap kriminal meninggalkan jejek
Kau meninggalkan saksi mata
Tidak bergerak dari tempat Mu
Apakah Kau ingat pilihan Ke 4
Kau ingin tahu.
dan tidak akan bisa dijelakan oleh orang lain.
Apakah Dia yang digunakan untuk memanggilnya ke sini- , Dengan menggunakan suara yang berbeda?
Aku akan memberitahu Mu Jika aku bisa melihat.
Aku bisa melihat relaksasi di wajah Mu setelah beberapa hari..
Jika Aku tidak bersama Mu entah bagaimana ..

Pergi sekarang,.....