# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

4000)}{\span style="color:#FCBA2B\i1}=Doctors= {\span style="color:#FCBA2B\i1}=Brought to you by GoldenEto=
[Episode 11]
Dokter bilang kita harus melakukan segalanya bersama.
Tapi kenapa dokter bertahan dengan kebiasaan lama ?
Apa itu cinta ?
Itu beban.
Aku tidak ingin jadi cinta yang membebani.
Cinta sejati mengungkap kebenaran tentang dirimu sendiri.
Ia menyentuh sisi diriku yang sebelumnya tidak pernah kusadari.
kalau aku lelaki seperti ini.
Halo ?
Halo ?
Halo ?

Ini nomor telpon rumah sakit.
Tolong bicara kalau kau menelpon.
Halo ?
Hye Jung.
Ini Direktur ?
Kau tahu ?
Tentu saja.
Jin Myung Hoon.
Aku tidak sangka anda menelponku secara langsung.
Apa hubungan wanita ini dengan Hong Ji Hong ?
Ada rapat komite disipliner ?
ini permintaan dewan audit internal.
menerima suap ?
Apa yang diterimanya ?
Pasien memberikannya mobil asing mahal.
Aku kira masalah besar.

tapi orang yang melaporkannya ...
Siapa pelapornya ?
Dokter Jin Seo Woo.
- Tunggu sebentar.

Kenapa telponnya tidak diangkat ?
Yaa !

tapi ponselnya tidak diangkat.
maaf.
Dimana pasiennya ?
dokter.
tidak apa-apa.
Apa yang terjadi padamu ?
Mendadak mobil muncul ...
Dimana bagian yang paling sakit ?
Perutku ... perutku sakit sekali.
Akan kulihat.
lakukan pindai CT.
Aku mengerti.
bantu aku.
ya ?
- Aku akan mati tanpa wanita ini !

Mana bisa tenang ?

- Tenanglah!

cepat !
hari ini ada berapa pasien ?
Keluarga pasien tidak boleh masuk.
Aku harus menemani istriku.
Aku harus dengannya.
Tenanglah dan beritahu dimana dia terluka.
Katanya dia jatuh dari tangga saat di kantor.
Sepertinya Ia tersandung.
Apa dia saat itu tidak sadarkan diri ?
aku ada di sisimu !
jadi jangan khawatir.
Sayang !

Tolong tenang.
Ijinkan aku lihat sebentar.
dokter ?
Dia terlihat sakit sekali.

Kapan kau sampai ?
Pasti baru bangun.
Aku bawakan pangsit kesukaan ayah.
kita sering sekali makan ini.
jangan cemaskan aku.
Mana mungkin aku tidak mencemaskanmu ?
Mau ?
Maaf.
Buat apa ?
tapi kau besar sendiri.
Aku lebih bergantung padamu daripada sebaliknya.
Saat kita pertama bertemu kau bilang aku mirip anak SMP.
Ayah memang kekanakan kalau di dekatku.
Di depan orang lain ayah orang hebat.
Maaf.
ayah ?
Ini pertama kalinya ... aku sungguh beristirahat di tempat tidur.
aku ingin melihatmu menikah dulu.
Ayah bahkan bisa melihat cucumu.
Aku sungguh ... berharap begitu.
Aduh ayah kenapa begini ?
Tidak tahu.
Pasti karena hormon wanitaku.

dasar.
tapi hari ini pengecualian.
Aku bahagia sekali ayah jadi ayahku.
Sekarang juga bahagia.
Aku juga bahagia.
In Joo!
Bagaimana hari pertama ?
Menurutmu ?
pertanyaan tidak penting.
Aku dengar Ketua di operasi.

Kau bilang aku akan mati kalau mengganggumu sebelum masuk kerja.
kita minum bersama ?
Boleh.
aku harus menyapa Ketua dulu.
Hatiku sakit.
Ji Hong tadi datang.
Tekanan darah anda normal.
Bagaimana rasa sakit setelah operasi laserasi?
Tak apa.
Dari skala 1 - 10 berapa sakitnya ?
kau gigih.
Menarik.
Ini komentar yang biasanya kutanyakan ke pasien.
Sekitar 3 ?
Tidak buruk.
Ketua Hong !

In Joo.

Ya.

Apa gunanya anda jadi ahli bedah hebat ?
Anda tidak menjanga kesehatan sendiri.
Hentikan.

Sapa dia.
fellow spesialis bedah syaraf.
Halo.
Kau sudah besar.

dokter.
[Choi Kang Soo]
Angkat saja.

Pasien selalu nomor satu buat dokter.
Aku mengerti.
Harusnya aku datang lebih awal.
Tapi hidupku sibuk sekali.
Harus sibuk.
harus sibuk.
Pendarahannya sangat buruk.

jatuh dari tangga dan dibawa ke IGD.
Hasil CT menunjukan retak di vertex (puncak) tengkorak kepalanya.
Sepertinya merusak sinus sagital superior.
Refleks pupilnya normal.
jadi kami memanggil bagian bedah umum.
Tangga ?

Aku kurang tahu.
Sebenarnya dia jatuh dimana ?
Jo Soo Ji.
Halo.
ini semua salahku.
Harusnya dia tidak ke kantor.
Dia jatuh saat di kantor ?
- Ya.

Sebentar lagi hasilnya datang.

Ya.
Pasien.

Mau aku panggilkan Prof Hong Ji Hong ?
tolong siapkan ruang operasi.
Ya.
kita perlu operasi darurat.
jadi departemenmu juga harus mengoperasinya.
hubungi yang bertugas.
aku mengerti.
Vitalnya ?
Tekanan darah 90/60.

Ia pasien IGD.
Hatinya rusak di level 3.
Pendarahannya parah.
Ia harus segera di operasi.
aku kesana.
Sejarah pasien.
Tidak ada yang khusus.
Pesan ruang operasi dan hubungi ahli anestesi.
Sudah kulakukan.
- Baiklah.

Kita perlu dengar pendapat staf bedahnya.
Hati pasien pendarahan.
Kita harus memutuskan siapa yang harus membedah lebih dulu.
Kenapa bahasamu formal sekali ?
Kenapa tidak mencatat dengan benar ?

Kenapa baru bilang soal cidera kepala pasien ?
Maaf.
In Joo!
Aku dengar kau datang.

Hari ini.

Ketemu lagi.
Kalau begitu kalian bisa bicara berdua.
Aku akan siapkan operasinya.
Kondisi hatinya sepertinya sedang buruk.

jangan dijawab.

Kau masih suka bertanya dan menjawab sendiri.
Kau kira aku berubah ?
Kau mau melakukan apa ?
Kami duluan.

- Dimana ?

jadi selesaikan dalam 2 jam.
2 jam.

Siapkan ruang operasi setelah mereka selesai.
aku mengerti.
ini suami pasien Jo Soo Ji.
silahkan kemari.
Area putih ini adalah lokasi pendarahannya.
Ini menekan otaknya.
maka otaknya akan rusak.
apakah pendarahannya akan dikeluarkan ?
sisanya akan dijelaskan lebih jauh oleh dokter ini.
Silahkan ikut aku.
Aku akan menjelaskan lebih jauh mengenai apa yang akan dilakukan selama operasi.
Kenapa kau seperti ini ?
Sayang ... sayang !
Kau tahu ?
Kau tidak bisa meninggalkan aku.
Meskipun kau mati ... kau tetap millikku.
Jangan pernah meninggalkan aku lagi.
Kau dengar ?
Dengar ?
Anda tidak boleh masuk kemari.
Sekali saja ...
Aku ingin bertemu sebelum dia di operasi.
Prof Hong Ji Hong adalah dokter hebat.
Mohon bantuannya.
Nanti aku akan pergi dengan temanku.

Apa konsepmu mirip dengan "Pohon pemberi" ?
- Hmm ?

Harusnya kau marah padaku.

maka harusnya dia marah.
Aku dari awal tidak normal.
sekarang aku agak marah.
Tolong jubahnya.
Nah ...
Pengebor.
Asistennya Ji Hong itu ..
dokter Yoo Hyejung.

Mereka pacaran ?
Sungguh ?
Perhatikan irigasi dan penghisapan.
Ya.
Ambilkan bor lain.
- Siapkan banyak kain kasa.

Oke.
Pernah lihat kasus begini di rumah sakit lain ?
Belum.
Tengkorak pasien harus dibuka dengan hati-hati.
Bisa terjadi pendarahan dadakan.
Maka area pendarahannya harus dilindungi.
Elevator (pengangkat/pendongkrak)
- Irigasi.

Tang bipolar.
Tekanan darah turun.

Seram.
Hal begini paling menyeramkan buat orang sepertiku.
Kalau kita dipecat bagaimana ?
Tidak mungkin dipecat.
Lagipula aku masih pekerja temporer.
jadi karirmu akan ternoda.
Kau masih bercanda ?
Sedang apa ?
Oh!
- Kepala Bagian !

Kami ingin bicara.
Katakan.

tidak dikembalikan karena kami.
Dokter Yoo sejak awal ingin mengembalikannya.
Aku memohon padanya agar bisa mencobanya sekali seumur hidup.
kalian bisa keluar.
tidak akan terjadi apa-apa ?
- Terima kasih.

RAPAT KOMITE DISIPLIN SPESIALIS BEDAH SYARAF YOO HYEJUNG.
Berikan kain kasa.
Tekanan darah menurun.
Tak apa.
Terus menghisap dan bersiap berikan tekanan.
Gel pad.
Kasa.
Irigasi.
Tidak buruk.
Ji Hong masih sama.
kau merasa sama ?
Sama apanya ?
Kau kira aku masih 20an ?
- Selesaikan.

Ya.
aku akan kesana.
Kenapa pakaianmu?
Lagipula aku akan kehilangan posisiku.
Kau tidak percaya ayah ?
Mundur selangkah dan kumpulkan kekuatan.
Pikirkan jangka panjang.
Sebelumnya aku tidak cerita.
pada pasien beberapa tahun lalu.
Ketua Hong membuka berkas itu.
Kenapa kau menyimpan berkas seperti itu ?
Aku mengubah berkasnya agar tidak kena masalah.
harusnya langsung dibuang.
Itu berkas operasiku.
Aku menghargai segala sesuatu dalam hidupku.
Kesalahan adalah tanda kebajikan.
Belum pernah kudengar pepatah gila begitu.
Kau kira bisa sejauh ini karena hebat ?
Kau disini karena ayah mendukungmu sekuat tenaga.
mirip orang gila.

Aku salah.
temui Doo Shik.
kan ?

Kau masih belum selesai.
Harusnya semuanya selesai dalam 2 jam.
Sebentar lagi.

Kita lihat saja.

Lihat ?
Belagu !
Operasinya berjalan lancar.
Terima kasih banyak.
pendarahannya sangat parah.
sepertinya dia tidak bisa sembuh total.
Dia tidak bisa sembuh total ?
Kita masih belum tahu sebelum Ia sadarkan diri.
Boleh aku temui istriku ?
Ia masih dalam pemulihan.
Kami akan memindahkannya ke ICU jika Ia sadar.
Sepertinya aku harus temui disana.
Terima kasih banyak.
RAPAT KOMITE DISIPLIN
KEPALA BAGIAN KIM TAE HO
Demam Kim Min Ho sudah turun ?
jadi demamnya turun.
Tapi masih 39 derajat.
Kau sudah lakukan rutinitas dan septik lab?
siang ini hasilnya keluar.
Hmm?
apa ada cara menghentikannya ?
Aku akan bertemu Kepala Rumah sakit Kau belum bertemu ?
Aku hanya menyapa lalu pergi.
sebaiknya biasakan dirimu dengannya.
Ya.
- Tak apa ?

Wajahmu tidak pucat lagi.
syukurlah anda tidak apa-apa.
Kau tidak suka padaku ?
Ya
Tolong akui aku.

Myung Hoon.
apakah aku akan membiarkanmu selama ini ?
Kami semua tahu kalau kau bekerja dengan baik.
Kau hanya perlu cuti.
Oh !

Halo.
aku tidak cemas soal Doo Shik.
karena Ia tidak menikah.
Aku senang Doo Shik dan kau jadi keluarga.
Terima kasih atas perhatian anda.
Kau harus mampir ke ruanganku.
jadi mampirlah mumpung aku disini.
Lagipula keluarga kita punya ikatan.
aku akan sering-sering mampir.
kami pamit.
jaga dirimu.
pergilah.
Apakah rumah sakit Gukil akan jadi milik Hong Ji Hong dan Kim Tae Ho ?
Kau tidak punya harga diri ?

Lalu bagaimana ?
Aku harus pura-pura menunduk demi selamat.
Berapa kali ayah harus bilang ?
Aku akan temukan bukti dana gelap !
Kenapa datang terus?
Begitulah.
Tapi ... sepertinya Kepala Rumah Sakit belum siap turun.
bukan ?
akan ikut kemana sumber uang berada.
Presdir Jung Il Sung dari Grup Jungsoo.
dan Myung Hoon.
Mereka berempat punya tujuan sama.
Menjadikan rumah sakit sebagai perusahaan terbuka (PT).
Kenapa Grup Jungsoo terlibat ?
Mereka ingin menyingkirkan kebijakan kesehatan nasional.
dan menggantinya dengan asuransi pribadi.
kenapa tidak mengijinkan aku memeriksa soal skandal saham ?
jangan ikut campur.
Aku akan menyelesaikan semua ini sendiri.
Kau jadi dokter saja.
Itulah dirimu.
Ayah ayah ?
Aku dengar kau mengadukan fellow departemenmu ke internal audit ?
Ya.
Coba jelaskan alasanmu sebelum rapat komite.
aku pelakunya.
Kau pernah mengkritik aku yang diam-diam menghancurkan orang.
Sekarang tidak lagi.
Kau ingin protes kalau ini tidak adil ?
Bukan cuma kau yang menerima hadiah dari pasien.

kondisinya tidak penting.

Aku tidak suka padamu.
benci saja aku secara terbuka.
Lebih baik membenciku secara terbuka.
Jadi kau tidak melakukan trik aneh.

Kau mendapatkan semua yang aku mau dengan mudah.
aku pasti sudah lebih sukses.
Aku dapat dengan mudah ?
Apa aku bisa dapat hal yang kau dapatkan dengan mudah?
Apa ?
Aku tidak pernah menyuruhmu membenciku.
Kau sendiri yang mulai duluan.
Menyukai seseorang juga sama.
Aku tidak minta siapapun suka padaku.
Kenapa kau malah marah padaku ?
Kalau kau jelaskan seperti itu ... kau tidak menyuruh mereka suka padamu.
Kau tidak pernah meminta orang suka padamu.
Kenapa aku begini ?
Aku penasaran kenapa kau melaporkannya.
Ambisi ?

Itu peraturan rumah sakit.

ini masalah ambisi ?
Aku paling tidak suka buang-buang waktu untuk hal tidak penting.
Kenapa tidak penting ?
Agar sebuah organisasi berjalan lancar ...
Sudah kubilang tetap diam dan kumpulkan kekuatanmu.
Aku menyuruhmu bersahabat dengan banyak orang.
apa mereka masih suka padamu?
Aku suka pada fellow yang menerima hadiah ini.
Dia akan jadi orang besar.

Kenapa diam saja ?
Kau harusnya dekat dengan fellow seperti itu !
Belajar darinya !

Coba kulihat.
Dia kehilangan banyak darah.
Lakukan pindai CT lagi dalam 12 jam.
lakukan ABGA saat diintubasi.

Periksa pembalutnya dan drain [selang saluran]
Ya.
Kenapa dia masih belum sadar ?
Karena masih ada pengaruh anestesi.
jadi tunggulah sedikit lebih lama.
Baik.
Sudah datang ?
-Ya.

arteri hepatiknya pecah.
jangan khawatir.
Terima kasih.
Sudah sadar ?
Masih belum.
Pehatikan pindai CT-nya.
perhatikan itu.
- Ya.

Jangan lengah karena dia pasien departemen kami.
aku mengerti.

Jangan nasihati anak buahku.

Sudah selesai kerja?
Sudah.
Kau juga mau ikut ?
aku masih ada pekerjaan.
Kalian bertengkar ?
kau bukan tipe yang mudah bertengkar.
tapi sepertinya kami memang bertengkar.
Baguslah.

Dulu aku sering begitu padamu.
menolak orang lain masuk terlalu dalam ke hidupmu.
Saat laki-laki dan perempuan jatuh cinta ... rasanya kesepian sekali.
kau mirip ahli folosofi.
Aku pernah nikah dan bercerai.
Lingkungan bagus untuk belajar filosofi.
Sampai nanti.
Oh ya !
melakukan kesalahan pada Hyejung.
Dulu aku masih terlalu muda untuk menjaganya.
- Maaf.

KEPALA BAGIAN KIM TAE HO
KaBag ?
Aku bertemu dengan Kepala Rumah Sakit soal rapat komite disiplin.
Maaf.
Aku sudah membuatmu tidak nyaman karena sudah ceroboh.
Aku siap menerima hukumannya.
Anda tidak perlu khawatir.
memang tidak bisa diperkirakan.
dia akan mengabaikan hal ini.
sepertinya Ia cukup suka padamu.
dan teruslah bekerja.
Terima kasih.
dia cemas sekali.
Biasanya dia hanya terlibat pada hal yang bisa Ia atasi secara langsung.
dia minta tolong padaku.
Ya.
Ya ?
Aku barusan bertemu KaBag Kim.
Katanya kau minta tolong padanya ?
Aku dengar dari In Joo soal perkataannya padamu dulu.
Kenapa tidak cerita padaku ?
Jangan mengalihkan pembicaraan.
akan kuselesaikan dengan In Joo eonni.
Tidak perlu kujelaskan padamu.
aku tidak terbiasa.
Kita lakukan secara formal.
Aku ingin bertemu secara formal pada lelaki di dalam diri dokter.
Mau tahu kenapa aku ingin melakukan "PR-ku" sendiri ?
Aku tidak ingin dokter kena masalah karena aku.
Aku berusaha menahanmu masuk ke bagian buruk dalam hidupku.
Dokter sudah memberikan segalanya padaku.
Kau akan selalu mencari segalanya yang aku butuhkan.
maka aku tidak akan bisa hidup tanpamu.
Karena kau memberikan segalanya dalam hidupku.
Kau memberikan segalanya padaku ...
Tapi kau tidak mengijinkan aku masuk ke dalam kehidupanmu.
Aku juga ingin memberikan segalanya pada lelaki yang aku cinta.
Aku ingin menjadi bagian besar dalam hidup lelaki-ku dan memberikan kontribusi besar dalam hidupnya.
dokter ... melakukan semuanya sendirian.
Kau tidak butuh siapapun dalam hidupmu.
Bagaimana kalau dokter berhenti mencintai aku ?
Apa yang akan terjadi ?
Tidak akan terjadi.
pada apapun.
Kau tahu apa yang paling kutakutkan ?
Dibuang ...
Aku harus melakukan apa ?
Berubah.
Aku tidak percaya dengan percintaan laki-laki dan perempuan.
Tapi kalau memang harus jatuh cinta ... dokter Hong Ji Hong.
pecundang.
[Yoo Hye Jung]
Dokter Jung Yoon Do dokter
- Dokter Yoo.

karena sering mengubah pikiran.
Tahu.
kau bilang kalau harus jatuh cinta pada lelaki ... orang itu adalah dokter Hong Ji Hong
Artinya kau belum cinta siapapun.
Apa maksudmu ?
Aku akan jalani hidupku apapun yang akan terjadi.
Jalan yang berantakan.
Selamat tidur.
Aku harus melakukan apa ?
Berubah.
oh ...
Ayo
Kapan kita makan siang ?
Tidak tahu.
Halo
Sudah bangun?
Dengar aku ?
Tolong mengedip kalau kau dengar.
Tolong ikuti gerakan tanganku.
Kau mengerti dan matamu bergerak.
Ah
Coba gerakan jarimu.
Bisa merasakan tanganku ?
Ya.

Lakukan tes MRI.
Ya
Apa yang kau lihat ?
Ada kerusakan di batang otak.
Bagaimana menurutmu ?
di mana tubuh dan sebagian besar otot-otot wajah yang lumpuh tapi kesadaran tetap dan kemampuan untuk melakukan gerakan-gerakan mata tertentu masih ada] artinya ... sadar sepenuhnya tapi tidak bisa bergerak.
Ya.

Baru kali ini aku dengar ada pasien begini.
untuk sementara itu diagnosisnya.
Apa dia bisa lebih baik.
Kemungkinannya kecil.
Tentunya ada beberapa kasus keajaiban medis
Pokoknya kita pantau kondisinya.
Jelaskan lebih jauh ke wali pasien.
- Ya.

Kau keseringan datang
Aku tidak begitu suka.
Kenapa ?
makanya kau baik.
Ayah tidak boleh begini.

Mulai sekarang ayah tidak akan melihatku lagi.
Aku hanya akan datang kalau ayah memohon.
Tak apa.

Kita harus bagaimana pada suaminya ?
Dia tidak kemana-mana selalu duduk disana.
Setidaknya Ia bisa selamat.
ada harapan.
dia akan bertahan.
Sepertinya dia cinta sekali.
dia lelaki ideal.
- Cintanya murni.

Apa yang akan terjadi ?
Dia tidak bicara dan tidak bergerak.
kita duduk dan bicara sebentar.
Tenang ?

Dia hanya berbaring disana.
Maaf.
Tak apa.
Tidak seburuk perkiraanku.
Kau masih bisa berpikir dan merasakan.
Tapi tidak bisa bergerak ...
Kata mereka kau tidak bisa bergerak dan bicara.
kau suka sekali menari.
Sekarang tidak bisa lagi.
aku tidak masalah.
kan ?
Buka saja matamu.
Buka.
Aku cinta padamu.
Perhatikan rasa sakit yang dirasakan pasien Kim Ji Han.
- Berikan obat.

Kenapa menghindari ?
Tidak.
katakan padanya soal itu.
Ya.
dia datang
- Siapa ?

suami pasien sindrom locked-in.
Dia hebat sekali.
tipe yang disukai semua wanita.
lelaki yang hanya lihat satu wanita.
Siapa ?
Dokter Jung Yoon Do ?
Dokter Jung adalah sampah.
buat apa aku dengar ini ?
hanya dokter Jin Seo Woo yang bisa menangani Yoon Pisau.
Dokter Jin ditolak oleh Dokter Yoon.
- Dimana bagusnya Yoon Pisau ?

Seo Woo!
tempat umum.
Aku tidak suka kalau orang menggosipkanmu.
Kenapa ?
Orang-orang bicara kalau aku ditolak Yoon Pisau ?
Ya.
Young Gook.
Kenapa aku tergantung sekali pada laki-laki ?
Karena kau perempuan.
bicaramu selalu jelas.
aku perempuan.
Ubah selera laki-lakimu.
Tidak ada lelaki seperti bayanganmu.
Ini pesananmu.
kenapa kemarin tidak datang ?
minum dengan Pa Ran.
Soon Hee!
Ah !

Oh !

Kau tidak ingat aku?

- Mulai lagi.

- Kalau ketemu 3x kita pacaran.

Usahamu lancar ?
lancar.
Kenapa tidak datang dengan Hyejung ?
Dia marah padaku.
Bukan marah.

aku salah.

- Berikan aku makanan enak.

Aku tahu anda masih bisa berpikir.
Anda bisa merasakan juga.
Tapi hanya anda yang bisa membuka pintu yang tertutup.
Anda harus berpikir kalau anda ingin keluar.
Bantu aku.
[Hong Doo Shik]
Tinggalkan kami berdua.
Sedang apa disini jam begini ?
Kondisimu baik ?
Tak apa.
Kenapa kau begini padaku ?
Kau bilang apa soal berkas dana gelap?
Katamu sudah semuanya.
- Lalu ?

Lalu?
Bukan hanya itu salinan yang kau punya !
Aku sudah cari ke kantormu dan ketemu !
Apa ?
Apa salah besar Myung Hoon ?
Siapa yang membuat rumah sakit ini bertumbuh ?
Rumah sakit bertumbuh dan mengisi perutmu.
Apa gunanya itu buat rumah sakit ?
Hanya kelihatan bagus dari luar.
Kenapa kita jadi begini ?
Harusnya aku yang bilang begitu.
Kau tidak bisa mengendalikan anakmu dan kau biarkan dia mengendalikanmu.
jalanmu akan jadi jalan anakmu.
Disitulah jalan kita jadi terpecah.
Kau kehilangan akal sehat.
Mulai sekarang kita perang.
Kau dan aku.

Kita bertarung.
Jangan bawa anak-anak !
kenapa kau mengincar Myung Hoon ?

Kau kira aku akan membiarkan Ji Hong ?

Yaa !

Sung Jong!
Sung Jong!

Bersulang !
Aku suka.

lalu aku.
Kau paling bontot.
Kalian tahu aku berusaha sekeras apa agar bisa mengikuti selera kalian ?
Berhenti minum.
Dokter Kim Tae Ho dokter.

Sooni Hawaii.
Cepat kemari.

Aku harus kerumah sakit.
mau kemana ?
Kau lihat ?
Ini Infrak serebral.

Ada lebam di arteri serebral.
Kita harus cepat.
Kita hubungi dokter Jung Yoon Do dan lakukan operasi.
bawa ayahku ke ruang operasi.
Ya
lantai 17 ruang VIP.
lantai 17 ruang VIP.
- Ayah.

Ada apa ?
Kita perlu defibrilator Karena nadinya menurun.
Nadinya melemah.
Ambil defibrillator.
Ketua Hong sudah menandatangani perintah "Tidak boleh menyadarkan
Aku tidak ingin kau menyadarkan aku.
Bawa !
Ini diluar kemauan Ketua.
Kemungkinan aku tidak terbangun.
Aku tidak ingin memperpanjang hidupku dengan paksa.
Jantungnya berhenti.
Ambilkan Defibrillator.
Bawa Defibrillator !
200.
Shock.
Clear.
Shock.
Clear.

Clear.
Shock.
sepuluh ... sepuluh ... seorang ayah adalah perpanjangan dirinya.
mirip dengan kehilangan diri sendiri.
Malam itu ... aku kehilangan diriku.
4000)}{\span style="color:#FCBA2B\i1}=Doctors= {\span style="color:#FCBA2B\i1}=Brought to you by GoldenEto= 5000)}=English to Indonesian Translator= GoldenEto
5000)}=DO NOT SELL / HARD SUB / RE-UPLOAD / RE-POST My SUBTITLE=
Harusnya kau senang Dokter Hong tidak disini ?
Kesal ya ?
kau sungguh tidak tahu laki-laki.
Kau harusnya temui dia sekarang.
- Kau tidak buta soal pacaran.

Aku nyaris gila memikirkan dirimu.

Aku ingin jadi bagian dalam hidup dokter.
Aku akan berada di sisimu.