# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bagus.

Terus.

Sudah terangkat.
Ayolah.

Ini, Nak.
Kalian, silakan.

Kalian, ayolah.

Ayo, ayo.
Seumur hidup belum pernah kulihat orang mengayun kapak seperti itu.
Butuh berapa orang untuk mengalahkanmu ?
Hanya satu.
Ooh.
Pasti pria itu Monster.
Dia seorang wanita.
Kurasa sebagian ada yang takut padamu.
Sudah biasa.
Saat kutemukan dirimu, kupikir beberapa hari lagi kau akan mati.
Dinilai dari baumu dan lalat di sekujur tubuhmu dan tulang yang keluar di sini.
Niatnya kau akan kukubur dan kau malah terbatuk.
Hampir mengotoriku.
Kutaksir kau akan mati saat kunaikkan ke gerobak, ternyata tidak.
Sekarang, kutaksir kau akan mati lebih lama beberapa hari..., ...ternyata tidak.

Kebencian.
Tidak, ada alasannya kau masih hidup.
Benar.

Bukan, tapi sebuah alasan.
Dewa belum selesai urusan denganmu.
Aku pernah dengar itu.
Tapi dari orang yang bicara dengan Dewa lain.
Mungkin dia benar.
Aku tak banyak tahu soal Dewa.
Berarti kau salah pekerjaan.
Oh, banyak orang alim menyebalkan yang merasa tahu kata - kata para Dewa.
Aku tidak.

Bisa saja Seven.

Atau mungkin Dewa Cahaya.
Atau mungkin mereka sama saja.
Aku tak tahu.
Yang penting, aku percaya..., ...ada sesuatu yang lebih besar dari kita.
Apapu itu, dia punya rencana untuk Sandor Clegane.
Kau tak mengenalku sebelumnya.
Kau tak tahu yang telah kuperbuat.
Aku dengar banyak cerita.
Jika para Dewa itu nyata..., ...kenapa belum menghukumku ?
Mereka sudah menghukummu.
Yang Mulia.
Apa yang kita baca hari ini ?
The Book of the Mother, Yang Mulia.
Bab Tiga, Ayat 12.
"Seperti air mengaliri batu, melembutkan..."
"Melembutkan yang kasar, begitulah cinta seorang wanita..."
"...bisa menenangkan kekejaman manusia."
Seorang istri mengobati luka suaminya...,
"...seorang Ibu menyanyi untuk anaknya hingga tidur."
Kau belajar dengan cepat.
Ada orang yang hafal semua ayat suci..., ...tapi tak mendapat rahmat Mother dalam darah mereka dan ada orang biadab yang tak bisa membaca tapi memahami kebijaksanaan Father.
Bertahun - tahun aku pura-pura cinta orang miskin, yang menderita.
Aku kasihan pada mereka, tapi tak pernah sayang pada mereka.
Mereka membuatku jijik.
Mereka sulit dicintai.
Orang miskin membuat kita jijik karena mereka adalah kita..., ...alat pemotong ilusi kita.
Mereka menunjukkan seperti apa kita tanpa pakaian bagus.
Bagaimana bau kita tanpa parfum.
Boleh aku tanya masalah pribadi ?
Tentu.
Raja bercerita sejak kalian bersatu kembali..., ...kau belum tidur dengannya.
Benar.
Kau punya kewajiban, Yang Mulia.
Pada suami, Raja, negaramu..., ...serta para Dewa.
Aku merasa keinginan akan hal itu sudah tak ada.
Kongres tak butuh keinginan para wanita, hanya kesabaran mereka.
Raja harus memiliki ahli waris jika kita ingin lanjutkan pekerjaan baik kita.
Maafkan aku.
Terkadang jalan yang benar sulit ditemukan.
Sulit ditemukan dan lebih sulit dijalani.
Tapi kau membuat kemajuan besar.
Aku berdoa Nenekmu mengikuti petunjukmu.
Nenekku ?
Ya.
Ratu Thorns adalah wanita luar biasa..., ...wanita kuat..., ...dan pendosa yang tak menyesal.
Kau harus mengajarinya cara baru seperti dia mengajarimu cara lama.
Atau aku khawatir keselamatan..., ...tubuh dan jiwanya.
Dia bisa bergerak atau bicara ?
Aku ingin bicara denganmu berdua.
Septa Unella adalah teman sejati dan penasehatku.
Oh, ini gila !
Kau sedang tidak berada di tempat sucimu, Sayang.
Aku tinggal bersiul, maka anak buahku akan memukulimu...
Nenek.

Jika kusuruh.
Kau cocok jadi bahan pukulan.

Kau diapakan oleh mereka ?
Nenek melawan High Sparrow..., ...melawan Faith.

Dewa dan Father bisa saja menghukummu, tapi tidak.
Mereka berbelas kasih.

Belas kasih apa untuknya ?
Harapan Loras hanya mengakui kejahatannya dan bertobat.
Jika tidak, Faith akan mengembalikannya ke Highgarden.
Dia harus tanggalkan nama dan gelarnya...
Kau sudah gila ?

Dia pewaris Highgarden, masa depan House Tyrell.
Dia bisa mulai lagi.
Sebagai orang fanatik tak berotak.
Sebagai orang merdeka.
Kau akan pulang ke Highgarden hari ini.
Tak ada hukum yang mewajibkanmu di sini.
Aku Ratu.
Sudah tugasku melayani suamiku, sang Raja.
Tapi kau harus pergi, Nenek.
Tempatmu berada di rumah.
Aku takkan meninggalkanmu.

Nenek harus.
Pulanglah.
Carilah kenyamanan dalam doa dan perbuatan baik.
Mother menjaga kita semua.
Sampai jumpa, Sayang.
Seven memberkatimu, Nenek.
Kita mulai doanya ?
Kami sepakat berperang bersamamu, King Crow..., ...saat masanya tiba dan kami sungguh - sungguh..., ...tapi bukan ini kesepakatan kita.
Ini bukan White Walker.
Bukan pasukan orang mati.
Ini bukan pertarungan kami.
Jika bukan karena dia, kita takkan ada di sini.
Kalian semua pasti jadi pasukan Night King.
Dan aku akan jadi tumpukan tulang hangus seperti Mance.
Kau ingat kampung Mance ?
Membentang sepanjang jalan hingga ke cakrawala.
Dan lihat kita sekarang.
Lihat yang tersisa dari kita.
Jika ini hilang, kita musnah.
Lusinan suku, ratusan generasi.
Seakan kita tak pernah sebesar itu.
Kita akan jadi Free Folk terakhir.
Itu yang akan terjadi jika kami kalah.
Keluarga Bolton, Karstark, Umber..., ...mereka tahu kalian di sini.
Mereka tahu lebih dari separuh kalian wanita dan anak - anak.
Setelah selesai denganku, mereka akan memburu kalian.
Kau benar.
Ini bukan pertarungan kalian.
Harusnya kalian tak ikut ke Winterfell bersamaku.
Harusnya aku tak memintanya.
Bukan ini kesepakatan kita.
Kuingin kalian bersamaku jika ingin kalahkan mereka..., ...dan kita harus kalahkan mereka jika kalian ingin bertahan.
Anggora Crow membunuhnya karena membela Free Folk..., ...saat orang Selatan yang lain tak mau.
Dia mati demi kita.
Jika kita tak rela untuk membalasnya, kita pengecut.
Jika memang kita seperti itu...,
Kita pantas jadi Free Folk terakhir.
Snow.
Kau yakin mereka akan ikut ?
Kami tak sepintar kalian orang Selatan.
Saat kami bilang akan berbuat sesuatu, kami menepati.
Kudengar kau akan tinggalkan King's Landing.
Itu bukan urusanmu.
Cucumu masih jadi tahanan.
Kau akan biarkan dia membusuk di tahanan ?
Loras membusuk dalam tahanan karenamu.
High Sparrow menguasai kota ini karenamu.
Dua House kuno kita akan hancur karenamu dan kebodohanmu.
Kau benar.
Aku membuat kesalahan besar.
Kusesali itu setiap hari.
Bagus.
Kukirim pasukan fanatik ke depan rumah kita.
Dan sekarang kita harus melawan mereka bersama.
Kita saling membutuhkan.
Entah apa dirimu orang terburuk yang pernah kutemui.
Pada usia tertentu, sulit untuk mengingat.
Tapi yang benar - benar busuk akan selalu diingat.
Apa kau ingat caramu menyeringai padaku saat cucu - cucuku diseret ke sel mereka ?
Ya.

Kau sayang cucu - cucumu.
Aku sayang Puteraku.
Hanya kebenaran itu yang kutahu.
Kita harus pertahankan mereka.
Secepatnya aku akan tinggalkan kota celaka ini sebelum para fanatik tak bersepatu itu mengurungku.
Jika kau secerdas yang kau kira..., ...kau juga akan pergi dari sini.
Tidak akan.
Takkan pernah kutinggalkan Puteraku.
Lalu apa yang akan kau lakukan ?
Tak punya bantuan.

Saudaramu sudah pergi.

Keluargamu yang lain sudah mengabaikanmu.
Orang - orang membencimu.
Kau dikelilingi musuh, ribuan.
Kau akan bunuh mereka semua sendirian ?
Kau sudah kalah, Cersei.
Hanya ini kebahagiaan yang kutemukan dalam penderitaan ini.
Cepat.
Lanjutkan.
Maju terus !
Itu usaha pengepungan yang menyedihkan.
Harus ada yang mengajari para orang tolol itu cara menggali parit.
Tentu ada.
Oh, tidak.

Aku bertindak sesuai bayaran.
Kau Kstaria suci.

Ya, Ksatria tidak dibayar.
Instingmu lebih bagus dari seluruh pasukan Lannister.
Itu seperti bilang kemaluanku lebih besar dari para Unsullied.
Sebentar lagi aku akan memimpin semua pasukan Lannister.
Kau bisa jadi tangan kananku yang hilang.
Kau menjanjikan gelar Lord dan kastil, serta istri cantik keturunan bangsawan padaku.
Kau akan dapat semua itu.

Jangan diucapkan.

Keluarlah dan lawan kami, Blackfish.
Kami menawan Lord Edmure.
Serahkan kastil ini atau kugantung dia.
Ini peringatan terakhir.
Serahkan kastil ini.
Kau kira aku takkan berani, Orang tua ?
Kugorok leher keponakanmu dari kuping ke kuping.
Di mana kau waktu itu ?

Serahkan kasti ini atau kugorok lehernya.
Silakan.

Lothar, 'kan ?
Ser Jaime.
Kami tak tahu kau akan datang.
Karena kalian tak memasang perimeter yang tepat.
8,000 orang kalian biarkan mendekat tanpa pelawanan.
Untung kita teman, kalau tidak sudah kami hajar.
Mandikan dan beri makan Lord Edmure.
Whoa, whoa.
Walder.
Edmure adalah tawanan House Frey.
Hanya orang bodoh yang mengancam tanpa persiapan.
Anggap aku mengancam akan menghajarmu kecuali kau tutup mulut, tapi kau terus bicara.
Apa yang akan kulakukan ?

Aku di sini atas perintah Raja untuk merebut kastil ini.
Mandikan dan beri dia makan.
Kecuali kau ingin menggantikannya.
Maaf, Ser Jaime.
Turuti perintahnya.
Pengepungan ini sekarang di bawah komandoku.
Saat Blackfish muncul lagi..., ...dia akan melihat pasukan di gerbangnya, bukan yang ini.
Suruh orangmu gali parit untuk perimeter.
Pasang tiang tiap seratus yard.
Gandakan tenaga untuk menara pengepung dan pelempar batu.
Itu menara pengepung...
Kubilang aku yang memimpin.
Jika tak suka, pulanglah.
Sampaikan pesan ke Blackfish.
Aku ingin berunding.
Berunding atau bertarung ?
Dia orang tua.
Tanganmu satu.
Aku bertaruh untuk si Tua.
Lady Mormont.
Selamat Datang di Bear Island.
Aku ingat saat kau lahir, Tuan Putri.
Namamu disamakan dengan bibiku Lyanna.
Kabarnya dia sangat cantik.

Aku ragu.

Tapi dia pejuang hebat.
Dia mati berjuang demi kakakmu, Robb.
Aku anak buah pamanmu, di Castle Black, Lady Lyanna.
Dia juga prajurit hebat dan orang terhormat.
Aku pengurusnya.

Cukup basa - basinya.

Stannis Baratheon berhenti di Castle Black sebelum pergi ke Winterfell dan dibunuh.
Dia menunjukkan suratmu saat dia minta dukungan pasukan.
Isinya...

Bear Island hanya mengakui Raja Utara, yang bernama Stark.
Robb sudah tiada..., ...tapi House Stark tidak.
Dan House Stark sangat butuh bantuanmu.
Aku dan adikku ke sini meminta kesetiaan House Mormont.
Setahuku, kau Snow dan Lady Sansa bergelar Bolton.
Atau dia Lannister ?
Kabarnya saling bertentangan.
Kulakukan yang harus dilakukan agar bertahan, Tuan Putri.
Tapi aku keturunan Stark.

Baiklah kalau begitu.

Ramsay Bolton tak boleh dibiarkan menguasai Winterfell.
Tugas kita adalah menghentikannya.
Bahkan lebih karena dia menahan Rickon Stark.
Yang harus kau mengerti, Tuan Putri, yaitu...
Aku paham aku bertanggung jawab pada Bear Island dan warganya.
Kenapa harus kukorbankan orang Mormont demi perang orang lain ?
Jika saya boleh bicara, Tuan Putri...,
Saya paham perasaan Anda.
Aku tak mengenalmu, Ser...?
Davos, dari House Seaworth.
Tak perlu tanyakan House saya pada Maester.
Itu House baru.
Baiklah, Ser Davos dari House Seaworth.
Bagaimana pemahamanmu atas yang kurasakan ?
Anda tak pernah mengira berada di posisi Anda.
Bertanggung jawab atas banyak nyawa di usia muda.
Saya tak pernah mengira berada di posisi saya.
Saya putra pencari kepiting dan dulu saya penyelundup.
Dan sekarang saya mewakili Putri dari sebuah keluarga besar di masa peperangan.
Tapi saya di sini karena ini bukan perang orang lain.
Ini perang kita.
Lanjutkan, Ser Davos.
Paman Anda, Lord Commander Mormont..., ...mejadikan dia pengurusnya.
Dia memilih Jon jadi penggantinya karena tahu dia berani melakukan hal benar..., ...meski harus korbankan nyawa.
Karena Jeor Mormont dan Jon Snow memahami perang sebenarnya bukan pertengkaran antara House.
Tapi antara orang hidup dan orang mati.
Jangan salah, Tuan Putri...,
..para orang mati akan datang.
Benarkah ?
Paman Anda melawan mereka di Fist of the First Men.
Aku melawan mereka di Hardhome.
Kami berdua kalah.
Selama Bolton menguasai Winterfell, Utara terpecah.
Dan Utara yang pecah takkan menang melawan Night King.
Anda ingin melindungi rayat Anda, Tuan Putri.

Tapi makhluk itu tak bisa dihindari.
Kita harus melawannya bersama - sama.
House Mormont percaya pada House Stark selama 1,000 tahun.
Kami takkan merusaknya hari ini.
Terima kasih, Tuan Putri.
Berapa banyak prajurit yang bisa kami dapat ?
62.
62 ?

Tapi kami bangga.
Tiap orang Bear Island kekuatannya setara 10 orang daratan.
Jika mereka segarang Tuan Putrinya..., ...celakalah Bolton.
Kingslayer.
Blackfish.
Kuharap kau di sini untuk memenuhi sumpahmu pada keponakanku.
Aku tak melihat Sansa dan Arya.
Aku tak bersama mereka.

Kau mau lanjut jadi tawanan ?
Lalu kenapa kau di sini ?
Kau tahu kenapa aku di sini.
Kastil ini milik House Frey.
Kau masuk tanpa izin.
Atas nama Raja Tommen, Kuperintahkan kau menyerah atau kau akan membunuh Edmure ?
Keponakanku tetap akan mati.
Gantung dia dan selesaikanlah.
Ini takkan berhenti dengan Edmure.
Kau memaksaku menyerbu kastil ini.
Ratusan orang akan mati.
Ratusan pasukanku.

Jika bisa menembus temboknya.
Kami akan tembus dan membunuh kalian semua.
Tapi jika kau menyerah..., ...akan kuampuni nyawa pasukanmu.
Atas nama kehormatanku.
Kehormatanmu ?
Beruding dengan pelanggar sumpah seperti membangun di atas pasir.
Perang telah berakhir, Ser.
Kenapa mengorbankan nyawa demi kekalahan ?
Selama aku masih hidup, perang belum berakhir.
Ini rumahku.
Aku lahir di Kastil ini dan aku siap mati di dalamnya.
Jadi, seranglah atau buat kami kelaparan.
Kami punya persediaan untuk dua tahun.
Kau punya bekal untuk 2 tahun, Kingslayer ?
Jelas sekali kau tak berniat menyelamatkan pasukanmu.
Lalu kenapa kau mau menemuiku ?
Pengepungan itu membosankan.
Dan kuingin melihatmu langsung, mengetahui kapasitasmu.
Sekarang kau sudah lihat.
Ya, memang.
Aku kecewa.
Jawabannya tidak.
Lord Glover, tolong dengar.

Kami baru saja merebut Kastil ini dari Ironborn.
Bolton membantu kami.
Sekarang kau ingin aku melawan mereka ?
Bahkan aku bisa dikuliti karena bicara denganmu.
Keluarga Bolton pengkhianat.

Apa House Utara yang lain berjanji berperang untukmu ?
House Mormont.
Lalu ?
Kami mengirim gagak ke House Manderly...
Aku tak peduli soal gagak.
Kau memintaku bergabung dengan pasukanmu.
Siapa yang berperang dalam pasukan ini ?
Sebagian besar kekuatan dari orang Wildling.
Berarti kabar itu benar.
Aku tak berani percaya mereka.
Kuterima kalian karena menghormati Ayahmu.
Sekarang pergilah.
House Glover takkan meninggalkan rumah leluhur demi berjuang bersama Wlidling.
Lord Glover.

Aku akan mengingatkan kalau House Glover bersumpah pada House Stark.
Sumpah bersedia saat dipanggil.
Ya, keluargaku melayani House Stark berabad - abad.
Kami menangis saat mendengar kematian Ayahmu.
Saat Kakakku memimpin Kasti ini, dia memenuhi panggilan Robb dan memanggilnya Raja Utara.
Lalu ke mana Raja Robb saat Ironborn menyerang Kastil ini ?
Saat mereka memenjara istri dan anakku serta secara brutal membunuh warga kami ?
Dia malah mengurusi pelacur asing.
Membuat dirinya dan para pengikutnya terbunuh.
Dulu aku melayani House Stark..., ...tapi House Stark sudah mati.
Kenapa kita harus ke sini ?
Sebagian orang masih menyukainya.
Setidaknya minumlah.
Aku tak mau.
Jangan jauh - jauh, Sayang.
Nanti aku susul.
Di Iron Islands tak ada pantat yang seperti itu.
Kau tak tertarik lagi ?
Maaf.

Aku takkan pernah menyakitimu, Adik.
Kau tahu ?
Menurutmu Paman Euron akan memburu kita ?
Tentu.

Dia akan menemukan kita.
Ini dunia besar yang indah dan kita punya kapal cepat.
Minumlah.
Aku tak mau.
Aku tak peduli maumu.

Semuanya.
Kau Ironborn, Theon.

Beberapa tahun ?
Tapi aku bosan melihatmu meringkuk seperti anjing lemah.
Minum Ale-nya.
Sekarang dengarkan aku.
Aku membutuhkanmu.
Theon Greyjoy sebenarnya, bukan pengecut yang berpura - pura ini.
Kau bisa temuakan dia ?
Minum.
Kau sudah bebas.

Kau sudah kabur dan takkan pernah kembali.
Kita akan tuntut keadilan untukmu.
Jika iya, tubuh hangusku akan digantung di gerbang Winterfell.
Persetan dengan keadilan.

Dengarkan aku.
Jika kau sangat hancur dan tak mungkin kembali..., ...ambil pisau dan putuskan nadimu.
Akhiri.
Tapi jika dirimu masih ada, Theon, aku membutuhkanmu.
Kita akan berlayar ke Meereen.
Kita akan bersekutu dengan Ibu Naga.
Dan kita akan rebut kembali Iron Islands.
Kau mendukungku ?
Kau sungguh mendukungku ?
Karena ini malam terakhir aku berlabuh...,
Akan kucumbu yang itu.
Stannis berkemah di sini saat menuju Winterfell.
Dan itu hal bagus ?
Dia Komandan paling berpengalaman di Westeros.
Ada alasannya dia memilih tempat ini.
Pegunungan itu benteng alami.
Ada sungai kecil di sana untuk kuda - kuda.
Kita takkan lama di sini.
Bisa saja ada badai lagi.
Ya, salju mengalahkan Stannis seperti Bolton.
Kita harus menuju Winterfell selama kita masih bisa.
2,000 Wildling..., ...200 Hornwood, 143 Mazin 62 Mormont.
Bukan itu yang kita harapkan.
Tapi masih ada kesempatan jika kita pelan - pelan dan cerdas.
Astaga.
Jadi sekarang dia penasehat terpercayamu ?
Karena dia dapat 62 orang dari gadis 10 tahun ?
Ser Davos-lah alasan aku bicara denganmu di sini dan dia melayani Stannis bertahun - tahun.
Stannis yang kehilangan Blackwater..., ...membunuh saudaranya sendiri, yang tak punya kapasitas ?
Itu tak cukup.

Waktunya tak cukup.
Jika kita ke Kastil Cerwyn, aku yakin Lord...
Kita bertarung dengan tentara yang ada.
Ini tak pantas diributkan !
Sekarang iya.
Benar, sekarang kita tak perlu bertarung...
Kau siapa ?

Ya, kau siapa ?
Dulu aku seorang prajurit.
Semua atasanku berpikir aku pemberani.
Padahal tidak.

Karena aku tak mau temanku melihatku ketakutan.
Itulah diriku, pengecut.
Kami mematuhi perintah, apapun itu.
Bakar desa itu !
Baik, akan kubakar.
Curi tanaman petani itu.

Bunuh mereka agar tak melawan kita.
Aku bersedia.
Aku ingat seorang wanita berteriak pada kami..., ...memanggil kami binatang saat kami seret anaknya.
Tapi kami bukan binatang.
Binatang mengikuti sifat alami mereka..., ...sedang kami mengkhianati sifat alami kami.
Kugorok leher anak itu sembari Ibunya berteriak dan teman - temanku memegangnya.
Malam itu...,
Aku merasa malu.
Sangat malu...,
Aku tak bisa makan, tak bisa tidur.
Yang bisa kulakukan hanya menatap langit gelap dan mendengar Ibu itu meneriakkan nama Anaknya.
Akan kudengar teriakannya seumur hidup.
Aku sadar takkan bisa kembalikan anak itu.
Yang bisa kulakukan di sisa hidupku yaitu membawa sedikit kebaikan pada dunia.
Hanya itu yang bisa kita perbuat, 'kan ?
Tak ada kata terlambat untuk berhenti merampok..., ...untuk berhenti membunuh.
Mulai membantu orang.
Tak ada kata terlambat untuk kembali.
Ini bukan soal menunggu Dewa mengabulkan doa.
Bahkan ini bukan soal Dewa.

Belajar untuk menjawab doa - doa kalian sendiri.
Semoga Seven menyelamatkan kalian.
Ada yang bisa kami bantu ?
Apa yang kau lakukan di sini ?
Kami bicara tentang kehidupan.
Kalian ?
Melindungi orang - orang.
Terima kasih atas perlindungan kalian.
Kalian melindungi kami dari siapa ?
Kau punya kuda ?
Tak ada.
Tak ada emas.

Kalau begitu makanan.

Benar sekali.
Kalian boleh ikut makan malam.., ...tapi jumlah orang di sini banyak.
Jaga diri.
Malam ini gelap dan penuh teror.
"Semoga Seven menyelamatkanmu."
Aku penganut Sept.

Mereka tak percaya pada Sevenmu.
Mereka dari Brotherhood.

Ya, semua diterima di sini.
Kita juga tak punya apa - apa untuk mereka.
Tentu kau punya.

Dan punya wanita.
Kau ingin aku bagaimana ?

Membunuh mereka ?
Hanya kau yang melawan mereka semua.
Maksudku, orang - orang ini tak bisa bertarung.
Kau tahu.
Masa pertarunganku sudah usai.
Meski untuk melindungi diri ?
Kekerasan adalah penyakit.
Jangan sembuhkan penyakit dengan menyebarnya pada orang lain.
Kau juga takkan mengobatinya jika sekarat.
Sudah cukup kerjamu hari ini.
Ayo makan malam.
Malam ini akan dingin.
Kita butuh kayu bakar.
Akan kusisakan semangkuk sup.
Mungkin juga ada Ale yang tersisa.
Dia bukan pembohong.
Katanya Iron Fleet ada di Slaver's Bay.
Aku percaya padanya.
Aku takkan berdekatan dengan para bajingan gila itu.
Kau orang Westeros.
Kenapa mengurusi ?
Aku ingin pesan tempat.
Kau ?

Kau curi dari mana ?
Kenapa mengurusi ?
Dua hari lagi kami berangkat.
Kau bisa buat tempat tidur gantung di geladak.
Aku ingin kabin.
Dan kita akan berangkat saat fajar.
Sampai jumpa besok pagi.
Gadis manis.