# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ada masa-masa di puncak.
Masa-masa lampau.
Masa-masa sempurna.
Begitu sempurna.
Namun hal tersebut hancur.
Hal-hal di Bumi mengalami kehancuran...
- ...dan semakin hancur.

Bruce, kau tak apa?
Bruce, tolonglah... alih bahasa: ibrahimkh IDFL SubsCrew
Martha.
Dalam mimpi, aku dihadapkan pada cahaya.
Kebohongan yang indah.
METROPOLIS
UMAT MANUSIA DIPERKENALKAN PADA SUPERMAN
- Jack.

Jack, dengar.
Suruh semuanya keluar dari gedung.

Paham?
Ayo, mulai keluar!
Bos minta semua keluar dari gedung.

Jack.

Mohon maaf.

Silakan coba kembali nanti.
Ya Tuhan...
Pencipta Surga dan Bumi.
Ampunilah jiwaku.
Jack!
Pegang tanganku.
Ikuti aku.

Ayo, semua.
Pegangan erat-erat.
Ayo.
- Ayo.

Kakiku mati rasa.
- Kakiku mati rasa.

Tolong.

Kau akan baik-baik saja.
Wallace?

Kau bosnya, bos.
Baik.
- Kau akan baik saja.

Ayo.
Aku tak bisa menggerakkan kakiku.
Kakiku mati rasa.
Tak apa, semua akan baik saja.
Kau akan baik-baik saja.

Kita akan temukan ibumu.
Di mana dia?
18 BULAN KEMUDIAN
SUATU TEMPAT DI SAMUDERA HINDIA
Angin besar pertanda buruk.
Seolah langit mengamuk.
Dia datang.
NAIROMI, AFRIKA
Nn.

Nn.

- Sudah jelas.

Terhadang di perbatasan.
Bagaimana caramu kemari?
Ini bukan pekerjaan mudah.

Tahu yang dikatakan Heron saat kami ditugaskan?
Bukan hal bagus.
Aku suka Heeron.
Ayo.
Paspor, alat elektronik, ponsel, kamera.
Penengahmu bilang Jenderal membolehkan kamera.
Apa kau seorang teroris, Jenderal?
Mereka tak bilang aku akan diwawancarai oleh wanita.
Aku kemari bukan sebagai wanita, tapi wartawan.
Aku adalah pria yang tak punya apa-apa selain kecintaan pada rakyatku.
Siapa yang membayar kontrak pasukan ini, Jenderal?
Siapa yang membiayai dron yang melintasi kami saat malam?
Satu pertanyaan bisa menarik pertanyaan lain.
Benar?
Apa pendapatmu, Jenderal?
Ini cuma kamera.
Amerika melakukan uji coba mengenai perang saudara di negaramu.
Uji coba politik dan prinsip.
Jangan buka.
Kau merusaknya.
Kisah fiksi mata-mata Amerika terasa seperti nyata.
Itu gulungan filmku.
Pria dengan kekuatan takkan mau tunduk.
Politik itu sederhana, Nn.

Semua sama saja.
Tak ada yang netral.
CIA.
Mereka melacak kita.
- Kau CIA.

- Bukan.

Dia juru foto.
Tidak.
Dia tak terlibat.
Kami menggunakan identitasnya sebagai penyamaran.
Dia tak tahu apa-apa.
Tak apa, Lois.
Ini bisa dibicarakan, Jenderal.
Aku bisa memberi mereka masukan.
Teller tewas, Pak.
Python, aset kita gugur.

Ada warga sipil di sana.

Tidak bisa.

Tetap di sana dan tunggu perintah.
Akan ada banyak korban di wilayah peledakan.
Tarik mundur pesawatnya.
Tetap di sana adalah perintah.
- Python.

Aku...
Aku tak tahu.
Ketidaktahuan, tidaklah sama dengan tidak bersalah, Nn.

Bangun!
Berdiri!
Cepat, dia akan datang!
Tiga kilometer lagi.
Python sudah terlewati.
Maju!
- Sasaran terkunci.

Amunisi siap diluncurkan.
3... 2... 1...
Pesawatnya hancur.
Oleh apa?
Jika melangkah lagi, akan kuledakkan kepalanya.
Para wanita di desa mendengar suara berisik.
Seolah langit terbelah.
Begitu ia mendarat, semua hangus terbakar.
Setelah itu semakin parah.
Pemerintah menyerang.
Tak ada ampun bagi desa kami.
Orangtuaku berusaha kabur.
Dunia begitu bangga akan perbuatan Superman hingga tak ada yang perlu memintanya harus berbuat apa.
Dewan akan memintanya bertanggung jawab atas yang terjadi.
Dia tak tunduk pada hukum kalian.
Dia tak tunduk pada siapa pun.
Bahkan kepada Tuhan sekalipun.
Skor 58 tak bisa dibalas.
Metropolis kembali kalah dari Gotham.

Pusat ke Charlie 27.
Terdapat laporan teriakan dari rumah di 1939 Harbor Way
- Pusat ke Charlie 27, harap merespon.

Pusat ke Charlie 27.
Zeke Baker tak terkawal.

Pusat ke Charlie 27, kau dengar?
10-4, kami segera ke sana.
Terjadi kericuhan.
Pendukung kota Gotham dikenal anarkis.
Kerusuhan bisa bertambah parah.
Maju.
Dia menyelamatkan kami.
Sesosok iblis.
Tak apa.
Kami akan menolong kalian.
Ia selamatkan kami.
Kami akan membawa kalian keluar.
Oke?
Dia masih di sini.
Aku tak mengerti.
Astaga!
Aku melihatnya.
Sebelumnya belum pernah kulihat.
Kau hampir menembak wajahku!
Jangan tembak orang baik.
Ya ampun.
Dia mengecapnya.
- Hei.

Tadinya aku mau memasak.

Mereka tahu soal yang terjadi.
- Mereka bilang...

Aku tak peduli mereka bilang apa.
Wanita yang kucintai bisa saja kena ledakan atau tertembak.
- Pikirkan apa yang bisa terjadi.

Aku tak membunuh mereka.

Jika kau menuduhku begitu.
Maksudku ialah, aku paham soal yang telah terjadi.
Maksudku terima kasih sudah menyelamatkanku.
Maksudku semua pasti ada pengorbanan.
Entah apa ini mungkin.
Apanya yang mungkin?
Bahwa kau mencintaiku, dengan dirimu seutuhnya.
Clark.
Apartemennya bisa kebanjiran.
Masih bekerja?
Kau semakin lambat seiring usia, Alfred.
Kita semua akan begini, Tn.

Bahkan kau terlalu tua untuk mati muda, bukan karena kurang berusaha.
Tes... tes... dicoba...
Mikrofonnya lancar.
Masalahnya ada di lapisan pelindungnya.
Akan kususun ulang.
Jadi...

Tidak.

Orang ini tahu.
Anatoly Knjazev.

Transaksinya tersebar di dunia namun berpusat di Gotham.
Penyelundupan senjata dan manusia.
Portugis Putih dari Rusia.

Tidak.
Teorinya ialah Rusia ini akan membawaku ke atasan tertingginya.
Jika dia nyata.
Kita tak tahu apa dia nyata.

Siapa lagi yang mau membawa nuklir ke Gotham?
Penjahat kelas kakap.
Peraturan baru.
CAP KELELAWAR TANDA KEADILAN
Kita dicap kriminal, Alfred.
Kita selalu melanggar hukum.

Tentu ada, Tuan.
Segalanya telah berubah.
Orang turun dari langit.
Dewa mengirim bencana.
Orang-orang tak bersalah tewas.
Ini permulaan segalanya.
Demam, wabah, perasaan tak berdaya mengubah orang baik menjadi kejam.
John, pertahananmu!
Aku tak tahu kau akan kemari.
- Kepala perusahaan.

Nama perusahaan memang 'Lex'.

- Apa kabar?

Sangat baik?

Ikuti aku.
Ayahku menamai perusahaan dengan nama anaknya saat pertemuan investor.
Nona-nona kaya di sana menganggap itu manis.
Akhirnya mereka mendanai perusahaan Lex.
Ayahku lahir di Jerman Timur.
Ia dibesarkan dengan kue curian.
Tiap Sabtu, ia menghadiri peringatan dan menaburkan bunga pada penguasa lalim.
Kurasa beliau ingin menunjukkan pada puteranya yaitu aku, bahwa dunia akan berakhir seperti itu.
Salah satu anggotaku menemukan ini.
Cinderamata kecil dari puing pesawat Krypton.
Apa guna batu itu bagi Keamanan Dalam Negri?
Kemanan Dalam Negeri?
Bukan, tapi Keamanan Seluruh Planet.
Fragmennya terbentuk dari radioaktif Xeno.
Kami meyakini ini mempunyai kemampuan interaksi biologis maka kami bawa sampelnya ke AMRIID.
Tempat jasad makhluk Krypton disimpan.
Saat kami mendekatkan mineral ini ke Zod ini yang terjadi.
Pelemahan biologis, merusak sel Krypton miliknya.
Mineral ini bisa dijadikan senjata andai ada cukup sampel.
Tak lama kemudian, di antara ikan, bahkan paus...
Terbenam di dasar Samudera Hindia Kota Emerald.
Indah.
Batu ini mengandung radioaktif, kami butuh izinmu untuk mengimpornya.
Untuk apa membuat senjata dari mineral ini?
Sebagai pencegah.

Hari di mana anak-anakmu menaburkan bunga.
Terakhir kuingat, salah satu kaum mereka yang berkeliaran di sini adalah Superman.
Ya, Superman.
Tapi ada lagi selain dia.
- Manusia super lain.

Kemungkinan mereka hidup di antara kita.
Berbasis dari mitos.

Peluru peraknya tak perlu dipakai, namun andai kau memilikinya, maka kita tak perlu bergantung pada belas kasihan para monster.
Kita bisa bekerja sama.
Masuklah ke kantorku.
Ya!
Apa daftar keinginanmu?
Akses ke puing kapal Krypton.
Baik.
HATI-HATI PINTU OTOMATIS
Jasad tersisa makhluk asing untuk penelitian.
Kau mau mayat Zod?
Itu boleh.
Ini rasa ceri.
Sudah saatnya dunia mengetahui sisi lain dari kisah ini.
Mereka sebut Superman pahlawan.

Andai Superman ada di sini.
Kau akan bilang apa padanya?
Aku akan bilang keluargaku juga punya mimpi.
Aku mau lihat matanya, dan bertanya, bagaimana cara dia memutuskan kehidupan mana yang berharga dan mana yang tidak.
SUPERMAN MENGGAGALKAN SERANGAN MISIL

BRUCE WAYNE MENYELAMATKAN KARYAWANNYA
Pak, tolong turun.
Kubilang turun, sekarang!
Kirim bantuan kemari.
Hei!

Hei!
Lois.

Ini Lane.
Kent, tulis mengenai olahraga hari ini.
Aku ingin tajuk utama sepakbola.
Tim tak diunggulkan memupuskan kemenangan kota Gotham.
Hati-hati saat meliput di Gotham.
Jangan sampai kecopetan.
Kalian tahu ini?
Kemanan menanggapi cepat keributan di Heroes Park untuk menurunkan seseorang dari monumen kebanggaan kota.
Tersangka dikenal sebagai Wallace Vernon Keefe.
Aku kerja untuk Bruce Wayne!
Terdakwa akan dijatuhi hukuman pengerusakan  hukuman akan tindakan ancaman ini...
DEWA TIRUAN ...bisa berujung 40 tahun penjara.
Kasihan dia.
Jenny.
Tajuk utama:
"Akhir Kecintaan Masyarakat pada Manusia dari Langit?"
Baik.
KOTA GOTHAM
Dia ada?
Dia pergi.
Dia salah apa, Opsir?
Aku bukan polisi, aku wartawan.
Apa dia tinggal di sini?
Ia belum pulang.
Andai dia cerdas, dia akan pergi dari kota ini.
Sebaiknya kau pulang sebelum gelap.
- Kecuali kau mau diburu olehnya.

Hanya orang bersalah yang takut padanya
Takut pada siapa?
Aku punya pandangan baru padanya.
Dia marah.
Dan dia memburu.
Perlihatkan kemampuanmu!
Pukul dengan tangan kananmu.
Ayo.

Ayo!
Terima kasih.
Tempat ini memperlakukan keberuntungan bagai hinaan.
Keberuntungan bagi seseorang berarti kerugian bagi yang lain.
Namun pada akhirnya semua akan sepadan.
3 malam dengan tim balet Bolshoi, itu kata mereka.
Aku tak seyakin itu.
Selamat malam.
PENGGANDAAN PERANGKAT SUKSES
Pria ini seolah pemimpin teror.
Buronan kelelawar ini terus mengincar pelabuhan proyek-proyek dan perumahan sekitarnya.
Bahkan setahuku polisi mendukungnya.
Gelombang kejahatan di Gotham.
Berita utama lain...

- Tulisan sepakbolamu sudah?

Karena orang miskin tak beli koran?
Orang membeli koran tergantung isinya.
Saat menulis berita, harus diputuskan apa yang penting...
- ...dan layak diberitakan.

Semangat Amerika mati bersama Robert, Martin an John.
Maaf.
Tak cocok.
Orang-orang forensik belum pernah melihatnya.
Ini namanya peluru.

Diamankan dari lokasi pertarungan di padang pasir.
Tak dijual di mana pun di dunia, bahkan di pasar gelap.
Jadi?
Siapa yang memberi senjata kelas militer untuk pemberontakan Sahara?
Kau harusnya tahu.
Nampaknya pemerintah A.S. mendukung pemberontakan untuk mendukung pemimpin yang dipilih.
Intinya, Lois.
Penerbangan ke DC malam ini, dan menginap beberapa hari.
Pergilah.
Kelas ekonomi.

Ekonomi plus.
Ekonomi!
Kenapa kau tak bilang?
Kau membahayakan dirimu.
Ini berbahaya.
Ini alasan aku tak bilang padamu.
Lane, bukannya kau harus naik pesawat?
Ya, Pak.
Acara amal Perpustakaan Metropolis.
Orang dari dewan minta Clark Kent meliputnya.
Mungkin ada wanita tua yang suka padamu.
Senator.
Mau bourbon sebelum makan?
Sopirku menunggu, aku tak bisa lama-lama.
Tak mau bourbon?

Ayahku selalu bilang kentang giling Kentucky adalah rahasia hidup sehat.
Dulu ini kamarnya.
Kubiarkan seperti sedia kala.
Mungkin ayahku akan kembali andai kubiarkan ruangannya.
Bodoh, memang.
Pemikiran ajaib anak angkat.
Aku menolak izin impor mineralmu.
Si Jubah Merah datang!
Si Jubah Merah datang!
Kau dan pengikutmu berkuda melalui jalan-jalan untuk memperingatkan kami.
Satu lewat darat, satu lewat udara.
Kau tahu kebohongan tertua di Amerika, Senator?
- Boleh kupanggil kau June?

Ambil segelas kencing dan sebut itu teh persik buatan nenek.
Buat senjata pembunuh dan sebut itu alat pencegah.
Kau tak bisa membodohiku.
Aku takkan tertipu oleh teh palsumu.
Menurutmu Ayah akan keberatan?
Jika aku merubah satu hal saja di ruangan ini?
Karena lukisan itu terbalik.
Kita tahu harusnya bagaimana.
Iblis tak datang dari neraka di bawah kita.
Mereka datang dari langit.
h t t p : / / p a h e . i n
MARTHA WAYNE 1946 - 1981
Kuharap generasi Wayne berikutnya tak menyajikan anggur kosong.
Kalau ada generasi berikutnya.
Terima kasih, Pak.
Ini tiap panggilan yang berasal dari orang Rusia itu.
Dua kali menyebutkan urusan dengan 'Portugis Putih' dan berlanjut ke pengiriman data ke kediaman pribadi milik Alexandra Luthor.
Menurutmu Lex Luthor adalah 'Portugis Putih'?
Aku tak paham untuk apa dia mengimpor senjata-senjata itu.
Aku harus menyelinap ke rumahnya dan aku butuh jubah itu.
Batman menginterogasi 6 orang dan hasilnya nihil.
Harus Bruce Wayne yang mencari informasi.
Bruce Wayne tak bisa menyelinap masuk ke rumah Lex Luthor.
Bruce Wayne tak perlu menyelinap.
Dia diundang.
HADIRILAH Didukung oleh Alexander Luthor
Kau lelucon BATMAN
h t t p : / / p a h e . i n
- Dia di sana!

Bruce, sebelah sini!
- Wayne, kemarilah.

Kemari sebentar saja, Tn.

Siapa itu?
Kau pasti baru di kalangan pesohor.
Itu Bruce Wayne.
Dermawan di sini.

Teman sejati perpustakaan Metropolis.

Aku?

Nikki.
Kau membuatku malu.
Pidato...

Silakan ambil minum.
Kata 'dermawan' berasal dari Yunani.
Bermakna kecintaan pada sesama manusia.
Ditemukan sekitar 2,500 tahun lalu.
Aku harus ke mana, Alfred?
Turun lewat tangga, lalu ke kiri.
Harusnya ada di sana.
Ada di lorong basmen.
Turun ke bawah.
Prometheus berpihak pada kita dan merusak rencana Zeus untuk memusnahkan manusia karenanya, dia diserang dengan halilintar.
Kedengarannya tak adil.
Tapi serius, perpustakaan Metropolis...
Lewat tangga.

Tapi tidak dengan ayahku.
Ayahku tak mampu membeli buku dia harus mengorek sampah untuk koran hari lalu.
Ada dapur di kananmu.
Belok ke kiri.
Tepat di depanmu.

Bisa kubantu, Tn.

Kukira kamar mandi di sini.
Agaknya aku...
Aku terlalu banyak minum Martini.
- Toilet pria di atas.

Aku suka sepatumu.
Aku tak bisa terus di sini, Alfred.
Naiklah dan bersosialisasi.
Beberapa gadis muda Metropolis akan membuatmu jujur.
Di mimpimu, Alfred.
Buku adalah pengetahuan, dan pengetahuan berharga.
Dan aku...

Aku...
Siapa aku ini?

Tidak.
Kesalahan kita adalah mempunyai pengetahuan tanpa kekuatan.
Karena...
Karena itu bertentangan.
Terima kasih kedatangannya.
Silakan minum, semua gratis.
Tn.

Clark Kent, dari Daily Planet.
Yayasanku sudah memberi keputusan untuk perkara ini.
Maaf?
Wanita cantik.

Bagaimana reaksi Anda soal tindakan main hakim Kelelawar Gotham?
Daily Planet.
Apa aku berutang pernyataan?
Kebebasan sipil kotamu telah diinjak-injak.
Orang-orang baik hidup dalam ketakutan.
Jangan percayai semua yang kau dengar, Nak.
Saya paham, Tn.

Dia merasa dirinya di atas hukum.
The Daily Planet mengkritisi hal yang mereka pikir di atas hukum.
Agak terlalu hiprokritis, ya?
Karena tiap kali pahlawan kalian menyelamatkan kucing di pohon pemberitaan selalu berlebihan, soal makhluk asing yang andai dia mau, bisa menghancurkan seluruh tempat yang ada.
Tak ada yang bisa menghentikannya.
Sebagian besar dunia tak sependapat dengan Anda, Tn.

Mungkin karena kota Gotham dan aku punya riwayat kelam akan orang yang berpakaian layaknya badut.
Kawan-kawan!

Aku suka ini!

- Apa kabar?

Halo, kabarku baik.
Lex.

Jangan berkelahi dengan orang ini.
Setelah sekian lama, kami bisa mendatangkanmu ke Metropolis.
- Aku kemari hanya untuk cuci mata.

Sering-seringlah datang.

Siapa tahu kita bisa jadi rekan.
RD punyaku menampung semua badan yang ada.
PEMINDAHAN SUKSES - 7 menit.
Pemindahannya sukses.
- Tn.

- Pak Gubernur.

- Permisi.

- Gubernur, hai.

"...perayaan Juarez terhambat karena adanya kebakaran api."
Permisi.
Tak kusangka mereka akan biarkan gadis kecil itu mati.
Kita, sebagai penduduk planet ini, mencari sosok penyelamat.
90% orang percaya akan kekuatan di atas mereka.
Tiap agama percaya akan figur penyelamat.
Begitu penyelamat tersebut datang ke Bumi kita mau dia mengikuti aturan kita?
Kita harus bisa memahami perubahan paradigma ini.
Kita harus berpikir di luar politik.
Bagaimana masalah moralitas yang ditimbulkan orang ini?
Ada aturan internasional.
Di Bumi ini, tiap gerakan adalah politik.
Bukannya mengejutkan, bahwa orang paling kuat di dunia harus menghadapi tuduhan kontroversi?
Keberadaan individu yang terlibat campur tangan tingkat negara harusnya menyadarkan kita.
Manusia punya sejarah buruk dengan orang berkekuatan super yang menyebabkan kemunduran umat manusia,
Kita selalu menciptakan ikon dengan gambaran pribadi.
Kita memproyeksikan diri padanya.
Pada akhirnya, mungkin ia bukan sosok jahat maupun penyelamat.
Mungkin ia hanya sosok yang ingin berbuat hal benar.
Kita membicarakan makhluk yang keberadaannya menantang kita sebagai makhluk utama di alam semesta.
Jika kalian ingat teori Copernicus, di mana ia merubah matahari sebagai pusat alam semesta, menggantikan Bumi.
Juga teori Darwin kalian akan sadar, kita tak istimewa di dunia ini.
Kita hanya bagian dari kehidupan lain.
Kita sudah belajar, bahwa kita tak istimewa di alam semesta ini karena ada yang namanya Superman.
Ada makhluk asing di antara kita.
Kita tak sendirian.
Apa Anda, sebagai Senator A.S. akan nyaman mengatakan pada orangtua yang beduka "Superman bisa menyelamatkan anak kalian.."
...tapi secara prinsip, kami tak mau dia bertindak."?
Aku tak bilang dia tak boleh bertindak.
Maksudku dia tak boleh bertindak sepihak.
Apa kesimpulan dari semua ini?
Patutkah Superman ada?
Patut.
- Halo.

Clark.
Ada apa?
Tidak.

Hai.
Hai.
Kenapa Ayah tak pernah meninggalkan Kansas?
Dia...
Kau tahulah bagaimana dia.
Untuk apa pergi?

Kuharap bisa sesederhana itu.
Putera tersayangku.
Tak ada yang sederhana.
Ini aneh.
Belum pernah kulihat baja seperti ini.
Ini sejenis dengan kotak hitam.
Siapa yang bisa menganalisanya?
Tak ada yang mau.
Mungkin pemberontakan hanya bahan percobaan.
Menggunakan manusia sebagai obyeknya?
Ini alasan kau masuk hitungan wartawan hebat.
Kau masih tertarik pada hal semacam ini.
Bagi Tahanan Gotham, Cap Kelelawar Berarti Hukuman Mati
Banyak penjahat dicap dengan 'Tanda Kelelawar'.
Batman bertindak sebagai hakim dan penghukum.
Ini tidak aman.
Pemindahan tahanan.
Jangan taruh aku di sini.

Bawa aku ke tempat lain.
Harusnya kau berterima kasih pada Metropolis karena mengobati bokongmu yang dicap.
- Markahi dia.

Tahu bagaimana nasib orang yang dicap begini?
Lewat sini!
Aku akan dibunuhnya!
Aku sudah dicap!
Keefe, kau ditebus.

Siapa yang menebus?
Siapa kau?
- Hanya orang biasa.

Apa maumu?
Untuk mendukungmu.
Pukul tiga.
Dia membuatku lumpuh.
Istriku meninggalkanku.
Aku tak bisa kencing berdiri.
Izinkan aku menemuinya.
Kau urus dia.
Bagus.
Apa?
Minggir!
Salah ruangan, Nona.
Sekretaris Swanwick, Anda belum jawab teleponku.
Nn.

Kau anggap aku orang asing?
Kuanggap kau wartawan.
Baik.
Apa Amerika memasok senjata percobaan pada pasukan pemberontak Afrika?
Dengan keberanianmu ini kau pantas berada di sini.
Dari mana timbulnya pertanyaan ini?

Bukan timah, tapi baja.
Ditembakkan di insiden Superman.

- Kami tak tahu kebenarannya.

Wartawan tamak mendatangi tempat yang tak seharusnya didatangi.
Superman menyelamatkan dengan hebohnya dan orang-orang mati.
Jangan mengada-ada untuk membelanya.
Atau membela dirimu.
- Walikota.

Aku masuk ke dropbox punyamu dan menemukan salinan ini.
Salinan ini bagus.
Tapi bukan soal sepakbola.

Polisi tak mau membantu, surat kabar harus bertindak.
Kau tak bisa memutuskan apa yang benar.
Saat The Planet didirikan, ada tujuan mulia.
Kau bisa bilang begitu andai ini 1938, sekarang bukan tahun 1938.
WPA tak merekrut tambahan orang, uang logam tak diproduksi lagi.
Tidak di sini, maupun di luar sana.

Tak ada yang peduli Clark Kent membahas soal Batman.
Rupanya Superman.... ...tak mau kita memperlakukannya layaknya warga Amerika.
Memangnya ia warga Amerika?
Di luar kostum merah-birunya dan satu huruf dari inisial A.S. di dadanya.
Pasti alasan ia tak pakai bendera kemerdekaan sebagai jubahnya karena menurutnya terlalu norak.
Ada apa ini?
Kembali bekerja.
Kembali!
Bawa keluar gelas-gelasnya.

Isi setengah.

Bisa kami permisi?
- Ada yang mau kuperlihatkan.

Beberapa bersikukuh ini tak pernah terjadi.
Namun kuyakin ini berhubungan dengan perlakuan Raja, yang merangkap sebagai pembunuh kejam.
Bagiku ini kombinasi dari kurasi 40 tahun.
Tak kusangka akhirnya bisa kudapatkan.
Pedang Iskandariah.
Pedang yang memotong Gordian Knot.
- Simbol kemenangan.

- Silakan.

Ini palsu.
Yang asli dijual medio '98 di pasar gelap.
- Kini digantung di...

Permisi.
Permisi, Nona.
Tempo malam, kau mengambil sesuatu yang bukan milikmu.
Mencuri bukan tindakan sopan.
Apa disebut mencuri jika mencuri hasil curian?
Siapa kau ini?
Seseorang yang punya ketertarikan sama denganmu.
Begitukah?
Aku meyakini bahwa Tn.

Kau mendapatkannya kembali?
Tidak.
Data yang kau salin dienkripsi tingkat militer.
Aku berani bertaruh, dengan gaun seperti ini 9 dari 10 pria tak membiarkanmu pergi tanpa mendapat apa-apa.
Kau pria kesepuluh itu.
Kurasa aku orang pertama melihat wanita cantik dengan sikap sekasar ini.
Kau tak mengenalku, namun aku kenal beberapa wanita sepertimu.
Kau takkan pernah menemukan wanita sepertiku.
Rupanya benar kata orang anak yang bukan penduduk asli punya kecenderungan berbagi.
Aku tak mencuri drive-mu.

Kutaruh di laci mobilmu.
Tn.

TERSAMBUNG
MENYIAPKAN DEKRIPSI
MENDEKRIPSI
MENDEKRIPSI
Kau dapat?

Ya, kami dapat.
LEXCORP
Maaf.
Tiarap!

Tidak.
Dulu ia segalanya bagiku.
Dan kau merenggutnya dariku.
Bruce!
Bruce!

Loisorangnya!
LoisLaneadalahorangnya!
Dia kuncinya.
Apa terlalu dini?
Sial!

Kau benar soal dia.
Kau selalu benar soal dia.
Buat dia takut!
Temukan kami, Bruce!
Kau harus menemukan kami!
MENDEKRIPSI
DEKRIPSI SUKSES
CAP KEADILAN KELELAWAR
PENDAGANG MANUSIA DICAP OLEH BATMAN
PORTUGIS PUTIH
HAKIM
JURI
PEMBERI HUKUMAN
KEADILAN?
PORTUGIS PUTIH BERLABUH DI GOTHAM
PORTUGIS PUTIH
'Portugis Putih' rupanya bukan orang, tapi kapal.
Tn.

Sejak umurmu 7 tahun, kau menguasai seni tipu daya layaknya Mozart dengan pianonya.
Namun kau tak bisa membohongiku.
Portugis Putih tak membawa bom nuklir.
Apa yang ia bawa?
Sebuah senjata.
Sebongkah batu.
Sebuah mineral, yang mampu melemahkan sel makhluk Krypton.
Sampel pertama dengan jumlah cukup ditemukan di perairan Hindia 3 bulan lalu.
Kini Portugis Putih sedang mengirimnya pada Lex Luthor.
Akan kucuri benda itu darinya.
Untuk menjauhkannya dari tangan Luthor dan menghancurkannya?
Tidak.
Kau mau memicu perang?
Si Berengsek itu membawa perang pada kita 2 tahun lalu.
Astaga, Alfred.

Ribuan orang.
Berikutnya berapa?

Dia punya kekuatan untuk melenyapkan seluruh umat manusia, dan meski peluangnya sebagai musuh hanya 1% saja kita harus meyakininya sebagai kemutlakan.
Dia harus dilenyapkan.
Tapi dia bukan musuh kita.
Belum.
20 tahun di Gotham, Alfred.
Kita telah melalui janji-janji.
Berapa orang baik yang masih tersisa?
Berapa banyak yang masih baik?
14 jam.
Namaku Clark Kent, dari Daily Planet.
Aku ingin tahu apa yang terjadi pada seorang tahanan.
- A. Santos.

Nn.

Bisa aku bertanya?
Dia bukan suamiku, aku paham dia berbuat jahat.
Tapi dia seorang ayah.
Dia dipindahkan dari Penjara Gotham ke Metropolis.
Dia di sana sekarang.
Semua tahu dia sudah dicap.

Kelelawar itu hakimnya.
Satu orang memutuskan siapa yang berhak hidup.
- Keadilan macam apa itu?

- Bantu aku merubahnya.

Hukum dunia tak bisa menghentikan orang sepertinya.
Tahu apa yang bisa?
Dengan kekerasan.
Kent, aku mau bicara padamu.
Kent!
Ke mana dia, Jenny?
Aku tak tahu.
Kabur setelah ditinggal sebentar.

Dasar sialan.
PORTUGIS PUTIH
Perindustrian LexCorp
Keluarkan!
Jalan!
HARPUN
Tidak!
Di mana dia?
Lain kali cahaya tandamu bersinar di langit tak usah dihampiri.
Kelelawar sudah mati.

Anggap ini belas kasihan dariku.
Katakan.
Kau bisa berdarah?
Kau akan berdarah!
MENCARI SINYAL PENERIMA
GEDUNG PENELITIAN LEXCORP
Aku tak membela diri, Tn.

Aku pergi ke gurun, orang-orang mati.
Aku tak bisa tidur karenanya.
Jika Anda pikir Superman pembunuh, terserah saja.
Tapi kurasa Anda tak berpikir begitu.
Bagaimana kita memutuskan mana yang baik?
Dalam demokrasi, percakapan yang baik bukanlah dilakukan secara sepihak.
Jadi kuminta Superman untuk datang ke pusat kota besok.
Untuk melihat siapa saja yang telah menderita.
Dunia perlu tahu apa yang terjadi di gurun.
Dan mengetahui pada siapa ia berpihak.
Seberapa jauh ia akan menggunakan kekuatannya.
Apa perbuatannya demi kebaikan kita semua atau untuk dirinya sendiri.
Orang-orang tak suka dihadapkan pada hal yang tak dimengerti.
Namun mereka melihat yang kau lakukan, dan mengetahui siapa dirimu.
Kau bukan pembunuh.

Ibu tak pernah minta dunia memilikimu.
Jadilah pahlawan mereka, Clark.
Jadilah monumen mereka.

Jadilah apa pun yang mereka butuhkan.
Atau tak usah sama sekali.
Kau tak berutang apa-apa pada dunia ini.
Tidak pernah sekalipun.
- Aku mau bicara pada Senator.

Aku mau bicara sebelum pertemuannya.
Kau paham betapa pentingnya ini?
Aku harus bicara padanya.
Tolonglah, Nona.
Tolong jangan begini.
- Ini penting.

Jangan sentuh aku!
- Kumohon.

Aku tak jujur padamu.
CIA merasa kejadian di gurun adalah jebakan.
Seseorang ingin menjadikan Superman nampak bersalah.
Peluru itu?
Dikembangkan oleh perusahaan pribadi.
Perusahaan apa?
Lex Corp.
Lex Luthor?
Dia juga punya kontraktor pribadi di kamp di gurun.
Jelaskan lagi.
Tidak bisa.

Bisa berdampak pada pekerjaanku.
Ini tak masuk akal.
Jika keributan itu untuk menjebak Superman, bagaimana mereka tahu dia akan muncul ke tengah gurun pasir.

Silakan masuk.
Dewan Senat akan segera tiba.
Pertanyaan terbesar saat ini ialah:
Akankan Superman datang?

Tn.

Pertanyaan singkat untuk Anda.
Anda akan menghadiri pertemuan dengan Senat.

Aku kemari agar mereka sadar.
Ini soal hidup dan mati.
Dia membawa peperangan kemari.

Seperti inilah rupa peperangan.

Banyak orang berkata ia pahlawan.
Dia bukanlah pahlawan!
Grace, tolong panggilkan Greg kemari.
Sumber tak dikenal membenarkannya.
Sudah kubilang soal yang terjadi di Nairomi.
- Sumber tak dikenal.

Luthor mengatur kerusuhan gurun untuk menyergap Superman.
Percayalah pada wartawanmu.
Pikirkan secara hukum.
Jika kau salah, Luther akan menuntut kita.
Kau butuh bukti.
Harus diberitakan sekarang.

Jika Superman tahu, mungkin dia akan berkata lain.
Aku tak mau ambil risiko untuk surat kabar agar kau bisa membalas budi pria yang menyelamatkanmu.
Luthor menyogoknya?
Bukan hanya menyogok, tapi juga mengancam.
Wanita itu diberi catatan untuk dipelajari.
Menyiapkannya untuk berkata dusta.
Tapi wanita itu sadar.
Luthor memanfaatkan komite sebagai bonekanya.
Senator!
Hai, kau.
Tunggu dulu, aku mau bicara.
Mercy, kau masuk dulu, pastikan kursiku tak ditempati.
Kenapa kau kemari?
Aku kemari untuk cerita.
Bahwa aku ingin mendanai penangkal makhluk Krypton, namun Senator dari Kentucky tak mengizinkannya.
Ketua Komite lemah kuasa akan Superman.
Greg, kenapa dia belum menerima dana kita?
Sudah, Tn.

Dia dapat kucuran dana korban tiap bulannya.
BRUCE WAYNE, BUKA MATAMU

Karyawan perusahaan Wayne yang menjadi lumpuh akibat musibah Metropolis 2 tahun lalu.
BRUCE, JANGAN BERBAIKAN DENGANNYA

- B. WAYNE, AKU MEMBURUMU

Kenapa aku baru tahu?
Maaf, surat ini baru kutemukan.
Ini dia.

Dia datang ke gedung kongres A.S.
Ini momen bersejarah.
Semoga Superman mau memberi sedikit pernyataan pada Dewan pada rakyat Amerika, dan tentu pada dunia.
Dia datang.
Dia terbang di atas gedung.
Kau akan diburu pertanyaan, June bun.
Aku tumbuh besar di peternakan.
Aku tahu cara menghadapi babi-babi.
Kau tahu kebohongan tertua di Amerika, Senator?
Kekuatan bisa jadi hal tak bersalah.
Semoga sukses.
Freddy, dia boleh masuk.
- SUPERMAN = MAKHLUK TAK BERIZIN

- BUMI MILIK MANUSIA

Pergilah!
Pergilah!
Ada yang datang lagi pagi ini, Tn.

Aku berterima kasih pada para saksi yang mau datang lebih awal hari ini.
Beginilah cara demokrasi bekerja.
Kita saling bicara.
Kita bertindak atas izin pemerintah pusat.
Sebelumnya aku sudah bicara di sini berkata bahwa tindakan di belakang pemerintah tak diizinkan.
Begitu pula kebohongan.
Hari ini adalah hari untuk kebenaran.
Karena hanya dengan bicara...
Dengan bekerja sama...

Kita bisa...
Menciptakan kebebasan dan...
TEH PERSIK NENEK
Tn.

Ya Tuhan!
MENARA WAYNE HANCUR

Permisi.
Anggota surat kabar.

Tarik napas pelan-pelan.
Kau akan baik saja.
Terima kasih.
Aku butuh ruang kerja.
Nyonya, Anda mengalami cedera kepala.
Tn.

Tn.

Situasi memanas di ibu kota Amerika.
Kami belum tahu jumlah pasti, tapi yang jelas lusinan orang tewas akibat ledakan ini.
Regu penolong berada di TKP mengeluarkan korban-korban.
Awalnya, Superman membantu mengeluarkan para korban.
Namun kemudian ia pergi.

Carrie Birmingham, melaporkan dari ibu kota.
Kepolisian mengonfirmasi pada CNN bahwa tersangka pengeboman ialah Wallace Vernon Keefe.

Clark, ini aku lagi.

Superman, yang berada di ruangan itu, gagal menghentikannya.
Aku tak tahu, Lo.
Aku berdiri di sana dan tak tahu.
Clark, ada dalang di balik ini.
Aku cemas tak melihatnya karena aku tak peka.
Selama ini aku hidup dengan cara pandang ayahku.
Memperbaiki kerusakan bagi entah siapa.
Mengira keberadaanku adalah hal baik.
Superman tak pernah nyata.
Hanya mimpi dari petani di Kansas.
Mimpi petani yang dimiliki semua orang.
Mimpi yang memberi harapan.
Ini ada artinya.
Aku melakukannya untuk duniaku.
Duniaku tak ada lagi.
Selamat datang.
Selamat datang.
Analisa mendeteksi 37% tenaga kapal.
Apa Anda ingin melanjutkan?
Ya, aku mau.
Ya, aku mau.
Baik.

Arsip Kryptonian berisi pengetahuan dari 100,000 dunia berbeda.
Bagus.
Jelaskan padaku.
MANUSIA_SUPER
Subyek:

22 JUNI 2015, KAMERA 01 Paris, Perancis
MEMERIKSA WAJAH REKAMAN
KAMERA 1 RUE DES SAINTS
BELGIA, NOVEMBER 1918
BELGIA, NOVEMBER 1918
Alexander Luthor, pengalihan keamanan telah diterima.
Genesis Chamber siap menganalisa bahan genetik.
Memindai ketersediaan material genetik.
Menganalisa.
Subyek dikenal sebagai Jenderal Zod dari Kandor.
Memindai ketersediaan material genetik.
Menganalisa.
Kau terbang terlampau dekat ke Matahari.
Kini lihat dirimu.
Anjuran.

Telah dititahkan oleh Pemerintah Krypton bahwa dilarang menghidupkan kembali makhluk yang jahat.
Pelanggaran tak bernama.
Di mana Pemerintah Krypton?
Hancur, Pak.
Maka lanjutkan.
Baiklah.
Menyiapkan kepompong dan memulai metamorfosis.
"Pertanyaan besar menggantung...
"...jika Superman tahu adanya ancaman itu dan tak berbuat apa-apa...
"...apa berarti ia bersekongkol dengan tragedi di Gedung Kongres?"
Kent belum datang?
"Menghilangnya dia menimbulkan pertanyaan."
Belum.
Banyak pertanyaan tak terjawab.
Apa Superman terlibat dalam serangan ini?
Dia bertindak sendiri, dengan kekuatan tak terbatas.
Tapi dia gagal menghentikan bom yang berjarak dekat dengannya.
Ini membuat pemeriksa bingung.
Bakar dia!
Bakar dia!
Dia tak menerima tawaran di bawah 20 dolar Amerika.
Aku juga.
Dia paham gunung ini tak bisa dilewati.
Dia mau bunuh diri.
Salah satu agen FBI mengabari bahwa bahan pembuat bom ditemukan di apartemen Keefe.
Kini hanya perlu dipastikan siapa yang membantunya merencanakan dan meledakkan bomnya.
Belum ada tanda kalau Superman terlibat.
Sumber tak dikenal mengabari bahwa semua investigasi akan mengarah ke pengunjung Kryptonian.
Baik, Lois.

Dia tak tahu akan meninggal.
Dia baru saja pergi belanja.
Kursi roda dan pelurunya dibuat dari bahan yang sama.
Gurun dan pertemuan itu.
Ke mana pun Superman pergi, Luthor ingin ada kematian.
Luthor menghindari tuduhan dengan menanam bom di kursi roda dan memodifikasinya untuk mengurangi hawa panas.
Apa maksudmu?
Kursinya dilapisi dengan timah.
Dia tak bisa menghentikannya.
Ia tak bisa tahu.
Hebat, ya?
Orang Kansas makan panekuk agar kuat naik gunung.
Di bawah sana pernah terjadi banjir besar.
Seluruh peternakan tergenang.
Aku ingat suatu musim di mana air datang dengan dahsyatnya.
Umurku belum 12 saat itu.
Ayahku mengambil sekop dan menggali selokan semalaman.
Kami bekerja hingga dia pingsan.
Tapi banjirnya berhasil dihentikan.
Kami selamatkan peternakan.
Nenekmu membuatkanku kue.

Esoknya kami baru tahu.
Setelah menghentikan banjirnya, airnya beralih ke sungai.
Peternakan milik Lange tersapu banjir.
Saat kumakan kue pahlawanku, kuda mereka tenggelam.
Aku bisa dengar ringkikan mereka saat tidur.
Apa mimpi buruknya berhenti?
Ya.
Saat aku bertemu ibumu.
Dia memberiku keyakinan bahwa ada hal baik di dunia ini.
Dia segalanya bagiku.
Aku merindukanmu, nak.
Aku juga merindukanmu, Ayah.
Kau tahu tak mungkin menang.
Ini sama saja bunuh diri.
Aku sudah lebih tua dari ayahku.
Mungkin hanya ini yang bisa kulakukan.
20 tahun melawan kejahatan tak ada artinya buatmu?
Kejahatan seperti rumput, Alfred.
Kau cabut satu, yang lain tumbuh lagi.
Ini soal masa depan dunia.
Ini warisanku.
Ayahku pernah membawaku kemari.
Dia menceritakan penopang utama peternakan Wayne.
Rel kereta, perumahan dan minyak.
Generasi pertama kami melakukan pertukaran dengan orang Perancis.
Bulu-bulu dan kulit.
Mereka adalah pemburu.
Hancurlah kediaman Wayne.
Kami masih mencari bukti lain, namun pertanyaan mengemuka.
Di mana dia?
Jika Superman tak terlibat, jika tak ada yang ia sembunyikan lantas kenapa ia menghilang sejak tragedi tersebut?
- Kau tak boleh menuduh.

- Tanganku di sini.

Malam ini saatnya.
Permisi.
Sepertinya aku mengenalmu.
Kehebohan di pagi hari.

Lois Lane.
Nikmatilah pemandangannya.
Rahasia dari berat bangunan ini adalah bahan utamanya.
Terbuat dari logam ringan, yang sedikit bergoyang diterpa angin.
Agaknya kau paham soal logam Lexcorp, benar, Nona Lane?
Aku punya bukti akan perbuatanmu.
Berani juga kau.
Sayangnya semua akan pupus.
Layaknya pasir di gurun.
Kau sinting!
Perkataanmu bagus juga untuk ukuran orang bodoh.
Pelajaran berikutnya:

Mereka berputar seperti lingkaran untuk mencari Superman.
Salah.

Segitiga Euklides.
Jalur terdekat antara dua titik dari segitiga.
Aku yakin jalur tercepat untuk menemukan Superman ada di bawah sana.

Kau kembali.
Kau kembali.
Ada masalah di atas sini.
Masalah kejahatan di dunia.
Masalah kebenaran hakiki.
Akan kubawa kau pergi tanpa melukaimu.

Masalah posisimu yang ada di atas segalanya.
Kau di atas segalanya.
Karena begitulah Dewa.
Horus.

Clark Joseph Kent.
Nama-nama dewa berbeda tiap sukunya, Clark Jo.
Karena Tuhan punya suku.

Tak ada penyelamat dari langit saat aku kecil untuk menyelamatkanku dari hukuman ayahku.
Setelah kupikir-pikir, andai Dewa sehebat itu, mustahil dia begitu baik.
Andai ia begitu baik, mustahil dia sehebat itu.
Kau tak bisa jadi keduanya.
Orang-orang perlu melihat seburuk apa dirimu.
Dengan mata mereka sendiri.
Melalui darah di tanganmu.
Apa yang kaulakukan?
Malam ini, mereka akan lihat.
Karena kau, kawanku.

Di seberang teluk sana.
Dia tak suka ini.

Catatan merah kecil.

Sekarang, terbanglah kepadanya, lawan dia sampai mati.
Hitam dan biru.

Pertandingan Gladiator terheboh dalam sejarah dunia.
Dewa melawan manusia.
Siang melawan malam.
Putra Krypton melawan Kelelawar Gotham.
Kaukira aku akan melawannya untukmu?
Tentu saja.
Kau akan melawannya demi wanita istimewa di hidupmu.
Dia aman di bawah.

Hampir benar, tapi maksudku bukan Lois.
Wanita istimewa tiap anak adalah ibunya.
Martha, Martha, Martha.
Ibu dari iblis terbang pastilah seorang penyihir.
Apa hukuman untuk penyihir?
Benar.

PENYIHIR
Di mana dia?
Aku tak tahu!

Kalau kau membunuhku, Martha mati.
Jika kau kabur, Martha juga mati.

Ini dia.
Kini Dewa tunduk pada keinginanku.
Kamera-kamera menunggumu di kapal.
Waktunya dunia melihat lubang dalam kesucianmu.
Kekuatan akan nampak baik tergantung sekotor apa perbuatannya.
Untuk selamatkan Martha, bawakan kepala Batman padaku.
Ya ampun, lihat waktunya.
Saat kau tiba, waktumu satu jam.
Kini sudah berkurang.
Reporter CNN Brooke Baldwin meliput di TKP.
Brooke, kau mengudara.

Sesuatu terjadi di kapal.
Terdapat kiriman gelombang daya dalam jumlah besar.
Polisi membuat perlindungan di pusat penahanan.
Kami berusaha mendekat untuk mencari tahu yang terjadi.
Di sini kacau sekali.

Lonjakan daya meningkat dan semakin kuat tiap menitnya.
Daily Planet.
Lois.
Aku akan ke Gotham, membujuknya agar membantuku.
Siapa?
Atau dia harus mati.
Clark.
Tak ada yang selamanya baik di dunia ini.
Sebagian besar kota dilanda kegelapan.
Begitu banyak kekacauan di Metropolis malam ini.
Helikopter mengerumuni wilayah.
Entah apa kalian masih bisa lihat siaran ini.
Dari:

Drive Luthor telah diretas, isinya bukan foto milikmu,
...tapi kaulah yang di foto itu.
Siapa kau?
Di mana saja kau selama ini?
Lex Corp

Membuka lampiran.
Perhatian:

Subyek: manusia super.
Subyek:

Kamera pengintai.
Laboratorium 03

2200 jam dan 2 menit.

Segala prosedur intervensi gagal.
Hasilnya akan mati.
Dr. Silas Stone menangguhkan protokol klinikal.
Obyek A.S 6-19-82 berhasil diaktifkan.
Aku butuh helikopter ke Gotham.

Helikopter?

Kau mau memburu berita?
Pergilah ke kapal.

Perry, ini bukan untuk berita.
Jenny, antar dia ke Gotham.
Lupakan pangkalan, jemput langsung ke atap gedung.
Di atap, Lois!
Mau ke mana kita?
Ke sana!
Yah...

Bruce.

Aku salah.

Lex ingin agar aku...
Kau tak paham.
Tak ada waktu!
Aku paham.
Jangan berdiri!
Kalau mau, kau sudah kubunuh.
Hirup itu.
Rasakanlah ketakutannya.
Kau tak berani.
Pria haruslah berani.
Aku yakin orangtuamu bilang, bahwa kau berharga.
Bahwa keberadaanmu di sini ada alasannya.
Orangtuaku mengajarkan pelajaran lain.
Sekarat di selokan.
Tidak terhitung alasan.
Dunia akan masuk akal, jika kau paksa masuk akal.
Kau tak pernah bisa jadi dewa.
Pun tak bisa jadi manusia.
Kau akan buat Martha terbunuh.
Apa maksudnya?
Kenapa kau menyebut nama itu?
Temukan dia!
Selamatkan Martha.
Martha.
MARTHA WAYNE 1946 - 1981
Tidak!
Martha.
Kenapa kau sebut nama itu?
Martha!

Clark!

Tolong hentikan!
Kenapa kau sebut nama itu?
Itu nama ibunya.
Itu nama ibunya.
Masih belum ada jawaban.
Kami menunggu di luar pemusatan.
Situasi berbahaya.
Pasukan militer dan polisi telah mengepung wilayah.
Luthor.
Dia ingin kau mati untuk menebus ibuku.
Waktunya semakin menipis.
Kapal itu nampaknya mematikan seluruh daya di kota.
Pasti ulah Lex.
Mereka membutuhkanmu di kapal.

- Ibuku membutuhkanku.

Aku janji padamu.
Ibumu takkan mati malam ini.
- Tn.

Maaf aku menguping.
Aku melacak ponsel orang Rusia ke rumah dekat pelabuhan.
Kau akan diarahkan ke sana.
Aku tak pantas dapat bantuanmu, Alfred.
Memang tidak.
Agaknya ini akan jadi perpisahan.
Tiap kita bilang berpisah, kau mati sedikit.
Ayo!
Tolong urus, Alfred.
Baik.
Memasuki mode pesawat.
Sensor panas menunjukkan ada dua lusin tawanan di lantai tiga.
Aku akan mendaratkanmu.
Jatuhkan!
Kubilang jatuhkan!
Aku akan membunuhnya!
Aku serius!

Aku percaya padamu.
Tak apa.

Aku tahu.

"Terlambat..." ujar Kelinci Putih.
30 detik menuju penghidupan.
Benar, Kelinci?
Kehabisan akal.

Dan tak membawa kepala Si Kelelawar.
20 detik menuju penghidupan.
Sudah matang.

Daging panggang Gotham.

Halo, jadikan berita utama.
Aku lebih suka keluar sebagai manusia utuh.
20 detik menuju penghidupan.
Kau kalah.
Aku tak tahu cara kalah.
- Kau akan belajar caranya.

Aku tak membenci pendosa.
Aku benci bentuk dosanya.
Dan kau, temanku, bentuk nyata darinya.
8...
Takkan kubiarkan kau menang.
Kuberikan kesempatan pada Si Kelelawar.

Jika manusia tak mampu membunuh dewa... 2... 1 biar iblis yang melakukannya!
Kita harus keluar.
- Perry.

Ada laporan pemadaman daya dari utara hingga barat laut kota.
Pemerintah akan memutuskan apa ini termasuk serangan teroris.
Musuh lawas kaum Krypton.
Dibangkitkan menggunakan darahku.
Dilahirkan untuk memusnahkanmu.
Doomsday punyamu.
Kini Dewa susah siap untuk mati.
POTUS bergabung.
- Pak President.

Siaran langsung dari Menara LEXCORP di Metropolis.

- Anda terluka?

Bagus.

Makhluk itu muncul dari puing-puing pesawat Krypton beberapa saat lalu.
Untung saja semua sudah pulang kerja jadi kota sudah kosong.
Untuk pasukan udaranya.
Helikopter jenis Apache.

Kami putus kontak dengan berita Metropolis 8.
Tak jelas apa yang terjadi.
Apa yang terjadi, Alfred?
Bagaimana cara menjelaskannya?
Bandara Metropolis telah ditutup.
- Permisi.

Mohon maaf?

Pak, mereka mengosongkan langit.
Nampaknya ia membawanya ke angkasa.
Kita bisa gunakan nuklir, Pak President.
Nanti dulu.

Mereka cukup tinggi untuk ditembak dengan nuklir tanpa korban.
Akan ada satu korban, Pak President.

Semoga Tuhan mengampuni kita.
Siapkan kuncinya.
Kami siap menembak, Pak.
Tembak saat aba-aba.
3... 2... 1...
Astaga.
Proyektil 1.

Ke Pulau Stryker.

Pulaunya tak berpenghuni.
Proyektil 2.
Tak ada tanda kehidupan.
Proyektil 2?
Superman, Pak Presiden.

Pak.
Dia bergerak.
Gelombang kejutnya semakin kuat.
Tiap kali kita serang, dia semakin kuat.
Kita tak bisa menyerangnya.
Apa maksudmu, Calvin?
Maksudku dia tak bisa dibunuh.
- Tn.

Itu makhluk Krypton.

Kalau masih ada yang tersisa.
Peluruku tersisa satu.
Tombaknya, Alfred.
Tombaknya murni Kryptonite.

Kalau kita bisa menusuknya, dia akan mati.
- Teorinya begitu.

Kembali ke kota.

Sial.
Kenapa kau memancingnya ke kota?
Pelabuhan di sana tak terurus.
Dan ada senjata di sana yang mampu membunuhnya.
Kau temukan tombaknya?
Aku tak sempat.
Makhluk ini nampaknya menyerap energi di sekitarnya.
Makhluk ini dari dunia lain.
Duniaku.
Aku pernah membunuh makhluk dari dunia lain.
Dia temanmu?
Kukira dia temanmu.
Clark.
Clark.
Clark.
Clark.

Aku mencintaimu.
Tidak.
Tidak, Clark.

Ini duniaku.
Tidak, Clark.

Kaulah duniaku.
Tidak.
Tolonglah!

SUPERMAN TEWAS DI MALAM TEROR.

Reporter Daily Planet Clark Kent Tewas Meliput di Gotham.
Lex Luthor Ditangkap atas Tuduhan Pengeboman Gedung
Hai.
Clark mengirim ini sebagai kejutan buatmu.
Orang-orang-Mu yang mati akan hidup pula, mayat mereka akan bangkit.
Bangunlah dan bersukacitalah, orang yang terbaring di dalam debu...
Sebab, embun-Mu seperti embun pagi hari, dan bumi akan melahirkan roh orang mati.
Aku butuh tumpangan pulang.
Aku lupa bawa uang untuk membayar pemakaman.
Petugasnya bilang sudah dibayar.
Oleh siapa?
Pendonor tanpa nama.
Orang-orang di Timur menguburkan peti kosong.
Mereka tak tahu cara menghormatinya.
Selain sebagai prajurit.
Aku mengecewakannya saat ia hidup.
Aku takkan mengecewakannya saat ia sudah meninggal.
Bantu aku mencari orang lain sepertimu.
Kemungkinan mereka tak mau ditemukan.
Mereka akan ketemu, dan akan bertarung.
Kita harus bersatu.
100 tahun lalu, aku meninggalkan umat manusia.
Di abad penuh kengerian.
Manusia menjadikan kebersamaan sebagai hal yang mustahil.
Manusia masih baik.
Kami saling melawan, saling bunuh.
Kami saling berkhianat.
Namun kami bisa membangun kembali.
Kami bisa jadi lebih baik.
Kami bisa.
Kami harus bisa.
KALAU KAU MENCARI MONUMEN LIHAT KE SEKILILINGMU
Orang lain sepertiku kenapa kau bilang mereka akan ikut bertarung?
Hanya firasatku.
Tahanan AC231940.
Sipir ingin bertemu denganmu.

Kukatakan sekali lagi.
Sipir ingin bertemu denganmu.

Berbalik menghadap tembok!
Tempelkan dahimu ke dinding!
Taruh tangan ke belakang agar aku bisa masuk dan memborgolmu.
Apa pun yang kaulakukan.

Aku akan mengawasi.
Lihat diri kita.
Begini penghakimannya.
Pakai kekerasan, tak lagi bersopan santun.
Tapi siapa yang akan percaya padaku?
Aku sinting.
Aku bahkan tak layak masuk pengadilan.
Benar.
ada rumah sakit yang akan mengobati gejalamu.
Tapi kau takkan ke sana.
Sudah kuatur agar kau dipindah ke Arkham Asylum di Gotham.
Aku masih punya teman di sana.
Mereka mengharap kedatanganmu.
Namun bel telah dibunyikan dan mereka mendengarnya.
Dalam kegelapan.

Ding dong, Dewa telah binasa.
Bel sudah terlanjur dibunyikan!
Dia lapar.

Dan dia datang.
bahasa indonesia: ibrahimkh -