# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku menyayangimu, Wade Wilson.

Kau benar, Kankernya hanya menyebar
Ke hati, paru-paru, prostat dan otakku
Tanpa semua itu aku masih bisa hidup
Bagaimana kalau aku bilang, Kami bisa membuatmu lebih baik?
Kau seorang petarung, Kami bisa memberikanmu kemampuan yang diimpikan oleh kebanyakan orang
Menjadikanmu sebagai seorang superhero
Berjanjilah, kau akan membuatku lebih baik
Jadi, aku bisa melakukan hal yang baik untuk orang lain
Dan tolong jangan buat setelan super berwarna hijau atau hanya efek komputer!
Satu hal yang tidak pernah bertahan dari proses ini..
...yaitu rasa humor
Oke lihat saja nanti, posh spice
Oh, ayolah, kau akan meninggalkanku disini bersama Rosie O'Donald yang mulai naik darah?
♪ Hei, ya' aku ingin jajaan, sayang ♪
♪ Kau ditusuk 'khususnya dari belakang ♪
♪ Mas bro, bilang makasih buat ♪ ♪ ibumu atas bokongnya itu♪
♪ Kau itu senapan - dor!

♪ Pingin tahu caranya kaya gituan?

♪ Lurus keatas, tunggu, tahan, pria tampan ♪
♪ Kau seksi seperti katanya pangeran- ♪
Tunggu!
Kalian pasti heran kenapa harus pakai setelan warna merah?
Yah itu agar para penjahat tidak bisa melihatku berdarah
Orang ini punya ide yang tepat
Dia memakai celana dalam warna coklat
Ayah perlu mengekspresikan kemarahan
Bangsat!
♪ X kabur balik lagi ya ♪
♪ Aku akan melakukannya lagi sialan ♪
♪ 'Karna aku yang baik makanya yang menang kan ♪
♪ Habiskan roti barengan sama preman ♪
♪ Nggak peduli berapa banyak cucunguk yang musti dihabiskan ♪
♪ Aku bakalan ngabisin orang yang ngirim kalian ♪
Baunya seperti celana dalam nenek-nenek disini
Ini baunya sama seperti saat kau mengulum k*nt*l
Muke gile, mukamu tidak enak dipandang
Mirip testis dengan tambahan gigi
Mukamu terlihat seperti Freddy Kruger dicampur dengan peta topografi Utah
Itu dia
♪ Aku nunduk, duk ♪
♪ Bilang dia suruh duduk ♪
♪ Tapi tidak akan berakhir sampai dia berdiri pakai lutut ♪
♪ Tolong, kalau kalian cuma keluar buat main gunduk ♪
♪ Jangan halangi jalanku, nduk ♪
Aku bakalan nyabun malam ini
♪ X kabur balik lagi ya ♪
♪ Dia bakalan ngasih itu lagi ya ♪
♪ X kabur balik lagi ya ♪
♪ Dia bakalan ngasih itu lagi ya ♪
Kau benar-benar menyeramkan!
Terlihat seperti alpukat habis kimpoi dengan alpukat busuk
Terimakasih
Diterjemahkan oleh Louis Wiwawan