# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ada pepatah Amerika yang mengatakan jika kita mengulang permohonan lebih dari 10.000 kali, itu akan menjadi kenyataan.
Aku akan menikahi orang itu.
Aku pasti akan menikahinya.
Ibuku Shin Young Ae, wanita yang berambisi, terus mengulang bahwa dia akan menikahi ayahku Cha Soo Il sebanyak 10.000 kali untuk menikahinya.
Joong Won, pukul berapa sekarang di Amerika?
Maaf Ibu meneleponmu pagi sekali.
Ibu sudah mencari tahu, dan hoki adalah olahraga terbaik untuk dimainkan, mengerti?
Agar anaknya bermain hoki es, dia juga terus mengatakan "hoki es" sebanyak 10.000 kali.
Aku akan memberi tahu kalian apa yang Bok Sil lakukan.
Dengan kata lain, dia menerima
Pak Louis yang hilang ingatan dan menjadi gelandangan.
Dia memberinya makan, memberinya baju, dan merawatnya.
Dia merawatnya dengan sangat baik.
- Permisi?

Kenapa Pak Louis memakai baju adik Bok Sil?
Itu pertanyaan bagus.
Dalam perjalanan kembali dari bandara, di jalan...

- Geng motor?

Ada perkelahian dengan seorang geng motor.
Saat itulah baju dan mobilnya dicuri.
- Permisi.

Jadi, maksudmu orang yang tewas dalam kecelakaan itu adalah adik Bok Sil?
Benar.
Astaga, cerita yang tragis.
Bukankah itu artinya kematian adiknya menggantikan kematian Pak Louis yang menjadi pacarnya?
Benar.
Karena itu mereka putus.
Terlalu menyakitkan bagi mereka untuk tetap bersama.
Aku merasa kasihan kepada mereka.
Ayolah, Pak Lee.
Kenapa kamu menangis?

Tidak bisakah Pak Louis dan Bok Sil kembali bersama?
Kumohon, aku ingin bersamanya lagi.
Raja Belanja, Louis yang kukenal tidak tahu pepatah Amerika itu.
Tapi karena terbiasa, dia terus mengulang, "Aku ingin bersamanya lagi,"
sebanyak 10.000 kali.
Kumohon.
Aku ingin bersamanya lagi.
Kumohon.
Aku ingin bersamanya lagi.
Permohonannya yang diulang 10.000 kali akan menjadi kenyataan.
"Episode 12, MImpi Menjadi Kenyataan"
Louis
Louis.
Louis, apa yang terjadi denganmu?
Kupikir kamu pergi ke Perancis.

Apa namaku Louis?
Louis.
Apa kamu mengenalku?
Siapa kamu?
Aku Bok Sil.
Ko Bok Sil.
Bok Sil.
Ko Bok Sil.
Astaga, sakit sekali.
Apa kepalaku yang sakit?
Louis, ada apa?
Ada apa?
Apa kita sangat dekat?
Pak Kim, ini Bok Sil.
Apa?

Baik, aku akan segera ke sana.
Bok Sil, tunggulah aku di dermaga di Pulau Dongbaek dengan Pak Louis.
- Tetap dekat dengannya, mengerti?

Mulai sekarang, kamu harus selalu membawaku, mengerti?
Louis.
Apa kamu lapar?

Aku mau kopi.
Kopi lagi?
Baik.
Tunggu aku di sini.

Baik.
Enak?
Ada jenis kopi yang lebih kamu sukai.
Apa kamu sangat mengenalku?
Tentu saja.
Pak Louis!
Pak Kim, kami di sini.
Tetaplah di sana, Pak Louis!
Louis.
Louis.
Louis.
Louis.
Permisi, Pak.
Bisa kita kembali?
Aku tidak bermaksud naik ke yacht, tapi kamu meninggalkan dermaga.
Aku tidak bisa memutar balik.
Kamu harus tetap di atas yacht sampai akhir.
Pak Kim, apa kamu sudah menemukannya?
Ya, dia bersamaku sekarang.
Syukurlah.
Bisakah kamu menunggu
- sampai yacht-nya kembali?

Baik, terima kasih.
- Halo, Detektif.

Ada apa?

Kami menemukan Bok Nam.
Apa?
Tapi Bok Nam...
Dia sudah meninggal, bukan?
Begini dia tidak meninggal.
Halo?

Kalau begitu, di mana Bok Nam sekarang?
Kami mendapat informasi bahwa dia di Busan.
Di Busan?
Detektif, aku sedang di Busan sekarang.
Tolong katakan kepadaku di mana Bok Nam.
Kamu di bagian mana Busan?
Aku...
Aku sedang di laut.
Saat ini, aku ada di atas yacht., di tengah laut.
Aku bisa melihat Marine City,
Gwangan Bridge, dan Pulau Dongbaek.
Apa kamu melihat yacht lain di sekitarmu?
Yacht lain?
Bok Nam sedang di atas yacht saat ini.
Bok Nam.
Bok Nam!
Bok Nam!
Bok Nam!
Kak Bok Sil!
Bok Nam.
Kak Bok Sil.

Ini semua salahku.
Bok Nam.
Apa ini benar-benar kamu?
Ya.
Bok Nam.
Bok Nam.
Benar-benar.
Apa yang terjadi denganmu?
Kalau kamu masih hidup, seharusnya kamu mencari Kakak.
Aku pergi ke rumah kita di Gangwon-do, tapi tidak ada siapa-siapa di sana.
Bok Nam.
Astaga, Bok Nam.

Tidak, Kak Bok Sil.

Bok Nam.
Bok Nam.
Anak nakal.
Jangan coba-coba melarikan diri dari rumah lagi.
Tidak akan.
Bok Nam.
Bagaimana kamu bisa naik yacht ini?
Sebenarnya...
Apa?

Bok Sil.

Aku janji akan menemukan Bok Nam, bukan?
Aku menepati janjiku.
"Tiga hari yang lalu"
Bok Nam!
Maaf soal sebelumnya.
Tidak.

Bok Nam...

Astaga, sakit.
"Keran Pemadam"
"Keran Pemadam"
Ada apa dengan mereka?
Hei!

Ini bukan...
Hentikan mobilnya!
Kubilang hentikan mobilnya.

Astaga.
Dia hampir membunuhku.
Sialan!
Keluar.
Berengsek.

Apa yang dia lakukan?

Apa ini?
Kelihatannya kamu orang kaya.

Pak Kim.
Pak Kim.
Hei.
Biar aku yang mengurusnya.

Dia menyebalkan dan kasar.
Aku benci orang seperti dia.
Astaga, syukurlah.
Kupikir dia terluka.
Dompet dan sepatumu.
Berikan kepadaku.
Ponselmu.
Ponselku juga?
Orang-orang yang bersamaku tadi sangat menyeramkan.
Kalau tidak mau dipukuli, turuti saja permintaanku.
Jam tangannya juga.
Tidak bisa.

Dae Sik melihatmu memakainya tadi.
Kalau aku tidak membawanya, dia akan membunuhku.
Tapi ini dari nenekku.
Buka bajumu juga.
Apa?
Astaga, aku harus menemui Nenek.
Kenapa dia tidak datang?
Apa kamu benar akan kembali dalam satu jam?
Ya.
- Benarkah?

Aku tidak punya alamat dan ponselku.

Pak Kim!
"Keran Pemadam"
Hei, biar aku yang urus.
Bok Nam telah menyelamatkanku.
Tentu saja.
Dia memang adik Bok Sil.
Bok Nam.
Bok Nam.
Bok Nam
Ke mana dia pergi?
"168 Anak Tangga Monorail"
Astaga, 168 anak tangga?

Bok Nam.
Bok Nam.
Bok Nam.
Aku bisa.
Kakiku.
Tamat riwayatku.
Bok Nam.
Kemarilah.
Bok Nam.
Maaf aku sudah mencuri mobil dan bajumu, jadi, tolong jangan laporkan aku ke polisi.
Tentu saja tidak.
Terima kasih banyak kamu masih hidup.
Sekarang, aku bisa menemui Bok Sil.
Bok Sil.

Bok Nam, aku orang baik.
Kamu tidak perlu lari dariku.
Kamu mengenal kakakku?
Aku sangat mengenal Bok Sil.
- Bagaimana kamu mengenalnya?

Tidak mungkin.
Apa kakakku sudah menikah?
Menikah?
Kami belum menikah.
Apa maksudmu dia tinggal bersamamu di Seoul?
Ya.
Karena itu tidak ada siapa-siapa di Gangwon-do.
Bukan karena itu.
Dia datang ke Seoul untuk mencarimu.
Astaga, Ko Bok Sil.
Kenapa kamu ke Busan?
Aku sudah mencarimu ke mana-mana.
Aku sudah banyak menangis karena kupikir kamu meninggal menggantikanku.
Inilah yang sebenarnya terjadi.
Kenapa kamu memberinya bajumu?
Aku takut sekali.
Aku pulang karena takut, tapi Nenek dan Bok Sil tidak ada di rumah.
Aku tidak tahu harus bagaimana.
Karena itu aku memutuskan untuk pergi sejauh mungkin dari Seoul.
Jadi, aku berakhir di sini.
Begitu rupanya.
Kamu pasti ketakutan juga.
Aku tahu bagaimana rasanya.
Aku merasa seperti itu juga.
Tapi aku sama sekali tidak takut karena Bok Sil.
Aku akan menjagamu mulai sekarang.
Adik.
Aku hampir lupa.
Bagaimana menyebut adik istri dalam bahasa Korea?
Begini, saudari ipar.
- Saudari ipar?

Baik, saudari ipar.
Aku akan menjagamu mulai sekarang.
Kenapa bukan panggilan luar negeri padahal dia berada di Perancis?
Halo?
- In Sung.

Apa kamu di Korea?
Jangan terkejut.
- Aku menemukan Bok Nam.

"Lakukan sampai kamu berhasil"
Kumpulkan semua orang dan datanglah ke Busan sekarang.
Bok Nam masih hidup seperti yang kalian lihat.
Aku Ko Bok Nam.
Aku menemukannya di Busan.
Bukan Bok Nam yang meninggal.

Datanglah ke Busan dan bantu aku mempertemukan kembali Bok Nam dan Bok Sil.
Aku perlu Pak Cha melakukan sesuatu untukku.
Bok Sil.
Kita harus pergi ke Busan untuk perjalanan bisnis.
- Sekarang juga?

Apa kamu tahu bahwa Louis kembali ke Perancis?
Ya.
Dia sudah berpamitan lewat surat.
Dia akan baik-baik saja.

Pak Cha, tolong katakan pada Bok Sil sesuatu yang membuatnya mengingatku.
Jika kamu naik Donghae Nambu Line dari Haeundae, kamu akan ke Pohang.
Sampai bertemu di Seoul.
Dan kirim Bok Sil ke Stasiun Haeundae.
Louis.
Louis.
In Sung yang akan memandu misinya.
Louis sudah bertemu dengan Bok Sil.
Bok Sil.
Bok Sil, tunggu aku di dermaga di Pulau Dongbaek dengan Pak Louis.
Tetaplah bersamanya, mengerti?
Pak Kim akan membimbing Bok Sil ke dermaga.
- Pak Louis!

Tetaplah di sana, Pak Louis!
Saat Pak Kim mengejarku, aku akan lari ke yacht.
Tetaplah di sini, mengerti?
Nona Heo akan bertugas menjaga Bok Nam.
Pak, setelah wanita itu masuk, segera jalankan yacht-nya setelah pria itu pergi.
Meskipun dia meminta berhenti, kamu harus terus jalan.
Pergilah ke laut.
Memberi perintah ke nakhoda yacht.
Bok Sil, di mana kamu sekarang?
Apa kamu melihat ada yacht lain di sekitarmu?
Detektif akan menelepon Bok Sil dan memberi tahu tentang Bok Nam.
Bok Nam ada di sana juga.
Buat semendesak mungkin.
Bok Nam, sebelah sini!
Bok Nam.
Bok Nam akan muncul saat Bok Sil memanggil namamu.
Kak Bok Sil.
- Apa semuanya baik-baik saja?

- Baik.

- Kenapa?

Jika kamu muncul jadi gelandangan, padahal harusnya berada di Perancis,
Bok Sil akan terkejut sekali.
Karena itu namanya kejutan.
Memang untuk mengejutkannya.
Saat dia terkejut melihat Louis, kita akan mengejutkannya lagi dengan Bok Nam.
Itu cara yang bagus untuk mengejutkannya soal Bok Nam.
- Aku juga tidak setuju.

Apa perlu kamu berpura-pura menjadi orang miskin?
Kamu terlalu berharga untuk melakukan itu.
Aku memang miskin kali pertama bertemu dengan Bok SIl.
Bok Sil sudah menyelamatkanku meskipun aku miskin.
Dengan melakukan reka ulang hari saat kami pertama bertemu, aku ingin dia mengingat bagaimana kami bertemu.
Aku akan menggunakan Bok Nam untuk membuktikan bahwa pertemuanku dan Bok Sil itu anugerah.
Pak Louis romantis sekali.
Dia ingin merencanakan kejutan untuk Bok Sil.
Aku tersentuh sekali.
Jadi, tolong bantu aku.
Kalian semua.

- Setuju?

Setuju.
- Setuju.

Setuju.
Mari mulai.

Kenapa kamu memotret?
Maaf.
Akan kuulangi.

Siap, mulai!
Bok Sil.

Aku berjanji kepadamu akan menemukan Bok Nam, bukan?
Aku menepati janjiku.
Baik.

Kenapa berhenti?

Maaf.
Maaf.

In Sung, lakukan yang benar kali ini.
- Sudah mulai?

Bok Sil.

Aku berjanji kepadamu akan menemukan Bok Nam, bukan?
Aku menepati janjiku.
Apa kamu tahu sesulit apa itu?
Aku harus lari selama berjam-jam.
Kamu bilang Bok Nam adalah Katak Lamban, tapi dia sangat cepat.

Aku bahkan menaiki 168 anak tangga.
Sebanyak 168 anak tangga.
Aku juga harus memakai jaket tipis ini untuk hari ini.
Aku memakai baju lagi di dalamnya.
Bok Sil.
Hari kali pertama aku bertemu denganmu adalah hari paling beruntung dalam hidupku.
Terima kasih karena sudah menemuiku lagi hari ini.
"Selamat!

Hari saat kali pertama aku bertemu denganmu adalah hari paling beruntung dalam hidupku.
Terima kasih karena sudah menemuiku lagi hari ini.
Aku sudah berjanji kepadamu akan menemukan Bok Nam.
Sudah kubilang percayalah kepadaku.
Terima kasih, Louis.
Apa yang kamu lakukan?

Pasti di sana.

- Apa boleh berkunjung seperti ini?

Aku sudah mendapatkan izin dari Bok Sil.
Dia juga sudah memberiku kata sandinya.
Kamu gigih sekali.
Apa?

Akulah yang membuatmu menjadi kepala kantor pos sementara kamu tidak punya ambisi.
Baiklah, itu benar.
Aku bisa dengan mudah membuat Bok Sil menjadi dokter oriental.
Dia gadis yang luar biasa.
Jika kita mendukungnya dengan baik, dia akan sangat sukses.
Jadi, di sini dia tinggal.
- Masukkan itu ke lemari es.

Jangan bergerak.
Siapa kalian?
Kenapa kalian masuk ke rumah kosong dan membuka lemari esnya?
Bagaimana denganmu?

Bagaimana kamu mengenal Bok Sil?
Apa kamu mengenal Bok Sil?
Begini, aku adalah ibu Bok Sil.
Bok Sil bilang dia tidak punya orang tua.
Aku tetangga dan manajer keamanannya.
Aku sudah seperti ibu tirinya.
Bagaimana dengan kalian?
Aku calon ibu mertua Bok Sil.
Ibu mertua?
Tapi Louis bilang dia hanya punya nenek dan tidak punya orang tua.
Siapa itu Louis?
Kamu bukan ibu Louis?
Aku ibu Cha Joong Won.
Astaga.
Astaga.

Yang kamu maksud dengan Louis
- apa pewaris Grup Gold itu?

Apa maksudmu dia dan Bok Sil berpacaran?
Lebih dari itu.
Dahulu mereka tinggal bersama.
Apa?
Kenapa dia tidak datang?
Ma Ri.
Pacarilah seseorang yang menyukaimu.
Baik Pak Cha atau pun Louis tidak tertarik denganmu.
Jangan buang waktumu dengan mereka.
Ibu.

Kenapa tidak mendukungku?
Ibu hanya khawatir kamu akan berakhir sakit hati.
Ibu bisa mengaturkan kencan buta untukmu.

Dia anak teman Ibu.
Dia pria yang hebat.
Kamu tahu betapa Ibu mementingkan ketampanan, bukan?
Apa kamu Nona Baek Ma Ri?
Ya.
Apa yang baru saja kamu katakan?
Kubilang sudah ada seseorang yang kusukai.
Dia pindah dari Pulau Yokji ke Busan.
Aku tidak bisa hidup tanpanya.
Kalau begitu, kenapa kamu datang ke sini?
Kalau mengatakannya lebih cepat, aku tidak akan datang ke sini.
Aku sudah jauh-jauh datang dari Seoul.
Beraninya kamu membodohiku?
Dia anak teman ibuku.
Tidak boleh.
Aku tidak boleh melemparnya.
Aku ini Baek Ma Ri.

Sampai jumpa.
Baik.

Aku sudah lama sekali tidak ke Busan.
Kota ini tidak membiarkanku pergi.
Lihat dirimu.

Kamu sudah dewasa, Louis.
Baik.

Bukankah itu Ma Ri?

Apa yang membuatnya ke Busan?
- Ma Ri.

Apa sesuatu terjadi?

Ini bukan urusanmu.
- Ma Ri.

Jangan mendekatiku.
Baik.

- Tidak!

Apa aku menakutimu?
Kamu jijik denganku, ya?
Tunggu.
- Ma Ri.

Begini...
Jika kamu sedih, kamu harus makan ulmyeon.
Serta makan jjajangmyeon saat sedang kesal.
Apa kamu mau pergi menonton film bersamaku?
Aku tahu tempat yang bagus.
Itu di sebelah sana.

Itu sangat cantik.
Apa kamu mau ikut?

Apa yang dia katakan?
Hei!

Kenapa begitu?

- Bok Nam hampir mati.

Diam.

Baiklah.
Masuklah.
Memangnya aku sopirmu?
Astaga, ini menyedihkan sekali.
Semuanya, pakai sabuk pengaman kalian!
Sopirku, ayo jalan.
Hei!

Jalan, jalan, jalan!
Bentuk mercusuar itu mirip botol bayi.
Benar.
Orang-orang menyebutnya Mercusuar Botol Bayi.
Tebakan asalku benar.
Kudengar wanita menjadi hamil setelah mengunjungi mercusuar ini.
Bayi?
Jung Ran, sebaiknya kamu punya bayi sebelum semakin tua.
Ho Joon.
Akan kuingatkan kamu.
Kita tidak menikah, dan kamu bahkan belum melamarku.
Lalu apa?

Lewati langkah yang benar!
Kamu lihat betapa baik Pak Louis memperlakukan Bok Sil.
Dia sudah merencanakan momen menyentuh itu untuknya.
Kamu seharusnya belajar darinya!
Jung Ran.
Jung Ran, aku hanya khawatir kamu melahirkan di usia tua.
Jangan khawatirkan aku dan urus masalahmu sendiri!
Jangan ikuti aku.
- Jung Ran.

Jung Ran, biarkan aku menjelaskan.

Apa kita sudah sampai?
Aku pasti sudah gila.
Seharusnya aku tidak mengikutinya.
Astaga, kakiku sakit.
- Ini.

Pakailah itu.

Aku tidak bisa memakainya.
Apa kamu sungguh berpikir sepatu itu cocok dengan baju anggunku?
Aku tahu itu tidak cocok, tapi kamu kesakitan.

Astaga.

Astaga, tunggu sebentar.
Astaga.

Astaga, dengar.

Astaga.

Kenapa kamu berlari dengan sepatuku?
Kamu yang menyuruhku menjauh darimu.

Kakinya akan kedinginan.
Apa dia hanya berpura-pura baik?
Astaga, melihatnya saja sudah membuatku kesal.
Astaga, apa ini?
Ini konyol.
Satu, dua, tiga.
- Filmnya sudah mulai sekarang.

- Bukankah bagus sekali di sini?

Benar, aku akan menjauh.
Hari itu, aku tahu kamu menghadapi hari yang sulit karena aku.
Apa yang akan kita lakukan sekarang?

Kamu mau aku melakukan apa?
Jika tidak bisa menepi, aku mungkin akan melakukan sesuatu yang akan sangat kusesali nanti.
Tahanlah, mengerti?

Astaga, perutku!

- Astaga!

Tidak.
- Aku...

Jangan coba-coba membahasnya.

Kudengar kamu tidak mau mengendarai mobil itu lagi karena aku.
- Tutup mulutmu!

- Tapi jika kamu butuh...

- Aku bisa ambil mobilnya dan...

Ayo menonton film.
Apa dia kedinginan?
Pergilah.
Apa sebaiknya kukeluarkan saja?
Apa dia haus?
- Ma Ri, kubelikan ini untukmu.

Baik, aku tidak akan mendekat.
Maaf.
Aku harus pergi.
- Astaga, bau apa ini?

Itu aku.
Kalau dari suaranya, aku yakin itu kentutku!
"Aku yakin itu kentutku!"
Baunya seolah-olah dia habis makan satu ton kimchi.
Kamu salah!

- Kami ingin fokus ke filmnya.

- Tolong duduklah.

Aku juga buang air besar di dalam mobil bulan lalu.
Astaga.

- Maaf.

Baik.
Bukankah suaranya seperti peluit kapal?
Astaga, itu lucu sekali.
Ini.

- Dia bukan hantu, bukan?

Dia benar bukan hantu.
Kami pikir kamu sudah meninggal.

Dia sudah mengalami banyak hal karena kamu.
- Apa kamu mengerti?

Aku juga melewati banyak hal.

Ya.
Kedua pria di dalam hidupmu pernah dikira mati.
Astaga.

Benar, bukan?
Makanlah pelan-pelan.

Minumlah air.
Astaga, aku kenyang sekali.
- Pulanglah.

Ruangan ini terlalu kecil untuk kalian bertiga.
Kita berempat pernah tidur di tempatmu waktu itu.
Aku hanya mengizinkannya karena kalian tidak ada tempat lain.
Kamu tinggal di rumah besar sekarang.
Kenapa tidur di ruangan kecil ini?
Karena Bok Sil ada di sini.
- Ya, tidurlah saja di sini.

Astaga.

Mereka sudah lama tidak bertemu, jadi, banyak yang perlu diceritakan.
Kamu lamban sekali.
Begitu rupanya.
Bok Sil.
Aku akan membiarkan Bok Nam mengambil tempatku hari ini.
Terima kasih.
- Selamat malam, saudari ipar.

Apa maksudmu saudara ipar?
Kalian berdua masih perlu banyak belajar.
Kalian sama saja.
Mimpi yang indah.
- Selamat malam.

- Kamu bisa tidur samping In Sung.

Baiklah.

- Selamat malam.

Kamu pasti lelah.

Biar kubereskan untukmu.
Bok Nam.
Apa kamu tahu bahwa Nenek sudah meninggal?
Ya.
Aku sudah mendengarnya.
Nenek sangat mengkhawatirkanmu.
Sebelum pergi ke Seoul, aku berjanji kepada Nenek bahwa aku pasti akan menemukanmu dan membuatkanmu hidangan hangat.
Nenek.
Jangan khawatirkan Bok Nam dan beristirahatlah dengan tenang.
Aku pasti akan menemukannya.
Aku akan membuatkan dia hidangan hangat dan merawatnya.
Nenek, jadi, jangan mengkhawatirkan kami
dan beristirahatlah dengan tenang.
Nenek.
Aku sudah menepati janjiku.
Nenek tidak perlu mengkhawatirkan kami lagi.
Orang yang kukenal,
Raja Belanja, Louis, terlihat naif, mudah tertipu, dan tidak kompeten.
Tapi dia orang dengan hati yang tidak menghakimi.
Ketulusannya yang tidak terhingga telah mengubah kesedihannya menjadi kebahagiaan dan mewujudkan keajaiban.
Benar, ini Nam Joon Hyuk.
Tersangka kasus Eunsung-dong sudah sadar?
Baik, aku akan segera ke sana.
- Hei, ayo kita ke rumah sakit.

Tersangka kasus Ensung-dong sudah sadar.
Benarkah?
Kami sedang dalam perjalanan ke rumah sakit sekarang.
Aku akan segera hubungi kamu setelah memastikan identitasnya.
Baik.

Bagaimana jika Pak Goo menceritakanku kepada mereka?
Apa yang terjadi?
Ini aku, Pak.

Kalian berdua!
Apa kalian bermalas-malasan?
Cari di area sini.

Pak Baek.

Benarkah?
Aku ingin tahu siapa dia.
Baik.

Halo?
Benar.
Boleh aku bertanya siapa ini?
Begitu rupanya.

Pak Goo?
Kunjungi kami kapan-kapan, aku ingin mengundangmu makan
Ada apa denganmu?
Keluarlah sekarang.

Sayang, dia akan mendengarmu.

Tolong keluar!
Kenapa kamu selalu marah kepadaku?
Pak Goo?
Di mana kamu sekarang?
Mari bertemu sekarang.

Aku sudah lama tidak bicara denganmu, Pak Baek.
Jadi, Kang Ji Sung telah kembali ke Grup Gold selama aku tidak sadar.
Apa kamu mencoba mengancamku sekarang?
Astaga, apa maksudmu?
Aku tidak ingin menemui Bu Choi.
Jika kamu terus bersikap defensif, aku tidak tahu apa aku akan berubah pikiran.
Baiklah.
Berapa banyak yang kamu inginkan?
Kamu mau aku melakukan apa?
Halo?

Bagaimana jika...
Halo?
"Shopaholic Louis"
Pak Goo?
Suara Pak Baek terekam di sini.
Kenapa kamu berbohong kepadaku?
Apa yang kamu inginkan dariku?
Aku menyukai Bok Sil.

Jangan melihatku seperti itu.

Kenapa begitu?
Apa hanya Bok Sil yang ada di pikiran Louis?
Aku merasa kamu familier saat pertama bertemu denganmu.
Apa kita pernah bertemu sebelumnya?
- Apa yang terjadi dengan kotaknya?

Menghilang, agar tidak ada yang bisa menemukanmu.
Aku sedang membuat rencana besar saat ini.