# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Shooter"...
Seharusnya aku tidak menyelamatkanmu di Musa Qala.
Seingatku, kau melanggar perintah langsung.
FBI, semua menunduk!
- Dmitri!

Yang kalian angkut itu pekerjaan kami selama 6 bulan
Kurasa kita menemukannya.

Di garasi ada sepeda motor Donny dan kotak militernya.
Akan kujauhkan mereka sebisaku.
Kau tak bisa pergi ke sana!
Kami temukan Swagger.
Dia ada di Gunung Baker kurang dari sejam yang lalu.
Kumpulkan orangmu dan segera kesana.
Itu titanium pangkal paha.

Selamat.

Bagaimana kita tahu dia tewas?
Karena kulakukan tugas dengan baik, Payne.
Kau ingat kisah Daddy bercerita tentang Musa Qala?
Daddy harus menjadi hantu.
Ya ampun, panas sekali di sini.
Kita harus selesaikan perang ini, Bob Lee.
Ya, sobat.
Di sini Raider Enam Tujuh, Raider Enam Tujuh.
Cowboy Alpha mendekati desa menuju Delta, ganti.
Raider Satu Tiga Actual, di sini Raider Satu Tiga Bravo
Kami mengamati konvoi persediaan.
Kota saat ini aman.

Diterima, Satu Tiga Bravo.
Kalian awasi mereka dan aku akan mengawasimu.
Tetap dalam posisi dan kabari aku.
Actual, selesai.
Rahim, kau yakin kota ini ramah?
Tak ada yang pasti di Afghanistan, Kapten Johnson.
Ya, tak ada omong kosong.
Masih tetap aman.
Man, perasaanku tidak enak.
Ah, sial.
Aku berhutang $10 pada Perkins.
Meninggalkan tempat ini setidaknya 1 jam sebelum kau mulai membicarakan perasaanmu.
Aku melihat pengintip.
Jendela Atas, arah pukul 2, dibalik tirai coklat.
Ponsel?
Tidak tahu.

Sepertinya bukan pertanda baik.
Baiklah, aku menjangkau jendela di 320.
Ada sedikit angin di sana.
Ada kendaraan mendekat dari arah selatan.
Berisi muatan, menuju FFP Satu Tiga Bravo.
Satu Tiga Bravo, kalian punya truk bermuatan musuh menuju ke arah FFP kalian, datang langsung dari selatan.
Diketahui, ganti.
Apa yang ingin kau lakukan, bos?
Jangan bergerak.
Orangmu harus pindah atau dia akan mati.
Kalian telah disusupi.

Bob Lee, aku tahu kau mendengarku, sialan.
Batalkan, ganti.
Bob Lee...
Ada 12 marinir dalam konvoi itu.
Abaikan radio dan bersiap untuk baku tembak.
Aku akan bergabung denganmu.
Mungkin misi berikutnya akan membosankan.
Jangan kelamaan.
Cowboy Alpha mendekati titik temu Charlie, ganti.
Sekarang saatnya, Bob Lee.
Kami lihat ledakan di timur laut.
Tak ada korban jiwa, ganti.
Bergerak.
Cepat.
Paket kesayangan, ladies.
Atas kebaikan dari Mama Fenn.
Mamamu mengirim Joe-Joe?
Oh, ya ampun, jangan mengejek Johnson-ku, man.
Seharusnya kalian lihat dia di luar sana gemetar seperti banci kecil.
"Oh, Tuhan, ada truk bermuatan musuh datang.
Apa yang akan kita lakukan, Donny?"
Untungnya, aku bertahan, menjaga dia dan cukup lama baginya melesatkan tembakan.
Adakah kata yang lebih pas dari "pahlawan," Sobat?
Tembakan itu berasal dari pria dengan dada penuh medali.
Kau punya slot lebih di dadamu, Pembidik?
Aku senang bisa menembaknya sebelum dia menghancurkan konvoi.
Ada apa, Sobat?
Santai.
Bertingkah sok-jagoan setelah menyelesaikan misi?
Tidak, sir.

Benar.
Aku sangat lega mendengarnya karena aku khawatir bahwa dua marinirku melanggar perintah langsung pembatalan misi.
Aku senang itu tak terjadi.
Jadi siapa yang tidak merawat radio dengan benar?
Apa itu kau, Fenn?
Itu kesalahanku, Pak.
Aku lupa membersihkannya sebelum kita bertugas.
Mm, akan kuberitahu, kenapa kau tidak mampir ke commo dan membersihkan radio tim malam ini.
Aku benci apabila radio lain jadi rusak selama misi berikutnya.
Seseorang bisa terbunuh.
Sir.
Well, sial, apa itu rasa terimakasih padamu yang menyelamatkan konvoi?
Kurasa begitu.
Agen Memphis, hei.
Matt Simms, Homeland.
Kita... kita, eh... kita pernah bertemu.
Ya, di malam saat kau merebut Voydian.
Ya, ya, maaf soal itu, ma'am.
Perintah.

Kau bisa hilangkan omong kosong "ma'am".
Aku sudah jadi agen khusus selama 6 tahun.
Dengar, aku perlu bicara dengan Voydian.
Ya, kupikir ini mungkin mengenai Dmitri Voydian.
Dia sama sekali tak ada manfaatnya bagimu.
Kenapa?
Ugh, apa kau, menggagalkan kesepakatannya?
- Memberinya kekebalan?

Intel kami menunjukkan dia dihabisi oleh Intelijen Asing Rusia.
Tunggu, SVR?
Tak mungkin, ini sangat kacau, dan membiarkan kasusnya terbuka seperti ini.
Ini sebuah pesan.
Well, bisa ya dan bisa saja tidak.
Bagaimanapun, sudah berakhir sekarang.
Tunggu.

Apa yang sedang kau bicarakan?
Swagger pria bersenjata.
well, dia menekan pemicu, tapi menurutku ada orang lain yang memperalatnya.
Hah.
Apa atasanmu sudah mencari tahu hal itu?
Aku hanya berusaha menyambungkan titik.
Kau ingin jawab pertanyaanku?
Yah, aku belum melihat adanya bukti yang menunjukkan hubungan antara Voydian dan Swagger, tapi...
Well, hal aneh telah terungkap.
Mari kita mulai dari awal.
Kau tunjukkan bagaimana mereka bisa terhubung, dan akan kuberikan intel apapun di Homeland yang bisa membantumu.
Kau di sini mau membuat perhitungan denganku?
Kau pikir itu akan membantu?
Tidak, yang ingin kutahu adalah apakah menurutmu kau pintar karena tidak mematuhiku di luar sana?
Menurutku orang-orang jahat layak mati dan aku duduk di sini denganmu sekarang.
Berapa jarakmu melesatkan tembakan?
320m.
Angin?
Bertiup ke barat, sekitar tujuh knot.
Bidikanmu pada granat?
Hanya setitik.
Hmm.
Jadi singkatnya, itu sebuah tembakan keberuntungan.
Memang.
Kau pikir musuh merasakan hal yang sama?
Aku sama sekali tak peduli apa yang musuh pikirkan.
Well, aku peduli.
Bahkan, hampir semuanya terpikirkan olehku, dan sekarang mereka tahu bahwa Bob si pembidik ulung ada di sini, di pangkalan depan operasi ini.
Kau tahu berapa harga buruanmu?
Terakhir kudengar, $600.000.
Kau terus saja menampakkan diri, maka pendeta Angkatan Laut akan berbelasungkawa terhadap Julie.
Kami tidak menampakkan diri, Kapten.
Orang-orang itu tidak berpatroli, Bob Lee.
Mereka menuju tepat ke arahmu.
Kami semua melihatnya.
Dengan hormat aku tidak setuju.
Bagaimanapun, aku tak bicara omong kosong demi menyelamatkan diriku sendiri.
Benar.
Well, ini pendapatku sebagai komandan dan temanmu,
Kau harus pikirkan visi yang jelas.
Dan sebelum kau tampil dengan komentar sok pintar,
Ingat ini:
Masih jauh lebih mudah mengganti beberapa sopir truk dibanding sniper terbaik di Satuan Marinir.
Tukang bersih radio.
Banyak hal penting pada perang ini dibanding kau melihat melalui teropong senapanmu.
Oh...
Pastikan kau berbagi cerita dengan Donny.
Dia menyelamatkanmu hari ini.
Malam, Kolonel.
Bob Lee orang yang bisa dipercaya.
Dia percaya keluarga dan teman-temannya.
Dia percaya pada pria yang bertempur dengan berani di sampingnya.
Dia percaya pada kehormatan dan kesetiaan juga kebenaran.
Jadi apapun yang dunia inginkan untuk berkeyakinan atau percaya, kita tahu mereka tidak membicarakan orang yang kita cintai.
Setiap dari kita punya hak istimewa untuk berbagi cerita kehidupan dengan Bob Lee.
Kita tahu bagaimana rasanya dengan dia mengawasi kita, melindungi kita karena seperti itulah dirinya.
Dia tak bisa menahan diri, dan kuterima kenyamanan yang diberikan olehnya.
Aku tahu ini sulit, tapi Bob Lee bersama anakku Donny sekarang ada di surga.
Ya.
Oh, Tuhan.
Ide yang bagus tidak membawa Mary.
Ya.
Sudah... berapa lama mereka ada di sini?
Sekarang dia sudah meninggal.

Jim.
Aku bicara melantur.

Tidak, tak apa.

Aku yakin Mary dan aku bisa kembali ke rumah kami karena Bob Lee sudah tiada.
Kalian tunggu di sini.
Akan kucoba menyeret sisi kemanusiaan mereka.
Mungkin mereka akan pergi.
Kami akan mengurusnya.
Hei, bajingan.
Milikilah sedikit rasa hormat.
Pastinya ini menarik.
Ada apa?
Kau masih berpikir dia belum mati?
Ada banyak potongan, tak ada tubuh.
Bahkan tak ada sesuatu di arah jam 10.
Siapa kau ini, sponsorku?
DNA sudah diperiksa.
Nomor seri pada pinggul sudah diperiksa.
Jika dia memalsukannya, itu pintar.
Bagaimanapun, tak masalah.
Dia sudah tewas sejauh yang Rusia tahu.
Oh.

Oh, tinggalkan saja dia.
Istri Bob Lee takkan mau bicara.
Aku setuju.
Aku bukan membicarakan istrinya.
Ibu 70 tahun dari marinir yang tewas tidak akan merugi.
Jesus, bukan ibu Donny yang jadi masalah.
Jangan jadikan itu pribadi, Isaac.
Dia bukan ibu Donny.
Dia jendela yang rusak.
Kita berusaha mencegah perang.
Berusahalah fokus.
Hugh...
Kau tak bisa menyuruhku melakukan hal ini.
Aku bertugas dengan anaknya, man.
Kau juga bertugas dengan Swagger.
Jika kau tak ingin melakukannya...
Kita coba Payne.
Hari ini dia menangani sesuatu.
Bagus.
Pilihannya tinggal kau.
Baiklah, dengarkan.
Intel mengkonfirmasi bahwa Mullah Abdul,
Komandan seluruh kekuatan Taliban di Provinsi Helmand, bersembunyi di desa Musa Qala.
Berikut video terbarunya, di-upload sekitar seminggu yang lalu.
Dia memenggal beberapa dokter dari PBB, dua di antaranya warga Amerika.
Pukul 6 besok pagi, regu pertama dan kedua akan mengepung desa.
Setelah mengunci tempat itu, aku akan masuk bersama Kapten Rahim dan berbicara dengan para sesepuh desa, melihat apakah mereka akan menyerahkan Abdul tanpa perlawanan.
Menurutmu kesempatan itu bisa terjadi?
Musa Qala sebuah desa yang ramah dengan penduduk yang baik.
Mereka hanya berlindung pada Taliban jika terpaksa.
Tepat sekali.

Hati dan pikiran, men.
Benar, dua di dada, satu di kepala.
Mengerti.
Hey, hentikan itu.
Swagger, sebelum kau katakan sesuatu, kau dan Fenn akan disertakan malam ini menyamar di kegelapan di tempat yang kau pilih.
Kau mengawasiku dan Rahim ketika kami masuk.
Jika ada sikap permusuhan, kau habisi saja.
Siapapun yang mencoba menyelinap keluar desa saat aku bicara dengan para sesepuh, kau habisi mereka.
- Dimengerti.

Penghubung kita di sini, Mr. Meachum, ada masukan?
Tidak.
Senang sekali berada di sini.
Senang berada di sini.
Hei,
Ada yang bisa kubantu, Mr. Meachum?
Apa Sersan Swagger di bawah perintahmu atau dia semacam bintang agen freelance?
Sersan Swagger melapor padaku.
- Kenapa?

Mungkin bukan aku orang pertama yang mengatakan ini, padahal kau ini CIA, tapi kau bisa salah informasi.
Bagus, kuharap begitu.
Karena kau akan perlu mengikatkan tali padanya saat bertugas ke Mullah Abdul.
Jangan khawatir tentang Swagger.
Jika Mullah berada dalam bidikannya, dia akan menghabisinya.
Ada kalanya informasi lebih mematikan dibanding amunisi, dan Mullah Abdul pria yang tahu sesuatu yang bisa membantu kita memenangkan perang ini.
- Aku mengerti itu.

Jadi bicaralah dengan siapapun yang kau perlukan dan ubah perintahku dari membunuh jadi menangkap.
Aku tak ingin dia ditangkap.
Well, aku bingung.
Bagaimana kau bicara dengannya kalau dia mati?
Tepat sekali.
Aku tak punya waktu omong kosong perusahaan.
Mullah Abdul memiliki harta karun intel di kepalanya.
Intel yang bisa menyelamatkan banyak marinir.
Jadi kau ingin aku mengemasnya, melempar dia ke dalam van, tapi melaporkan kematiannya?
Kode Etik 92:

Kode Etik 96:

Kode Etik 109:

Apa perlu kulanjutkan?
Aku mengerti kau habiskan dekade terakhir dalam hidupmu dengan menghafal kode etik yang ditanam ke kepalamu, tapi itu takkan membantu kita memenangkan perang ini,
Dan aku tahu kau sadar hal itu, atau kau tak ingin jabatanmu ditukar menjadi penarik pemicu dari pemberi perintah.
- Kejutan, kau membaca berkasku.

Begini, aku pilihan ke-1000 diantara mereka yang bisa dipercaya, tapi aku sadar...
Aku sadar apa yang dibutuhkan demi menyelamatkan nyawa Amerika.
Aku meminta jika kau bersedia.
Ladies, berhentilah merajut.

Swagger dan Fenn, aku ingin kalian berada di atas fasilitas penyimpanan bibit di luar desa.
Neeman dan Walker, mengamankan konvoi.
Hal lainnya, termasuk tujuan kita, masih tetap sama.
Kalian berdua harus pergi.
Sisanya kita pindah ke base 06.
Bob Lee, ini persembunyian sniper terburuk sedunia.
Moncong yang nongol seperti jempol terluka, dan tembok mengelilingi kompleks yang menghalangi sebagian ruang tembak kita.
Ceritakan terakhir kali Kapten membuat lelucon yang dengan santainya membuat perubahan misi.
Jika ramalan cuaca yang mengubah keinginannya memberi pengarahan penuh, dan menjalankan rencana misi tiga kali.
Kenapa bukan malam ini?
- Kau punya waktu?

Aku ingin bicarakan perubahan misi.
Aku tidak mengubah misi, Gunny, hanya mengubah peranmu.
Aku paham perintahku, yang tak kumengerti alasanmu mengubahnya.
Kau tak perlu mengerti,
Kau hanya perlu melakukannya.
Kau khawatir tidak jadi pahlawan?
Kekhawatiranku hanyalah melindungi marinir lainnya, dalam hal ini yaitu kau.
Kau tidak khawatir melindungi nyawamu sendiri?
Selama nyawaku bisa mendukung misi.
Baiklah, jika misi ini untuk membunuh Mullah, kita tak bisa melakukannya dari tempat itu.
Kau seorang sniper, harusnya kau tahu itu.
Kau pasti tahu itu.
Apa itu alasannya orang CIA berada di sini?
Menangkapnya hidup-hidup?
Apa yang kau lihat saat ini, kami menyebutnya visi yang jelas.
Ada tanggungjawab besar yang menyertainya.
Salah satunya adalah bagaimana caramu menutup mulut.
Apa aku jelas?
Kau yakin aku tak perlu hidangkan sesuatu untuk dimakan?
Kenapa tidak kau telepon polisi saat Bob Lee muncul?
Bagiku Bob Lee sudah seperti saudara Donny.
Dia buronan yang dicari.
Orang ynag kupercaya tidak bersalah.
Apa kau lihat fakta yang terjadi?
Fakta bisa dimanipulasi, tapi kau tak bisa memanipulasi sorot mata seseorang saat mereka bicara kebenaran.
Bob Lee bersumpah ada seseorang yang menjebaknya, dan aku percaya padanya, malah lebih dari sebelumnya.
Aku mengharapkan kunjungan... dan inilah dirimu.
Sendirian.
Sebenarnya tak harus seperti ini.
Nak, kau sendiri yang membuat keputusanmu jauh sebelum kau kemari.
Jika saja bukan aku, harusnya orang lain.
Aku tak bisa hentikan itu.
Kau bisa lari.
Aku terlalu tua untuk lari.
Kumohon segeralah pergi, cepat.
Aku tak punya tempat tujuan.
Dan hati nuraniku takkan sanggup menutupi rahasia.
Donny-ku takkan memaafkanku...
Dia juga takkan memaafkanmu.
Kau perlu waktu berdoa?
Bacalah artikel Bob Lee Swagger yang tertinggal di kabinnya.
Kebanyakan Rusia yang diuntungkan dari kematian presiden Ukraina.
Baiklah, jadi menurutmu mereka menyewa dia?
Dia direkrut, dia ditipu.
Apa pun yang mereka lakukan, Rusia menggantungnya hingga kering setelah pembunuhan itu.
Baiklah, jadi jika mereka mengkhianatinya, kenapa dia tak mengekspos mereka?
Demi menjaga keselamatan istri dan putrinya.
Apa?
Tidak, tidak, tak ada, aku hanya...
Aku suka caramu menyelidiki.
Begini... aku... dengan cara yang sama, menurutku kau punya beberapa ide yang sangat menarik di sini,
Hanya saja, bagaimana kau menempatkan Dmitri Voydian dengan Swagger?
Itulah kau harus mengisi kekosongan.
Ah.
Apa yang Homeland inginkan terhadap Voydian?
dan bagaimana dia bisa kabur dari tahananmu dan berakhir mengenaskan di Crimea?
Well, kami menjemputnya lalu dia di-ekstradisi ke Moskow.
Apa ini tentang Graznyole?
Apa... apa itu?
Seorang pria yang pernah masuk perguruan tinggi, biasa memberiku keterangan yang sama tiap kali aku bertanya dia selalu bermain-main.
Akhirnya aku menangkapnya berada di tempat tidur dengan teman sekamarku.
Well, itu pasti orang idiot.
Well, Isaac bilang kau hebat, tapi sayangnya aku harus mengakhiri percakapan ini.
Karena kau bukan berasal dari Homeland, 'kan?
Kalian orang CIA tak pernah bersikap normal saat menyembunyikan sesuatu.
Dengar, seharusnya tidak kukatakan ini, tapi kisah tentang Graznyole ini, bukanlah bagian dari teka-teki yang sedang kau kerjakan,
Jadi cukup... biarkanlah berlalu.
Kau tak mungkin berpikir ada kesempatan bagiku melakukan itu.
Baiklah, baik.
Akan kulihat seberapa cepat aku bisa membongkar izin keamananmu.
Saat itu terjadi, kita bisa diskusikan Graznyole di luar kantor ini.
Cukup bantulah aku.
Jangan bicarakan percakapan ini pada siapapun.
Dini hari tadi, FBI menegaskan bahwa ditemukan DNA di persembunyian sniper yang terbakar-habis yang ternyata memang milik mantan marinir seorang assassin gagal yaitu Bob Lee Swagger.
Ya, kami sudah dengar secara mental Swagger terganggu, tapi perlu kalian tahu...

Sayang, dengarkan aku.
Jangan dengarkan apa yang orang-orang di TV katakan tentang ayahmu.
Mereka banyak yang berbohong.
Aku tahu.

Hei, Mary,
Kenapa kau tidak pergi ke kamar saja
Dan akan kutemui kau di sana sebentar lagi, oke?
Ini, kau bisa bermain permainan yang kau suka.
Kau harus bicara dengannya.
Anak-anak memproses berita kematian berbeda dari kita.
Kau tahu, aku sedang membaca beberapa barang secara online,
Sudah biasa bagi mereka untuk menyangkalnya.
Julie, aku tak peduli yang telah kau baca di Internet.
Ini... ini tidak benar.
Dia berpikir ayahnya masih hidup.
Memang.
Dia masih hidup.
Apa?
Ya, Bob...

Dia harus membuat polisi dan FBI menyingkir darinya.
Julie, tak bisa kubayangkan... betapa sulitnya kejadian yang menimpamu,
Tetapi mereka temukan DNA dia pada pinggul logam miliknya.
Ya, memang ditanam di sana.
Oh, Tuhan.

Aku tahu bagaimana kedengarannya.

Tapi kau lalui berbagai rintangan demi membantuku dan Mary.
Kau berhak tahu hal ini.
Kau adikku.
Dan bagaimana dengan Jim?
Tidak.
- Julie...

Dengar, aku tidak... aku tidak gila.

Maksudku, aku menikahi marinir.
Bukan seperti aku... tidak berprasangka atas kematiannya.
Jika sudah mati, akan kuhadapi.
Oh, Tuhan.
Kau harus percaya padaku.
Harus.
Kumohon.
Bob Lee, kita akan mati di atas sana.
Aku melihat sepuluh posisi lainnya yang jauh lebih baik.
Man, tutuplah mulut Joe-Joe mu.
Ini lokasi kita ditugaskan.
Baiklah, kau siap?
Ini tempat yang menyebalkan, Bob Lee.
Ya, yang terburuk.
Nyalakan lampunya dan beri status.
Raider Satu Tiga Actual, ini Raider Satu Tiga Bravo.
kami berada di FFP, ganti.
Dimengerti, Satu Tiga Bravo.

Tetaplah menunduk, kami akan tiba dalam 90 menit.
Actual selesai.

Aku tetap di sini, mengawasi sesuatu.
Orangmu akan menyelesaikan pekerjaannya?
Hell, yeah, pastinya.
Mari beraksi.
Sebaiknya begitu.
Hentikan, hentikan!
Hentikan.
Hentikan.
Kumohon, hentikan.
Apa?
Aku sedang mengemasnya.
Aku akan menghilang selama beberapa hari ke depan.
Tampak aman bagiku.
Dan siapa lagi kau ini, sir?
Hah?
Aku seseorang yang tidak menjawabmu.
Radio One ke Actual, di sini Satu Tiga.
Desa masih aman saat ini, ganti.
Diterima, Satu Tiga.
Segera setelah kami bersama para sesepuh, kami akan masuk.
Pastikan kami tidak mendapatkan kejutan.
Diterima, Actual.
- Sesepuh Musa Qala, saya Kapten Rahim dari Tentara Nasional Afghanistan. -

Mereka siap.
Satu Tiga Bravo, di sini Actual.
Kami akan memasuki desa.
Harap perhatikan, kami tak bisa menembak dari lokasi ini.
Cukup lakukan pekerjaanmu.
Actual, selesai.
Halo, Kapten Johnson.
Apa dia siap mendiskusikan kedatangan kita kemari?
- Tangkap mereka!

Apa yang kau lakukan?
- Gunny, ada pengamatan?

Kami tak bisa menembak.

Eh, jangan mengirim QRF.
Dia di sana.
Bersiaplah.
Tunggu Mullah bertindak.
Mereka di gedung penyimpanan bibit.
Sial.

Yesus Kristus.
Dasar kau pengkhianat...
Terakhir kalinya hasil buruanku dirampok, tapi tidak hari ini.
Kau akan jadi terkenal,
Kapten Johnson.

Berlutut!
- Hell yeah!

- Yeah!

Mundurlah.
Actual, kau memblokir jalur tembakanku.
Kaukah itu, Bob Lee?
Sudah kubilang posisi lainnya menyebalkan.
- Sekarang bergeraklah.

Aku ingin bajingan ini hidup-hidup.
Aku ingin tahu apa yang dia tahu sehingga kita bisa meringkus penjahat lainnya.
Pahami perintahku, ganti.
Diterima.
Seseorang ikat-erat bajingan ini, masukkan dia di kendaraan.
Menyingkirlah dari kursiku.
Sudah kuingatkan tentang Swagger.
Swagger?
Ini bukan tentang Swagger.
Dia pikir dirinya pahlawan.
Mereka tak mungkin bisa mengontrol.
Dia akan dapat Silver Star atas apa yang dilakukannya hari ini.
Dan kau?
Kau akan diizinkan keluar dari ekspedisi ini.
Kau takkan dapat kesempatan lain memerintah tentara di lapangan.
Seperti kau dengan perkakas CIA-mu.
Aku tidak.
Bos-ku tentu saja.
Ini adalah tes uji kemampuan kepemimpinanmu, dan kau gagal.
Kau tahu, kemenangan bukan berarti mereka yang sepertimu akan hormat padamu.
Kemenangan berarti berbohong pada mereka
demi melindungi derajat yang lebih tinggi.
Terdengar seperti omong kosong yang keluar dari buku panduan CIA.
Dengar, jika kau ingin kursi di... meja bos, dimana keputusan nyata dibuat, jika kau melakukannya, kabari aku.
Kau punya potensi yang sebenarnya.
Jangan sia-siakan.
- Mm.

- Hai.

- Isaac, jika kau ingin istirahat, pergilah ke kasur. -
Mm.
- Aku menduga kau sedang terlelap.



Mm.
- Kenapa lehermu?

Tidak, tak apa.
Ayo kita makan.
- Oh, hei.

Hei.

Aku, uh... kupesankan Americano.
Kuharap kau menyukai aroma kerasnya.
Aku sudah minum dengan di-oplos, jadi...
Ya, semakin keras semakin enak.
Mm, baiklah.
Bacakan berkas Graznyole.
Baiklah.
Begini, Dmitri Voydian memberikan perlindungan bagi perusahaan tambang yang mencurigakan beroperasi disebuah desa kecil di Ukraina.
Bagi orang Rusia, Graznyole adalah sebuah tempat.
Dinamakan begitu ketika Ukraina masih merupakan bagian dari Rusia.
Tepat sekali.
Jadi perusahaan tambang mengambil jalan pintas, dengan meracuni air, meruntuhkan tambang, dan tak lama lagi, ratusan penduduk desa mati.
Ini kasus yang ditulis Karlina Ordenko.
Voydian dan krunya membunuh puluhan orang sebagai percobaan dan merahasiakannya.
Karena itulah dia mendapat tuduhan dan alasan mereka menginginkannya kembali.
Jadi tak ada hubungannya antara kasus ini dan Swagger atau pembunuhan itu.
Ya, memang tak ada.
Tapi, hei, kenapa harus merusak sore hari kami?
Tunggu, jika tambang itu di Ukraina, lalu kenapa Rusia ingin mengadili Voydian?
Dia tak melakukan kejahatan di negara mereka.
Wel, Voydian adalah FSB.
Lembaga yang setara dengan FBI.
Maksudku, jika kau melenyapkan sebuah desa di negara asing,
Aku cukup yakin AS akan menaruh perhatian.
Berbeda jika aku menjalankan bisnis perlindungan ilegal.
Bahkan, mereka akan menjauhkan diri dariku.
Berapa banyak dari cerita ini omong kosong?
Kau membuat banyak sekali masalah dengan mencoba melemparku keluar jalur.
Aku pasti benar tentang satu atau dua hal.
Apa kau sungguh berpikiran rekanmu di FBI akan membantumu?
Maksudku, dari apa yang kubaca, kau ini rentan terhadap teori liar, kau... kau... kau menembak dan membunuh sandera.
Berapa banyak penilaian psikologi yang harus kau ambil sebelum mereka kembali melepasmu ke lapangan?
Aku...
Apakah ini bagian dari rencana cadanganmu, Agen Simms?
Kau temukan jawabannya.
Selamat.
Biar kutebak.
Kau akan menggertakku dengan catatanku, menghancurkan kredibilitasku?
Kau pikir itu akan berhasil?
Tapi itu takkan terjadi.
Hei.
Sudah kubilang kopinya keras.
Lebih baik kami mengantarmu pulang.
Hei...
Dia tersadar.
Lalu, sebelum ajalmu menjemput, menurutku kau akan senang mengetahui bahwa catatan bunuh diri yang kuketik untukmu, sangat menyentuh.
Kau tahu, surat ini mengatakan bagaimana kau tak bisa hidup dengan rasa bersalah membunuh sandera,
Dan akhirnya menghancurkanmu.
Bla, bla, bla.
Lalu, ironisnya, kau bahkan tak punya bukti yang mereka cari.
Lalu, alkohol ini... akan disuntikkan langsung ke dalam darahmu
Oh, eh, bersama dengan pil, yang dengan senang hati akan membunuhmu.
Kau hanya akan, eh... kau hanya akan tertidur.
Lalu, apa kedengarannya tidak bagus?
Oh.
Tembak dia!
Dia Jack Payne.
Dia bilang namanya Simms, ternyata dia CIA.
Siapa aku ini jika CIA berniat ingin membunuhku?
Kami tidak tahu dia CIA.
Dia bisa saja tentara bayaran yang bekerja pada siapapun.
Sial.
Mereka akan tahu kau masih hidup.

Ya, mereka juga akan mengambil kesempatan lain padamu.
Aku tak bisa menghilang dan kabur begitu saja sepertimu.
Tidak, mereka akan mencarimu, dengan alasan aku telah menampakkan diri dan memalsukan kematianku.
Aku ingin kau hidup...
Sebagai aset dalam pemerintahan.
Sebagiai aset?
Bagaimana aku bisa melakukan itu?
Besok cukup kembali bekerja dan bertindak seolah tak terjadi sesuatu.
Kubiarkan dunia percaya kau sudah tewas dan itu hampir membuatku terbunuh.
Jika kau masih ingin membantuku,
Jangan biarkan aku terbutakan lagi.
Jadi kita sekarang partner?
Kau assassin tewas paling terkenal dalam sejarah, dan aku agen FBI yang setengah-tercemar nama baiknya.
Tidak mirip dengan Butch dan Sundance.
Tidak, jangan disamakan Butch dan Sundance.
Mereka berdua pada akhirnya tewas.
Pagi yang menyenangkan di luar sini.
Sebelum semua omong kosong dimulai.
Ya, nampaknya begitu.
Aku tak menyesal melihatmu berdiri di sini.
Aku menyesal atas apa yang menimpamu.
Apa yang kau bicarakan?
Itu operasi yang sukses.
Aku mengijinkan Mullah Abdul menyergapku jadi kita bisa memancing dia keluar dan membunuhnya.
Misi tercapai.
Bagaimana dengan Kapten Rahim?
Tewas dengan tragis melindungi kita.
Dia akan menerima penghargaan anumerta.
Dia pahlawan.
Semua itu ada dalam laporan setelah-bertindakku.
Bukan seperti ingin melindungi dirimu dengan mengorbankan kebenaran.
Aku melindungi misi, Bob Lee.
Kebenaran bukan berarti hal sialan jika kita kalah di sini.
Kurasa kau benar.
Aku tak bisa melakukan pekerjaanmu.
Tetap setia menjadi sniper.
Well...
Mungkin lebih aman dengan cara itu.
Kita baikan, marinir?
Ya, kita baikan.
Bagus.