# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\move(242,250,192,70)\fscx150\fscy150\t(0,3000,\fscx150\fscy150)}CORK, IRLANDIA, 1905 BARAK TENTARA INGGRIS
Percy!
Lihat ayahmu di atas kuda.
Lambaikan tangan ke ayah.
Tuan-tuan!
Rusa tersebut akan dikirim ke pesta akbarnya Archduke Ferdinand.
Kuharap jaga perilakumu dalam persaingan di perburuan ini.
Semoga berhasil.
Dan sukses.
Mungkinkah kudanya tak cocok dengan kursi goyangmu, Kakek?
Kalian akan memanggul senjataku malam ini.
Tak disangsikan lagi.
Ha!
Ha!
Sebelah kirimu!
Ha!
Ayo!
Ha!
Mayor, jalannya buntu di sana!
Mayor!

Bagus sobat.
Dia menangkapnya.
Cara menunggang yang hebat, Mayor. \ Tembakan yang jitu, Tuan.
Hutan ini sangat mematikan bagi kuda.
Kematian, bumbu terbaik dalam kehidupan.
Kau akan dipanggang buat pesta.
Mereka datang.
Oh, ini suamiku.
Ayah berhasil. \ Kemari, kau.
Ah!

Bagus sekali, Ayah.
Suatu hari kau dan aku akan berburu bersama.
Kita akan terlambat.
Oh, astaga, gaun sialan ini.
Kau pasti sangat puas dengan dirimu, kalian membuat kami memakai benda mengerikan ini.
Minimal kau tak memakai celana panjang.
Oh, aku mau jika dibolehkan.
Aku tahu.
Bagaimana?
Lumayan cantik.
"Lumayan cantik."
Apa itu?

Kau mendapatkan rusa.
Semua mata akan tertuju padamu malam ini.
Jadi, Sayangku, akulah satu-satunya pria di sana malam ini dari pangkatku yang seragamnya tanpa hiasan.
Oh, bagaimana bisa itu penting sekarang?
Sekretaris Utama, Bryce, akan berada di pesta.
"Oh, Mayor Fawcett."
"Kau tak memiliki medali?"
"Oh, tidak, Tn.

"Begini, aku telah begitu sibuk mengajari anggota milisi kolot membidikkan senapannya ke tunggul pohon."
"Jadi, tidak, tidak.

Ceritakan.
Siapa Sekretaris Bryce ini saat dia di rumah?
Pria terakhir di sini yang mungkin bisa kita andalkan demi kemajuan.
Rupanya begitu.
Aku semakin tua, Cheeky.
Dan sangat resah dengan tahun-tahunku yang berlalu.
Aku tahu medali itu menggelikan.
Aku sadar.
Tapi mungkin ini kesempatan terakhir kita.
Lord Bernard.
Sekretaris Bryce, ini Mayor Fawcett.
Mayor. \ Ini sebuah kehormatan, Tuan.
Seharusnya aku, Tuan.
Boleh kuperkenalkan Sekretaris Bryce.
Sekretaris Bryce, Ny.

Mayor dan Ny.

Mereka memanggang hasil buruan tanpamu.
Kupersembahkan hewan yang indah ini, hadiah dari pemerintah kami kepadamu.
Ya, aku berdansa denganmu, jadi kudapatkan bagian yang terbaik.
Minta izin, Mayor?
Terlalu cepat berpendapat.
Kolonel.
Jadi, siapa yang dapat tangkapannya?
Oh, Mayor Fawcett orangnya, Tn.

Maka, kita harus mengajaknya makan malam.
Oh.
Ya, boleh kutambahkan..., ...dirinya kurang beruntung dari garis keturunan leluhurnya.
Begitu.
Baiklah, jadi...
Ceritakan, bagaimana Lady Bernard?
Oh, dia...
Jangan lebih dari 20 peti, Clive.
Cepatlah, kalian.

Segera diselesaikan.
Fawcett!
Segera diselesaikan.
Tolong dipercepat.
Ayo, semuanya.
Pak?

Ke Perkumpulan Geografis Kerajaan.
Geografis Kerajaan, Pak?
Ada eksplorasi besar yang sedang disusun.
Terdengar seperti petualangan besar.
Terima kasih, Pak.
Ayo, ikut aku.
{\move(242,250,192,70)\fscx150\fscy150\t(0,3000,\fscx150\fscy150)}PERKUMPULAN GEOGRAFIS KERAJAAN LONDON, INGGRIS
Oh, terima kasih.
Mayor Fawcett, Tuan.
Oh ya, ya, silakan masuk.
Aku Sir George Goldie, Direktur RGS.
Ini Tn.

Bagaimana kabarmu, Mayor?
Bagaimana kabarmu, Tuan?
Jalan kita tak berseberangan selama pekerjaanmu di sini beberapa tahun lalu, bukan?
Tidak, Tuan.
Mungkin dulunya aku sering tenggelam dalam studi-ku.
Tentu saja, silakan duduk.
Terima kasih.
Ah, militer sepertinya sudah mengirimmu ke banyak tempat di masa lalu.
Ya, aku sudah bertugas di Ceylon dan di Hong Kong sebelumnya.
Belakangan ini di Irlandia.
Seperti yang diketahui, sedikit banyak aku telah dikirim ke seputar Kerajaan.
Mayor, apa yang kau tahu soal Bolivia?
Yang di Amerika Selatan, Tuan?

Sebanyak yang kubaca.
Hmm, maka kau belum tahu banyak.
Hingga kini inilah peta Bolivia yang kita miliki.
Sebagian besar kosong, kau bisa lihat.
Tak ada yang diketahui sama sekali.
Sebuah wilayah primitif.
Tapi ada perkebunan karet di seluruh Amazonia.
Sangat menguntungkan.
Sekarang ada sedikit perselisihan antara Bolivia dan Brazil .yang berkenaan dengan perbatasan mereka.
Yang tertinggi itu harga karetnya yang hanya peranglah bisa menyebabkannya.
Kau masih menyimak?
Tentu, Tuan. \ Mm-hmm.
Meski aku tak yakin apa hubungannya dengan diriku.
Aku akan sampai di situ.
Kedua negara tak mau menerima pemetaan yang dilakukan pihak lain.
Jadi mereka meminta kita untuk bertindak sebagai wasit.
Saat kauselesaikan pemetaanmu di situasi persaingan ini, kau akan menjadi pertimbangan kami.
Begitu. \ Mm-hmm.
Tuan-tuan, boleh aku jujur?

Tugas survei-ku itu sudah usang, dan jujur saja, aku agak berharap menduduki posisi yang memungkinkanku bisa beraksi.
Mayor, ini jauh lebih dari sekadar survei.
Ini penjelajahan di dalam hutan.
Lingkungannya sangatlah kejam.
Penyakit mengerikan, suku liar berbahaya.
Perjalanannya sungguh berarti bagi hidupmu.
Paling tidak, kau akan pergi selama beberapa tahun.
Tapi jika kau bisa berhasil, upaya semacam itu bisa memberimu tanda jasa prajurit dan bahkan membangun kembali nama keluargamu.
Kau tahu, kami mengenal ayahmu.
Benarkah?
Ya.
Aku tidak.
Kondisi yang buruk.
Pria yang suka minum dan judi.
Seperti yang kubilang, sukses dalam urusan ini bisa mengubah nasibmu.
Secara drastis.
Belum pernah kulihat otak berubah warna.
Seperti itu.
Bukankah terlihat besar?
Seperti otak besar.
Terlihat membulat.
Kelihatannya seperti bulat, 'kan?
Benar.
Jack, kau bisa pergi dan bermain?
Aku ingin berbicara dengan ayahmu sebentar.
Kau mau bawakan bunga buat ibu?
Uh...
Haruskah kulempar bola untuknya?
Ya.
Siap, sedia.
Ayah.
Oh, sudah kusangka!
Semuanya basah.
Dia takkan mengenalimu saat kau kembali.
Tapi kau harus pergi.

Memang.
Ada hal yang mau kusampaikan.
Ah, tak bisa kutemukan.
Aku yakin aku akan memiliki anak lagi.
Aku tahu aku memiliki anak lagi.
Aku sulit melihat apa pun.
Jangan sedih.
Aku seorang wanita mandiri.
Sudah kuketahui.
Cheeky.
Sayang.
Aku tahu ini sebuah pengorbanan bagi kita.
Tapi pasti ini sepadan.
Tak kuragukan.
Kemarilah.
{\move(242,250,192,70)\fscx150\fscy150\t(0,3000,\fscx150\fscy150)}APRIL, 1906 S.S. PANAMA, SAMUDERA ATLANTIK
Dengarkan aku!

Kau pasti mati!
Aku akan membunuhmu!
♪ I never get the knocker ♪
♪ When the boys shout ♪ ♪ cock cockity ock ock ♪
♪ Cock Robin ♪
♪ With my old red vest ♪
♪ I mean to cut a shine... ♪
Akan kupotong tenggorokanmu!
Kau curang di kartu lagi, kau pasti mati!
♪ And the more they call me Robin Redbreast ♪
♪ I'll wear it longer still ♪
Kau siapa?

Henry Costin.
Aku yang menanggapi iklanmu di Times.
Aku adalah ajudan-mu.
Tn.

Melapor untuk tugas, Tuan.
Sudah seminggu kita di laut.
Kenapa baru kau perkenalkan dirimu sekarang?
Aku ingin memastikan bahwa kau siap untuk tugas itu, Tuan.
Kau sedang mabuk, Tn.

Tidak. \ Bisa saja kau menipuku.
Ya, ada sedikit kemungkinan.
Aku punya, sebuah rekomendasi.
Bisa kaulihat, aku mahir dalam senapan dan pistol.
Medali untuk Keberanian.
Ini sangat mengesankan.
Kau sudah berkeluarga?
Belum sama sekali.
Begitu ya, jadi tak ada yang berduka.
Menurutku kau begitu, ya?
Tn.

Reputasiku sebagai pria sangat tergantung kesuksesan kita.
Kurasa kau akan mengetahui bahwa aku mampu berkorban.
Karena itu, aku harus bersikeras.
Oh, benar begitu, Tuan.
Kau akan butuh segala bentuk ketabahan di dirimu.
Aku paham.
Kita adalah penjelajah sekarang.
- PAHLAWAN EKSPEDISI DI KUTUB - MURRAY SHACKLETON KE KUTUB SELATAN
Kita baru saja menerima pesan.
Kita terima perintah baru, memetakan Sungai Verde.
Kumohon!
Cari sumbernya.
Ini menjadi hal penting dari perbatasan antara Bolivia dan Brazil.
Rute survei kita dimulai dari tempat bernama Fazenda Jacobina.
Yang tampaknya tak tertera di peta ini.
Aku tahu Fazenda Jacobina.
Itu adalah kota karet tua.
Yang mana kotanya sangat memesona.
Benarkah?
Kau ternyata sangat bisa diandalkan.
Kini waktu sangat berharga.
Perang menjadi taruhannya.
Jadi kau dan aku pasangan hebat yang akan menghentikan perang?
Kau dan aku akan saling bergantung satu sama lain.
Kita takkan mampu bertahan jika terpisah.
Kau benar.
Apa yang sedang kaubaca?
Puisi, dari istriku, karya Kipling.
Judulnya Penjelajah.
Cocok.
Kau ingin mendengarnya?
Perjalanan kita masih jauh mencapai Amazonia.
Silakan.
"Percuma saja melangkah lebih jauh."
"Itu tepian dari pendayagunaan."
"Jadi mereka berucap, dan aku memercayainya."
"Membajak lahanku dan menaburkan tanamanku."
"Membangun lumbungku dan menguatkan pagarku di stasiun kecil di perbatasan."
"Yang terselip di bawah bukit dimana jalan berakhir dan terhenti."
"Hingga suara, seburuk Hati Nurani, berdering tak henti-hentinya."
"Pada satu Bisikan yang abadi, siang dan malam terulang... maka, sesuatu disembunyikan."
"Pergilah dan temukan."
"Pergi dan cari di belakang Bentangan."
"Sesuatu yang hilang di belakang Bentangan."
"Hilang dan sedang menunggumu."
"Pergilah!"
JULI, 1906

29 derajat, 16 menit di Selatan Khatulistiwa.
Dua puluh sembilan...
Enambelas.
Terlihat cukup mematikan ular di sini.
Kita mungkin sedikit terlalu Inggris untuk hutan ini.
Orang asing di negeri asing.
Selamat datang di Rumah Opera Termasyhur di Fazenda Jacobina.
Terima kasih pada Baron de Gondoris kami dan Perusahaan Tambang Inca.
Silakan ambil tiket kalian.
Emas hitam!

Mayor Fawcett?
Kaukah itu?
Ya. \ Selamat Datang di Fazenda Jacobina.
Kopral muda 'Manley', Tuan.

Tak usah berdiri seperti di upacara.
Jabat tangan sederhana saja cukup.
Ini Tn.

Aku benci menjadi pembawa kabar buruk, namun aku telah menerima telegram dari Komisi Perbatasan.
Teruskan.
Mereka sangat menyarankanmu untuk membatalkan misi.
Hal ini menjadi terlalu berbahaya, Tuan.
Mereka sudah berperang...
Di mana kantor pemerintah?
Tuan?
Pemerintah, Tuan?
Kurasa kau sudah meninggalkan "pemerintah" sejak lama.
Kalau begitu, sebaiknya kirimi mereka telegram beri tahu mereka bahwa kami takkan mundur dan tetap melaju sesuai rencana.
Seberapa cepat kau bisa mencarikan pemandu Indian?
Ya, aku...
Aku punya pemandu Indian, Tuan, tapi...
Apa yang terjadi padanya?
Apa dia takut sedikit kerja keras?
Tidak juga, Tuan.
Ini sudah bukan urusanku.
Kau perlu berbicara dengan Baron de Gondoriz.
Dia pengelola perusahaan karet di sini.
Selamat malam, Baron.
Terima kasih telah menerima kami.
Kami dari Angkatan Darat Inggris.
Kami harus menjelajahi Rio Verde dan tersadar kami butuh beberapa anak buahmu.
Sebagai gantinya, aku janji perlakuan yang sangat baik dari negaraku.
Dia harus tetap dirantai.
Dia tak bisa dipercaya.
Dia perlu dipukuli setiap saat.
Tolong pergi.
Kau akan menuju hulu, bukan?
Ya.
Untuk survei.
Ya.
Tak ada yang pernah kembali dari sana.
Tak pernah.
Apa budak ini sudah cukup bagimu?
Ya.
Kau bisa bahasa Inggris?

Kami mengajarinya.
Apa yang 'kan kauterima untuknya dan empat orang pilihan lainnya?
Akan menyinggungmu jika negosiasi dilakukan.
Tidak, tidak sama sekali. \ Kumohon, jangan mempermalukan diri sendiri.
Kau kemari untuk membuat peta.
Kenapa demikian?
Sehingga mungkin ada perdamaian.
Apa itu perdamaian?
Damai bermakna bisnisku akan berkembang.
Aku akan kaya.
Damai berarti bahwa takkan ada yang berubah.
Aku akan membantumu.
Sebab kau akan memastikan takkan ada yang berubah.
Aku lupa memberimu ini, Mayor.
Langsung dikirim kemari saat kau sedang survei.
Bisa kau tunjukkan berapa jauh sungainya?
Perjalanan panjang di sungai.

Baiklah.
Kita butuh tiga rakit besar dan empat ekor kuda.
Apa ini grup kita?
Banyak wajah pesimis yang terlihat.
Mereka sehandal lainnya yang ada di sini, Tn.

Kitalah yang akan membayar mereka.
Kita akan melakukan 12 jam sehari.
Tidak kurang.
Sungai akan menjadi rumah kita selama dua tahun ke depan.
Kita tak boleh gagal.
Umat manusia menantikan penemuan kita.
Ayo dayung!
♪ Pernahkah kau melihat tanah seperti emas El Dorado ♪
♪ Dari emas dan perak ♪
♪ Dari emas dan perak?

♪ Pernahkah kau melihat tanah seperti emas El Dorado ♪
♪ Dari emas dan perak ♪
♪ Dan perak dan emas?

Bisa kulihat ikannya, tapi aku tak bisa menangkapnya.
Tidak ada lagi.
Aku heran.
Sungai di sini dalam.

Itu hamparan.
Hamparan hijau.
Baiklah, angkat lagi.
Kita akan coba lagi agak ke sana.
Mayor Fawcett?
Apa yang sedang dilakukannya sejauh ini?
Datang memanen karet, kuyakin.
Atau mungkin dia sedang mencari emas El Dorado.
Milik Jerman.
Peti bertuliskan "Hamburg".
Ada seseorang di atas kapal.
Hei, kau orang Jerman?
Asalmu dari Jerman...?
Tiarap semua!
Costin!

Keluar dari air!
Tetap tiarap!
Di mana Fawcett?

Ini tak seberapa.
Apa kita sudah dekat?
Masih berminggu-minggu.
Sungai ini selalu berbahaya.
Tapi kau akan tahu, banyak orang yang pernah tinggal di sini.
Di sebuah kota berisi emas dan karet.
Bahkan lebih kuno dari Inggris.
Jauh di kedalaman hutan.
Namun kaum kulit putih tak pernah menemukannya.
Aku merasa kasihan padamu, pria Inggris!
Aku bebas...
Dan kau, tak ada jalan pulang dari hutan.
Bahkan suku Indian pun kini menggila.
Dia cerita kepadaku soal kota emas hari ini, layaknya anak kecil.
Katanya kita ini Penjelajah yang mengarah pada kematian.
Para Indian itu terlihat sudah mulai agak gila.
Aku ingin kau bacakan ini jika berkenan.
Jika kita akan berakhir di sini, apa bedanya?
Takutnya aku sulit menahan diriku saat membacanya sendiri.
Silakan jika mau diringkas.
Baiklah, Tuan.
Istrimu serta keluarga telah pindah ke Devon.
Dia melahirkan seorang putra bernama Brian.
Putra sulungmu, Jack, jago dalam segala hal, katanya.
Kulihat wajah putraku dalam mimpi sekarang.
Betapa bodohnya diriku meninggalkan keluarga demi tempat ini?
Keinginan apa yang mau kaucapai di sini?
Entahlah.
Yang terpenting sekarang adalah mencapai hulu sungai.
Tn.

Mayor.
Makanan habis.
Astaga, kita pasti mati akibat lapar.
Sisa sepotong.
Astaga.
Berikan padaku!
Kendalikan dirimu!
Kita bukan kaum barbar.
Kita membuang hidup berharga di sini, Mayor.
Dan demi apa?
Sebuah peta?
Andai pun kita tiba di sana, kita takkan berhasil pulang tanpa makanan.
Adakah terlintas di pikiranmu?
Kita di sini kelaparan sampai mati.
Kita bahkan tidak mencari emas.
Kita mulai dari dia.
Telingaku!
Telingaku!
Telingaku!
Berikutnya bokongmu yang kena.
Terima kasih, Tn.

Belum pernah ada yang kemari sebelumnya, Bos!
Belum ada!

Kita berhasil!
Whoo!
Yang pertama!
Mengagumkan!
Whoo!
Mayor.
Mayor, kita kehilangan Indian.
Dia kabur.
Dia membawa kita kemari.
Pemetaan terakhir kita.
Apa aku sedang bermimpi?
Tidak.
Aku juga melihatnya.
Kumohon.
Satu-satunya kesempatan kita.
Kita akan kelaparan.