# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MATA IBUKU
Saint Francis menghabiskan waktu bertahun-tahun hidup sendirian di hutan.
Kemudian suatu malam, ia melihat malaikat terbakar di langit.
Dan ketika ia terbangun...
Ia menderita stigmata.
Stigmata adalah tanda luka-luka Yesus yang tersalib, yang muncul secara tiba-tiba pada tubuh seseorang.
Tapi kesepian dapat menimbulkan pikiran aneh.
Akhirnya ia meninggal karena kondisi matanya
Yang juga disebabkan penyakit kegilaannya.
Francisca.
Mata sapi sangat mirip dengan mata manusia.
Konstruksinya hampir sama persis.
Satu-satunya perbedaan adalah mata mereka lebih besar.
Di Portugal, kami biasa berlatih mengoperasi sapi.
Di sini, mereka mempraktikannya pada orang-orang.
Ini tentang bagaimana mereka membunuhnya.
- Francisca.

Aku hanya ingin berkenalan dengan putri Anda.

Apa suami Anda di rumah?
Dia akan pulang beberapa saat lagi.
Tapi kami tidak tertarik pada apa pun yang Anda coba untuk jual.
Saya tidak mencoba untuk menjual sesuatu.
Boleh saya masuk ke dalam sebentar saja?
Hanya ingin ke toilet.

Anda punya rumah yang indah.

Kamar mandi lurus melalui ruang tamu belok kanan.
Terima kasih.
Apa suami Anda biasanya terlambat?
Kau bilang dia akan kembali sebentar lagi.
Kamar mandi lurus melalui ruang tamu belok kanan.
Bisa kau tunjukkan?
Saya pikir Anda harus menunjukkan jalannya.
Bu.
Saya mencoba untuk bersikap sopan.
Sekarang, kita dapat mencobanya sekali lagi sebelum saya mulai menjadi tidak masuk akal.
Saya minta maaf, Pak, tapi saya benar-benar menginginkan anda untuk pergi.
Aku tak tahu apa yang Anda rencanakan.
Hai kau, Franny.
Aku hanya butuh kau duduk disana pada kursi itu dan tenang.
Dapatkah Kau melakukannya untukku?
Sekarang, kenapa Anda tidak menjadi tuan rumah yang baik dan menunjukkan di mana kamar mandinya?
Nah, bagus.
Terus dan lanjutkan.
Dilansir dari OSFM (Kantor Marsekal Kebakaran Negara) hari ini, diminta pada semua pemerintah kota untuk melarang penjualan Boneka impor, yang diketahui sangat mudah terbakar.
Kepala OSFM George Chanovec mengatakan setiap departemen kebakaran di negara bagian telah dihubungi tentang hal itu.

Tubuh yang diisi dengan jerami, dan nama A.E. Sutton yang tertera pada kakinya.
Api Marsekal mengatakan boneka, yang dijual kurang dari satu dolar dan untuk biasanya...
Dimana ibumu?
Aku tidak bisa meninggalkan dia.
Kenapa kau menandai kalendernya pada tanggal ini?
Dengar, aku tak ingin ini terjadi.

Ini akan berakhir dalam beberapa menit.
Aku ada sesuatu yang harus dilakukan.
Tidak bisa terlihat dari sini.
Cukup dengarkan saja.
Dengar itu?
Ya, suaranya hampir seburuk yang terlihat.
Suara keras pintu perangkap terbuka.
Apa Ayah ingin makan sesuatu?
Mungkin beberapa rekan penonton akan memberikan...
- Ayah?

Masalah?
Aku sampai di sana terlambat, mereka yang mengatakan padaku.
Aku butuh bantuan mengenai ibumu.
- Ada masalah?

Tidak, itu...
- hanya saja aku belum pernah lihat sebuah kota sepi

Nah, itu hanya...
Franny!
Tidak semua orang.

Franny!
Franny!
Kau harus mengurus ini.
Franny!
Aku dan Si kecil Joe menemukan Deuce Martin mati.
- Franny!

Franny!

Franny!

Apa yang kau lakukan?
Kau membutuhkan jahitan.
Kenapa kau tertawa?
Mengapa kami?
Kau membiarkanku masuk.
Kau telah melakukan ini sebelumnya.
Mengapa kau melakukannya?
Rasanya menakjubkan.
Kau akan membunuhku, kan?
Mengapa aku akan membunuhmu?
Kau adalah temanku.
Aku akan mengurusmu.
Apa yang kamu lakukan?
Sudah mencoba beberapa jenis makanan di sepanjang jalan Ohio?
Sudah, Pak.
Nah, Kau tetap menyodoknya keluar, Kau tidak akan memiliki apa-apa lagi.
Kemana tujuanmu?
Kami ingin berada di Slatersville pada akhir minggu.
Mendengar suara dari lembah subur besar di sana.
Dan jika Tuhan menghendaki , kami berharap bisa membeli tanah dan menetap dalam damai.
Dia tidak akan membuat keributan.
Ya, dan kami bekerja selama bertahun-tahun mengumpulkan semua uang kita bersama-sama.
Aku mencintaimu, Ayah.
Ini adalah impian kami untuk memulai hidup baru.
Halo.
Halo.
Aku suadah mengatakan apa yang aku lihat saat pemeriksaan pengadilan.
- Sally, kau berbohong

Kau menyakiti wanita.
Aku tidak bermaksud menyakitimu, Sally, aku minta maaf.
Aku hanya ingin kau mengatakan yang sebenarnya, itu saja.
Jadi, Kau tinggal dekat sini?
Hanya beberapa menit dari kota ini.
Rumahmu begitu rapi.
Terima kasih.
Mau ku ambilkan sesuatu?
Baiklah.
Apa kau tinggal di sini sudah lama?
Semasa hidupku.
Apa ini rumah orang tuamu?
Ya.
Apa kau tinggal di sini sendirian sekarang?
Aku minta maaf, aku begitu banyak bertanya.
Aku mengajukan banyak pertanyaan ketika aku gugup.
Mengapa kau gugup?
Aku jarang melakukannya.
Melakukan apa?
Pulang ke rumah bersama seseorang.
Begitu juga Aku.
Oke, jadi kita berdua punya alasan kenapa kita jadi canggung.
Apakah ini ibumu?
Ya.
Dia cantik.
Dia.
Seperti apa dia?
Dia adalah seorang ibu yang luar biasa.
Apa lagi?
Aku tidak tahu.
Aku tidak tahu.
Ayo.

Apa yang dia lakukan?
Dia adalah seorang dokter bedah di Portugal.
Bedah apa?
Mata.
Saat aku masih kecil,
Kita melakukannya bersama-sama.
Aku ingat, aku sangat terpesona
Oleh bagian dalam tubuh yang tampak.
Dia selalu berharap aku akan menjadi seorang ahli bedah satu hari nanti.
Aku membedah kucing sekali di sekolah.
Semacam sesuatu yang kotor keluar dariku.
Apa yang terjadi padanya?
Aku minta maaf.
Aku seharusnya tidak bertanya.
Seseorang membunuhnya.
Apa?
Bagaimana ayahmu?
Aku membunuhnya.
Tidak, benarkah.
Benar.
Apa?
Kau tidak serius, kan?
Ya.
Kenapa?
Tidak apa-apa.
Aku minta maaf.
Itu tidak lucu.
Jadi maaf.
Tidak, aku... tidak apa-apa.

Aku hanya berpikir untuk segera pulang ke rumah.
Mengapa?

- Aku bisa menelepon ibuku.

Tidak, tidak apa-apa.
Aku akan mengantarmu pulang.

Tidak, tidak, itu... tidak apa-apa.
- Tidak.

- Aku hanya ingin pulang.

- Aku... aku hanya akan...

- Aku akan pergi, oke?

Aku hanya sedikit kelelahan, oke?
Tidak apa-apa, si kecil.
Dia hanya... ia sedikit rewel.
Tidak apa-apa.
Maukah kau meletakan kembali ke mulutnya?
Terima kasih.
Sayang.
Jangan menangis.
Jadi, hanya sampai jalan ini, kan?
Ya.
Oke.
Selamat menikmati sore yang indah, oke?
Kau rasa aku bisa menggendong Antonio?
Aku minta maaf.

Tolong, bisakah aku menggendongnya sebentar saja?
- Oke?

Cepat.

- Hei, Sayang.

Ya, kami bertemu teman baru hari ini.

Tidak apa-apa.

Oke, jadi Kau hanya harus menegakkan kepalanya.
- Hai, sayang.

Si kecil...
Apa yang Kau... katakan?
Apa yang kamu lakukan?

Tidak!

Jangan menyakiti bayiku!

Tolong, jangan menyakitinya, tolong!
Hei, sayang.
- Jangan berteriak.

- Tolong kembalikan dia padaku.

Tolong menjauh darinya.
Tuan Loren...
Saya menyarankan Anda untuk menghubungi pihak ini sekarang.
Para hantu sudah bergerak dan itu adalah pertanda buruk.
Saya meminta maaf atas istri saya, dia akan bergabung dengan kami nanti.
- Apa yang Anda memiliki?

- Dokter

Sekarang, sebelum pesta dimulai, ayo kita lihat rinciannya.
Pengasuh akan pulang saat tengah malam dan mengunci kita di sini sampai mereka datang kembali di pagi hari.
Setelah pintu terkunci, tidak ada jalan keluar.
Jendela ada penghalangnya.

- Antonio?

Tidak ada listrik, tidak ada telepon.
Tidak ada orang dalam jarak beberapa mil.
Jadi, tidak ada cara untuk meminta bantuan.
Ini hanya mimpi.

Apa?
Apa Kau pergi ke gudang?
Aku sudah bilang, jangan pernah pergi ke gudang.
Sayang!

- Ada apa?

- Ada apa?

Apa pun yang kau pelajari, jangan biarkan mengubah bagaimana perasaanmu kepadaku, oke?
- Siapa didalam?

Polisi!
Ayo, ayo, sayang.

- Ayo.

- Lantai atas.

Ibu!