# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Wayward Pines...
Mereka baru saja mendapatkan kembali pemimpin mereka.
Pertanyaannya bukan lagi "jika".
Pertanyaannya adalah "kapan."
Musuh bergerak semakin mendekat.
Dalam jumlah yang belum pernah kita lihat sebelumnya.
Kita akan kembali tidur hingga ancaman Abby hilang.
Ada masalah dengan pod.
Kita hanya bisa membawa setengah orang.
Jason akan menyeleksi orang.
Bunuh dia.
Aku tak bisa melakukan itu.
Dan sekarang kita ada disini dengan bayi yang akan lahir.
Itu yang aku inginkan.
Dan kurasa itu juga yang kau inginkan.
Kau punya anak.
Anak itu dibawa ke Texas.

Bagaimana kau tahu bayi itu dibawa ke Texas?
Apa?
Bagaimana kau tahu bayi itu dibawa ke Texas?

Apa maksudmu?

Bagaimana kau tahu?

Kita akan melakukan operasi bedah darurat.
Aku butuh staf bedah tambahan.
Bawa dua perawat ke ruang operasi.
Itu prosedur yang sangat berisiko, Dokter.
Dia akan selamat, 'kan?

Dia hanya pasien biasa.
Tidak, dia bukan pasien biasa.
Cepat.
Cepat.
Aku butuh dua perawat di ruang operasi!
Untuk Jason Higgins!
Kupu Cupu Gaul
Season 2 Episode 10 ---Bedtime Story---
Perhatian, penduduk Wayward Pines, tim penjemput sedang dalam perjalanan.
Kumpulkan keluarga dan barang-barangmu.
Hanya bawa yang penting untuk bertahan hidup.
Bagi yang belum dijemput, tetap tenang.
Tim akan kembali untuk kelompok berikutnya, segera.
Tunggu disini, oke?

Ingat, begitu Anda pergi,
Anda tak akan kembali ke rumah.
Ayo pergi.
Kondisinya menurun!

Dr. Yedlin.../ Kendalikan pendarahan, Oscar.
Di paru-parunya.
Cetak jantung tak normal!

Clear.
Satu milligram adrenalin sekarang!

Vasopressin?
Clear.
Tak ada detak jantung.
Waktu kematian jam 07.33.
Aku ingin semuanya pulang.
Evakuasi telah dimulai.
Kita tak punya banyak waktu.
Dan kalian semua akan aman.
Aku janji.
Terlepas dari segala upaya yang telah kami lakukan,
Jason Higgins wafat pagi ini.
Beberapa menit lalu.
Jason melayani kota ini yang terbaik yang dia tahu.
Dan cara terbaik untuk menghormati Jason dengan memenuhi keinginannya.
Untuk bertahan hidup.
Kita punya kesempatan.
Wayward Pines membutuhkan pemimpin yang kuat.
Tak ada seorang pun yang membantah itu, tapi apa yang tidak diperlukan, apa yang tidak... pantas diterima... adalah kediktatoran.
Aku tahu banyak dari kalian yang tak meminta ada disini.
Aku tahu karena aku tak memintanya.
Tapi hanya kita yang tersisa.
Dan ketika kita berhasil sampai ke sisi lain dari ini... dan pasti kita akan berhasil,
Umat manusia akan dimulai lagi dengan yang baru, dengan kita.
Karena sekarang itu adalah takdir kita.
Sampai jumpa di gunung.
Kau telah memperbarui semua catatan resep?
Semuanya kecuali untuk persalinan.
Jahitan pada Tn.

Akan baik-baik saja.
Aku hanya ingin mengatakan, pak, apa yang Anda lakukan disana dengan Jason...
The pericardial tamponade.

Anda tak mengeringkannya terlebih dahulu.
Anda sama sekali tak mengeringkannya.
Itu hal pertama yang seharusnya Anda lakukan, bukan?
Anda tak pernah membuat kesalahan.
Apakah itu sengaja, Dr. Yedlin?
Aku sudah melakukan apa yang kubisa untuk menyelamatkan pasien.
Aku mengambil segala tindakan yang wajar.
Kau akan menjadi dokter yang andal, Oscar.
Dr. Yedlin, aku hanya ingin memberitahumu pidatomu tadi luar biasa.
Dan aku tahu kau sangat sibuk, tapi aku ingin mengaku...
Banyak profesionalisme dalam hidupku.
Maksudmu pekerjaan?
Ya, pekerjaan.
Aku pernah menjadi operator tol.
Aku pernah menjadi maskot hoki.
Pernah menjadi manajer toko seks.
Tapi dari semua pekerjaan itu, ini yang paling memuaskan.
Aku merasa bisa membuat perbedaan.
Dan itu semua karena kau.
Dan aku hanya ingin mengatakan, aku merasa aku bisa membuat perbedaan di masa depan.
Dan aku merasa perbedaan itu bersama-sama, kau dan aku bisa mengubah umat manusia.
Ya.
Aku akan menemuimu di gunung.
Tallyho.
Aku akan menemuimu di gunung.
Aku memperhatikan sesuatu yang menarik selagi membuat laporan.
Golongan darah Jason adalah AB negatif.
Golongan darah yang jarang, kurang dari satu persen dari populasi.
Hanya ada empat orang di Wayward Pines dengan golongan darah itu.
Pertama pasangan Mansfields.
Dan yang lain Kerry Campbell.
Itu aneh, bukan?
Dr. Yedlin?
CJ menunggu Anda di kantor.
Mengesankan, ya?
Kurasa itu sungguhan.
Evakuasi sudah dimulai.
Pod hampir siap.
Mudah bagiku jika kita bisa memasukkan semuanya ke dalam pod bersamaan.
Aku bisa jelaskan bagaimana caranya.
Tak usah, makasih.
Aku pernah berada di dalamnya.
Sudah cukup./ Bagus.
Karena aku tak punya waktu enam bulan mengajarimu.
Rencana yang dibuat Jason, kita telah membawa satu keluarga utuh.
Kedua orang tua dan anak-anaknya.
Itu sekitar 300 dari 571 pods yang berfungsi.
Setelah itu, kita akan membawa anak-anak dan meninggalkan orang dewasa yang tidak berguna.
Jika ada masalah, kita akan dapat mengendalikannya.
Menurutmu mereka tidak berhak tahu, CJ?
Mereka akan tahu.
Tapi hanya setelah kita semua aman.
Ini daftarnya.
Ini keputusan yang telah dibuat Jason tentang siapa yang ikut dan yang akan ditinggal.
Dia membuat dengan cepat, tapi dia sudah membuat keputusan.
Kau mengenalnya sebagai anak-anak.
Benar.
Tapi aku tidak tahu dia akan menjadi laki-laki seperti apa.
Dia tak pernah menjadi laki-laki.
Jason sudah jadi masa lalu.

Kau punya keputusan sendiri.
Mungkin keputusan yang sesuai dengan keinginanmu sendiri?
Kubilang pada Jason seharusnya secara acak.
Sekarang itu mustahil.
Dan Abbies bisa ada disini sebentar lagi.
Mungkin lebih baik mengikuti apa yang sudah direncanakan dan sedang diproses.
Maksudku, kau bisa membuat perubahan.
Ada lebih dari 300 orang yang tak pernah terbangun sama sekali.
Kau bisa membangunkan beberapa dari mereka untuk mendapatkan tambahan pod.
Tapi untuk setiap aksi, ada reaksi berlawanan yang sama.
Kau bukan hanya memilih siapa yang harus dibawa, tapi kau juga memilih siapa yang harus ditinggalkan.
Kau akan diberikan pengampunan dan hukuman mati di saat bersamaan.
Apa dia menderita?
Apa kau menginginkannya?
Entahlah.
Pod baru saja dibuka.
Kau pikir ini lucu?
Kau menjadi otak dibelakang penguasa kejam bodoh itu.
Dia bukan penguasa yang kejam.
Dia melakukan apa yang menurutnya benar.
Benar.
Di tempat dimana segalanya keliru.
Ini bobrok.
Ini semua kebohongan.
Sudah cukup kebohongan, Dr. Yedlin.
Aku hanya tertarik dengan kebenaran.
Ya.
Kabarnya kau tahu Pilcher mengubah berkasmu, 'kan?
Aku tahu.
Apakah kau juga tahu Jason ditaruh di pod hanya sehari setelah kau melahirkan?
Dan, secara kebetulan, kau tiba disini sehari setelah kau melahirkan.
Dan golongan darahmu sama dengannya.
Golongan darah yang sangat jarang.
Harap lanjutkan secara teratur.
Semua keluarga akan diproses bersamaan.
Kalian semua akan melalui pemeriksaan fisik, ...untuk menyesuaikan ukuran baju kalian dan menuntun kalian ke ruang pod.

kalian harus membawa kartu identitas.
Hanya penduduk dengan identitas yang benar boleh masuk ke ruang pod.
Tolong, satu per satu.
293 orang telah masuk ke bangunan suprastruktur dan dalam proses.
Sisanya sedang mulai dijemput.
Kau tak apa?
Tidak.
Penduduk Wayward Pines, jika Anda bukan dalam kelompok pertama,
Anda harus menunggu dirumah untuk kelompok kedua.
Mohon bersabar.
Kelompok berikutnya akan segera diberangkatkan.
Maaf.
Anda tak ada dalam daftar.
Kami membagi orang dalam dua kelompok.
Kami harus mengurutkan orang-orang di ruangan pod dalam urutan tertentu.
Kami akan segera kembali untuk kelompok kedua.
Ayah?
Ibu./ Jangan takut.
Ibu ada disana bersama kalian.
Ayah akan segera menemuimu, paham?
Anak-anak, bis "A" dua menit lagi berangkat.
Jalan terus.
Terus jalan.
Hey, hey.

Satu per satu.
Semuanya masuk bis.
Terus jalan.
Frank?
Frank!
Ayo jalan, semuanya.
Apa yang terjadi?
Terus jalan.
Mereka menyuruh kita menunggu disini.
Mereka membagi orang dalam dua grup.
Kita grup ke-2.
Apa yang salah dengan kita?
Tidak ada.
Mereka akan kembali.
Kakakku, apa kau melihatnya?
Frank!
Frank Armstrong, kau melihatnya?
Kau menghambat barisan.

Tidak.

Masuk bis./ Frank!
Frank!

Frank!
Frank!
Frank!

Lucy!
Frank!

Lucy!

Lepaskan aku!

Kau tak ada dalam daftar!

Frank.
Frank!

Frank.
Frank, tidak.
Frank, tidak.
Aku tak mau pergi!
Tidak.
Rebecca Yedlin?
Saatnya untuk pergi.
Kau harus menunggu disini.
Apa maksudmu?

Kami satu kelompok, kami menikah.
Ini ada hubungannya dengan dengan pengurutan di ruang pod.
Sekarang tolong Anda ikut kami, Bu.
Aku tak pergi tanpa suamiku.
Rebecca./ Ini hanya satu orang lagi.
Kalian bisa membawa kami berdua kesana.
Becca, Becca.
Beri kami waktu sebentar.
Ikut aku.
Apa yang terjadi?
Entahlah.
Apa Theo yang melakukan ini?
Kita tidak tahu siapapun melakukan apapun.
Kita hanya tahu semuanya dibawa.
Dan tidak ada yang berubah.
Aku tak mau pergi sendirian.
Aku tak bisa sendirian...

Saat kau pergi tidur,
Aku berjanji, aku akan selalu ada disana.
Dan saat kau bangun, aku juga akan selalu berada disana.
Dimanapun aku berada dan dimanapun kau berada.
Kalian berdua.
Ayo.
Kelompok terakhir sedang bergerak menuju pod.
Yang mana kita harapkan akan berfungsi.
Tak ada jaminan dalam kehidupan ini.
Kau dokter bedah, kau tahu ini.
Kehidupan ada ditanganku.
Memegang jantung manusia, memukul-mukulnya.
Sebenarnya, barusan aku melakukan itu.
Tapi kita bukan hanya menyelamatkan satu nyawa.
Kita menyelamatkan umat manusia.
Ini tidak ada bedanya.
Tidak, ini jelas-jelas berbeda.
Siapapun yang menghancurkan jiwa,
Itu dapat dianggap seolah-olah menghancurkan dunia.
Dan siapapun yang menyelamatkan satu jiwa,
Dapat dianggap seolah-olah menyelamatkan dunia.
Selama ini kau telah menyelamatkan dunia, Dokter.
Hanya saja kau tidak tahu.
Aku memperbaiki sesuatu.
Memasang kembali saraf, menghilangkan jaringan kanker, tapi tak pernah tentang spiritual, tidak untukku.
Pilcher.
Dia bermain sebagai Tuhan saat dia membawa kita semua kesini.
Apa menurutmu ini suatu kesalahan mengambil nasib umat manusia ke tangan Pilcher sendiri?
Seseorang pernah bertanya padaku, maukah kau menyelamatkan ratusan orang jika kau bisa?
Ribuan orang?
Tentu saja jawabannya "Ya."
Lalu seorang suster gila membiusku, menculik dan membawaku kesini.
Tapi dia sedang membicarakan jika ada alternatif mereka semua akan mati, jadi, ya, tentu saja, tapi bukan itu kejadiannya.
Ini tidak sama.
Semua orang di sini akan menjalani kehidupan mereka.
Mati mengerikan atau secara damai, tetapi secara alami.
Dan sekarang, malam ini, itu kita yang memilih.
Kita melakukan hal yang sama.
Kau bilang kau memperbaiki orang.
Masa lampau.
Apa ini sesuatu yang kau rencanakan untuk tidak dikerjakan lagi?
Di kehidupan berikutnya?
Kita harus pergi ke Gunung.
Aku tak akan mati tanpa melawan!
Ini Dr. Theodore Yedlin, dan, uh aku berharap siapa pun yang mendengar ini memahami semua ini daripada aku, tapi kau harus tahu David Pilcher salah tentang segalanya.
Dalam rangka menyelamatkan umat manusia, dia menciptakan suatu kota yang diperintah tanpa berperikemanusiaan.
Suatu upaya yang tidak berhak Pilcher lakukan, tapi sekarang kita berada disini, namun, tempat ini mulai kehabisan makanan dan ada musuh yang akan segera mengambil alih kota dan membunuh semua orang disini.
David Pilcher mengoleksi beberapa virus dan masih disimpan disini,
Aku berasumsi, tentang beberapa bentuk perang kuman di masa depan.
Aku berniat untuk menyuntikkan diri dengan tiga jenis virus yang paling mematikan:
penyakit pes, tipus, dan virus Marburg.
Setelah periode inkubasi, kira-kira 13 jam,
Aku akan keluar pagar dan dikonsumsi.
Perkiraanku, hanya berdasarkan ingatan saat sekolah kedokteran, kira-kira sepertiga sampai setengah seharusnya dapat lenyap oleh penyakit pes.
Virus tipus dapat menyebar melalui air, begitu juga Marburg, sehingga sisanya harus mengikutinya.
Ini hanya perkiraan, tapi ini terbaik yang aku punya.
Jadi, para anggota yang masih ada, ketika mereka bangun, mungkin dapat memiliki kehidupan baru.
Jadi itu saja.
Kecuali ide demi kebaikan yang lebih besar.
Tak ada kebaikan yang lebih besar.
Yang ada hanya kebaikan, sekecil apa pun perbuatan yang dilakukan.
Dr. Yedlin.
Istri Anda sudah tiba, mantan istrimu.
Makasih.
Tapi ada masalah di pos pemeriksaan.
Kembali ke rumahmu.
Kalian kelompok kedua.
Jika kalian tak ada dirumah,.../ Cepat!

...transportasi tak akan menjemput dan memproses kalian./ Semuanya, mundur!

Kembali kerumahmu sekarang./ Amankan area!
Buka gerbangnya!
Mundur!

Kau tak boleh masuk!
Biarkan aku masuk!
Apa yang terjadi disini?
Theo!
Xander tidak dibawa.
Mundur!
Pulanglah!
Pulanglah!
Mohon tetap di barisan selagi menunggu diproses.
Rebecca!
Mana Frank?
Mana Xander?
Berikan aku minuman itu.
Kau masih kecil.
Aku berharap lahir di tempat lain.
Sayangnya, tak ada "tempat lain."
Bagaimana rasanya diluar sana?
Menakutkan.
Jadi, rasanya sama seperti disini.
Kau tahu, Rebecca ibarat ibu untuk Lucy.
Baguslah.
Masuk.
Kalian berdua.
Ayo, masuk.
Jangan pikirkan momen ini.
Kita harus...
Keluar dari mobil.
Siapa itu?
Aku bisa menangani ini.
Kita akan membutuhkan Jip itu, Xander.
Jangan berbuat hal yang bodoh.
Dr. Yedlin.
Kau tinggal bilang saja pada kita.
Aku tahu.
Kupikir aku telah melakukan pekerjaan dengan baik, tapi rasanya aku salah.
Sampaikan salamku untuk masa depan, oke?
Arlene.
Kau ambil pod dia.
Ayo.
Terima kasih, Dr. Yedlin.
Terima kasih.
Aku masih belum tahu kenapa kau melakukan itu.
Aku juga tidak tahu.
Keadaan akan berbeda?
Mereka harus berbeda.
Aku antar ke ruang pod.
Ini saatnya.
Proses mereka.
Bagaimana kepalamu?
Aku tak apa.
Becca?
Mohon tetap dibarisan selagi diproses.
Becca!
Frank!
Whoa, whoa, tenang.
Aku sangat takut.
Aku akan melindungimu.
Harap lanjutkan secara teratur.
Semua keluarga akan diproses bersamaan.
Tolong, satu per satu.
Kalian semua akan melalui pemeriksaan fisik, ...untuk menyesuaikan ukuran baju kalian dan menuntun kalian ke ruang pod.
Hey.
Ini bukan salahmu.
Kita semua percaya pada sesuatu yang tidak nyata.
Kau bahkan tidak tahu.
Aku tahu.
Pilcher tak ada disini.
Begitu juga Jason tapi kau ada disini.
Kau berhasil bertahan dari segalanya dengan kecerdasanmu, instingmu.
Bagaimana jika kali ini, digunakan untuk melayani hal yang baik?
Kita membutuhkan semua itu.
Aku membutuhkannya, dan sudah pasti kau berhak mendapatkan awal yang baru.
Harap lanjutkan secara teratur.
Tolong satu per satu.
Sekali sudah cukup.
Terima kasih.
Kurasa masa depan membutuhkan es krim.
Kurasa.
KIta tak bisa menyelamatkan pernikahan kita tapi kau bisa menyelamatkan kota.
Hanya kau yang bisa.
Aku bermaksud untuk menyuntikkan diri dengan tiga jenis virus yang paling mematikan:
penyakit pes, tipus, dan Marburg.
Setelah periode inkubasi, kira-kira 13 jam,
Aku akan keluar pagar, dan dikonsumsi.
Tak ada demi kebaikan yang lebih besar.
Yang ada hanya kebaikan, sekecil apa pun perbuatan yang dilakukan.
Aku membuat pengorbanan ini dengan mengetahui semua yang kumiliki disini telah direnggut dariku, masih ada cara aku dapat melaksanakan tujuanku ada disini dan berbuat sesuatu yang benar.
Jangan lakukan ini.
Sudah dilakukan.
Kau dibutuhkan disini, Dr. Yedlin.
Umat manusia membutuhkanmu, dan lebih banyak orang sepertimu di masa depan.
Dan sedikit orang seperti anakku.
Ini morfin.
Suntikkan semuanya ke dalam pembuluh darahmu dua menit sebelum kau keluar pagar.
Kau masih merasakan mereka.
Ini pilihan yang benar.
Untuk kita berdua.
Jangan khawatir.
Masa depan tak akan merindukanku.
Aku hanya seorang gadis dari Idaho, Dokter.
Selamat tinggal, Theo.
Sistem yang tidak penting mulai dimatikan.
Hanya listrik ke ruang pod dan pagar yang masih menyala.
Baiklah.
Dengar, aku jarang berpidato, dan hari ini sudah aku sampaikan.
Aku tak tahu dunia seperti apa saat kita terbangun nanti tapi aku tahu kita sudah melakukan segalanya, karena itulah yang dilakukan manusia.
Itu sifat alamiah kita.
Dan aku telah melihat sifat buruk kita disini, tapi kita juga menunjukkan sifat terbaik kita jadi mari kita bawa itu.
Mari kita bawa itu.
Semoga beruntung untuk kita semua.
Dan mudah-mudahan, aku akan segera melihat kalian semua.
Menghentikan Pod?
Kau terlihat lelah, sayang.
Apa ini suatu kesalahan?
Kau bisa membuat dunia apapun yang kau inginkan.
Kau punya kekuatan itu.
Melanjutkan Proses Pembekuan
Resiko Kematian Kembali Ke Wayward Pines Melewati Titik Ini Kau Akan Mati