# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

â§ AsMa FrUiTy Indonesian fontcolor="#cc0066"Subber â§
Engsub by DramaFever
Penterjemah ||

[Episode 14]
Bisakah ilmu hitammu membantuku untuk menguasai hati seseorang?
Bukankah kesedihan dan keputus-asaan yang sedang aku rasakan saat ini?
Apakah semuanya benar-benar kesalahanku?
Jika aku membenci mereka dan melepaskan amarahku pada mereka...
Bisakah aku terlepas dari keputus-asaan yang sedang aku rasakan?
Tuan Muda...
Apa kau ingin aku mengembalikan Yeon Hui padamu?
Jika kau membunuh anak yang sudah dikutuk oleh Iblis
Yeon hui yang baik dan polos akan kembali
Jangan bermain-main denganku
Kau tidak percaya denganku?

Apa ada orang diluar?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
Aku sedang menggunakan mantra ilmu sihir yang sangat ampuh
Jika mantranya tidak hancur, Ibu Suri tidak akan bertahan sampai besok malam
Namun, Putri membuatku khawatir
Aku tidak tahu apakah dia memiliki rasa sayang terhadap dia
Tapi aku yakin putri tetap peduli
Jadi putri akan bertindak jika dia tahu kalau Ibu Suri dalam pengaruh mantra
Putri memiliki kemampuan supranatural karena kutukannya
Apakah Putri akan menyakiti aku juga?
Apa kau memiliki seseorang yang kau percaya bisa melindungimu?
Aku yakin kau merasa aman..
Jika tuan Choi Poong Yeon berada di pihakmu
Jangan pernah menyebutkan nama itu dihadapanku lagi
Mohon ampun, Yang Mulia
- Ini sihir

Ini mantra yang digunakan untuk mengacaukan kehidupan Ibu Suri
Jika ini benar-benar mantra, pasti ada jimat yang disembunyikan disekitar sini yang digunakan sebagai sumber kutukan mantranya
Jika ini benar-benar mantra, pasti ada jimat yang disembunyikan disekitar sini yang digunakan sebagai sumber kutukan mantranya
Kita harus menemukan jimat yang sudah digunakan untuuk membunuh...
Kita harus menemukan jimat yang sudah digunakan untuuk membunuh... dan menyingkirkannya
Jika kita tidak bisa menemukan jimat itu dan menghancurkan kutukannya,
Ibu Suri tidak akan bertahan hidup sampai besok malam
Ini pasti tindakan Hong Joo, perempuan sial itu!
Jika kita menemukan jimatnya menyingkirkannya, apakah Ibu Suri akan baik-baik saja?
Aku yakin jimatnya ada disuatu tempat di dalam Istana.
Aku yakin jimatnya ada disuatu tempat di dalam Istana
- Jadi pikirkan cara untuk menemukannya

Baik, Tuan
Kau tidak apa-apa?
Ya,....

Tugasmu sudah bagus..
Kita akan menemukan jimat itu meskipun aku harus mencari di seluruh istana bersama tuan biarawan
Jadi, jangan khawatir
Yeon Hui.
Tinggal 20 hari lagi sampai bulan purnamanya hilang
Aku yakin kalau Kau akan mulai merasa lemah
Apa aku secara perlahan akan mati, seperti yang dituliskan dalam buku Grimoire?
Tolong, jangan katakan pada Joon.

Itu bukan masalah sekarang ini!
Tidak banyak lilin yang harus dinyalakan sekarang
Aku tidak akan mati
Yeon Hui!
Kau harus menyalakan semua lilinnya sebelum bulan purnama hilang
..dan menghancurkan kutukannya
Kau tidak apa-apa?
Aku rasa aku gugup karena Ibu Suri sedang tidak sehat
Ya.
Jangan khawatir dan beristirahatlah
Aku akan disini sampai kau tertidur
Yang Mulia!

Dan sangat peduli dengan keselamatan anda, jadi aku langsung kesini!
Mulai sekarang, Aku yang akan melindungi anda, Yang Mulia!
Bisakan kau mempertaruhkan nyawamu untuk melindungi Aku?
Aku...akan mengabdikan seluruh kesetiaanku pada anda!
Pasti ada orang-orang yang berusaha untuk membunuhku
Jadi kau harus selalu berada disisiku dan melindungiku
Apa?

Apapun ancaman yang ada, aku akan menggunakan kemampuanku untuk mengalahkan mereka!
Lupakan saja.....

Baik.

Kau pasti sudah bekerja keras
Hari ini Aku hampir saja mati, Ibu!
Apa maksudmu itu?
Raja mengatakan kalau akhir-akhir ini ada seseorang yang ingin membunuhnya
Kemudian, secara mengejutkan, Raja minta aku untuk melindunginya!
Lalu?

Aku katakan kalau aku akan melakukannya bahkan sebelum dia memintanya!
Lalu, aku berusaha untuk lari
Tapi aku rasa beliau berubah pikiran dan mengatakan padaku untuk pergi
Tunggu.

Tidak!

Dasar anak bodoh!

Mengapa kau memukuli aku?
Tidak, kau lebih parah dari anak bodoh!
Seharusnya kau katakan padanya kalau kau mau
Dan membuat dia percaya denganmu!
Dan Kau sudah memiliki kesempatan besar untuk bisa dekat dengan raja!
Apa ibu sudah gila!

Atau lebih parah!

Seharusnya kau menyetujuinya meskipun kau harus kehilangan kepalamu!
Apa kau belum mendengar kalau Raja tidak mengijinkan siapapun untuk mendekatinya karena sifat raja yang selalu berubah-ubah?
Jika kau menjadi tangan kanannya, Kau akan sangat membantu keluargamu!
Dasar anak tak tahu diuntung!
Kau harus mengambil kesempatan itu jika kau mendapatkannya lagi!
Tunjukkan pada Raja kalau kau sangat bersedia mempertaruhkan nyawamu untuknya!
- Paham?

Kalau begitu, akulah yang harus ditikam bukannya beliau, kan?
Tetap berada di sisi Raja dan lindungi beliau.
Kemudian, semuanya menjadi jelas mengapa kau harus menyingkirkannya
Apa terjadi sesuatu dengan Raja?
Raja berada dalam bahaya
Dan setelah kau meninggalkan dia, tidak ada orang yang berada disisinya
Jadi aku ingin kau mencari tahu apa yang sudah membuat Raja merasa terancam
Percaya saja dengan apa yang kau lihat
Kau akan segera percaya dengan perkataanku.
Putri, apa kau ingin mengunjungi Ibu suri?
Ya, kau pasti sangat mengkhawatirkan dia
Terimakasih atas perhatianmu
Bukankah desas desus buruk ada karena kenyataannya, ini terjadi begitu kau ada di Istana?
Aku sangat khawatir dengan hal itu
Tolong jangan terpengaruh oleh perkataan Hong Joo
Kau adalah 'Ayah' dari ribuan warga yang melihat dirimu sebagai pemimpin mereka
Bagaimana gelisahnya perasaan warga nanti, ketika hatimu mulai goyah?
Kau mirip dengan ibumu dalam hal ini
Kau tidak tertarik untuk mengubah hak-hak di kerajaan, kan?
Jika kau seorang putri, bersikaplah seperti putri
Kenakan pakaian yang bagus seperti ini dan berkebun atau apalah
Daripada bersikap kurang ajar
Apa ini?
Ini jimat pelacak, untuk mencari sumber mantra sihirnya
Jadi jimat seperti ini ada?
Pertama kalinya aku menuliskan ini, jadi aku tidak yakin ini akan bekerja sebagaimana mestinya
Baiklah.

Kau yang sudah melakukan semua ini, bukan?
Jangan gunakan hal pengecut seperti ini, langsung saja serang aku
Aku memang menginginkannya tapi Ibu Suri sudah menghalangiku
Aku yakin kau mengucapkan mantra karena kebencianmu terhadap dirinya
Dimana sumber kutukan itu?
Sepertinya kau merasa gelisah karena tidak ada banyak waktu yang tersisa
Melihat cara kau menanyakan sesuatu padaku yang tidak bisa aku jawab yang kau inginkan bukanlah nyawa Ibu Suri
Kau langsung berlari kesana untuk menyelamatkan nyawa ibumu
Jadi aku akan meneruskan dan mengatakan padamu
Mantra hebat ini tidak bisa dilakukan hanya dengan kebencianku padanya.
Ada seseorang yang lebih membenci Ibu Suri daripada aku
Apa mungkin...kau katakan padaku kalau Raja yang sudah mengutuknya?
Dia sangat membenci Ibu Suri hingga berhasrat untuk membunuhnya
Dan karena itulah aku mencipakan jimat mantra
Jimatnya ada di orang yang sangat berperan dalam melakukannya
Jika kau ingin menyelamatkan Ibu Suri, kau harus membunuh Raja
Tapi jika kau lakukan itu, Kau akan dihukum penggal
Tapi jika kau tidak melakukannya, Ibu Suri akan mati!
Ini benar-benar dilema
Jadi semua ini adalah perangkap yang kau buat untukku, bukan?
Tidak ada yang berharga selain nyawa mereka itu
Apa kau sungguh-sungguh berpikir kalau aku akan diam dan tidak melakukan apa-apa?
Apakah Hong Joo benar-benar menyembunyikan jimatnya di kediaman Raja?
Lagipula jimat kita mengarah kesisi jadi ayo kita mulai mencarinya
Baiklah
Tolong, jangan terpengaruh dengan perkataan Hong Joo.
Kau adalah 'Ayah' dari ribuan warga yang melihat dirimu sebagai pemimpin mereka
Bagaimana gelisahnya perasaan warga nanti, ketika hatimu mulai goyah?
Yang Mulia...

Ya.

Tapi dimana dia menyembunyikan jimat itu?
Bagaimana jika tidak ada disini?

Jimat pelacaknya jelas-jelas....
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh :

Kau, Apa yang membuatmu kesini!
Aku hanya ingin bicara denganmu sebentar saja, sebagai teman
Jika kau benar-benar berpikir kalau Aku adalah temanmu...
Bukankah kau dan aku menjadi teman yang terbaik?
Ya.

Siapa kalian berdua ini?
- Tuan biarawan, apa yang kau lakukan disini?

Berani sekali kalian menyelinap dan bersembunyi di kediaman Raja?
Apa kalian datang untuk membunuhku?
Hamba mohon maaf karena sudah mengejutkan anda.

Kami hanya berharap untuk bisa menyelamatkan Ibu Suri...
Ibu Suri?

- Dia memerintahkan kalian untuk membunuhku!

Katakan yang sebenarnya.

Mohon tenanglah.

Aku tidak ingin mendengarnya!
Mengapa kalian datang kesini?

Sekarang!
Berhenti!
Yeon Hui!
Jadi bintang panggungnya akhirnya datang Kau akan membunuhku, bukan?
Kau sudah menunjukkan siapa dirimu sebenarnya
Dasar Kau!

Poong Yeon, cepat.

Cepat, bunuh dia!

Sekarang!
Perempuan iblis itu berusaha untuk membunuhku!
Jika kau membunuh anak yang berada dalam pengaruh kutukan,
..Yeon Hui yang baik hati dan polos akan kembali
Bukankah aku sudah menyuruhmu?

Bunuh dia!

Tuan Muda!
Apa kau datang bukan untuk menyelamatkanku?

Adik yang kau lindungi sedang berusaha untuk membunuhku sekarang!
Cepatlah, bunuh dia!
Jika kau tidak bisa membunuhnya, Aku yang akan membunuhnya
Ibu Suri!
Kau.....

Berani sekali kau!
Apa ada orang diluar?

- Tangkap Dia!

Tangkap mereka!

Yeon Hui!
Kau melihatnya, bukan?
Apakah Yeon Hui benar-benar mencoba untuk membunuhnya?
Itu bukan Yeon Hui.

Yeon Hui!
Yeon Hui!
Yeon Hui!

Yeon Hui!

Tuan Heo!
Tuan Heo!

- Apa yang kau lakukan?

- Kau tidak bisa melakukan apa-apa

- Tuan muda!

Ayo kita pergi!

Ayolah!
Semua ini bagian dari rencana Hong Joo!
Apa yang harus kita lakukan sekarang?

Jika kita bertindak gegabah, Yeon Hui mungkin akan mati, atau diasingkan!
Kenapa?

Rupanya, beliau percaya kalau penyakitnya disebabkan kutukan sang putri
Penyakitnya?

Benar sekali
Bagaimana mungkin?

Aku juga yakin kalau Hong Joo dibelakang semua ini
Bisakah seseorang menggunakan ilmu hitam atau apalah, untuk membuat orang sakit?
Ya. itu bisa
Ilmu hitam akan masuk ke tubuh seseorang melalui sisi gelap hati mereka
Dan karena itu terhubung dengan sisi hati lainnya, hal seperti itu bisa saja terjadi
- Apa yang kau lakukan?

Jika kita bisa meyakinkan Raja, kita bisa menyelamatkan dia, bukan?
Beliau berpihak pada Hong Joo!
Beliau tidak akan mendengarkan apapun yang kau katakan saat ini
Jika aku tidak bisa meyakinkan beliau dengan kata-kata, Aku akan menggunakan cara lain
Aku akan tunjukkan kebenaran dibalik semua yang dia yakini
Tuan Heo!
Yang Mulia!

Ini semua karena kelemahanku, Yang Mulia!
Jika aku selalu ada disisimu, aku yang akan memegang pedangnya bukan anda!
Meskipun kau sudah menyingkirkanku, aku akan ada disisimu sekarang, apapun yang terjadi!
Yang Mulia!

Tuan.

Ayah!
Sekarang, tuan.

Ayah.
Tuan, apa yang kau lakukan?

Apa yang kau lakukan, Tuan?

Kita hampir menyelesaikan semua ini!
Tuan Choi kehilangan kekuatannya untuk menyalakan api suci.
Api Suci dengan kekuatan supranatural
Dimiliki pemimpin kuil kekaisaran Taoist.
Tidak mungkin kalau dia kehilangan kekuatannya, jadi bagaimana...
Tidak mungkin....apakah dia..
Aku sudah katakan pada mereka untuk tidak membiarkan siapapun masuk
Apakah mereka yang ada di istana memandang rendah otoritasku?
Raja...semua ini adalah kesalahanku
Aku yakin Putri tidak bermaksud untuk menyakitimu Dia hanya ingin menyelamatkan Aku
Aku yakin kalau putri melakukannya untuk menghancurkan mantra, yang Hong Joo berikan padaku
Putri tidak melakukan kesalahan apapun
Apa maksudmu kalau dia tidak melakukan keasalahan apapun?

Dia sudah menikamku!
Dia pantas untuk dihukum mati sekarang juga!
Aku akan melepaskan semuanya
Aku tidak akan pernah melibatkan diriku dalam urusan negeri lagi
Apa gunanya semua ini jika aku mati?
Kau bisa menempati Tahta kerajaan jika itu yang kau inginkan
Bukankah itu alasannya mengapa kau berusaha membunuhku, dengan memanfaatkan Putri?
- Raja!

Aku lega karena kau baik-baik saja, Yang Mulia
Mengapa kau tidak membunuhku saja?
Karena bukan itu yang aku inginkan
Kau pikir aku juga akan melepaskan putri padamu?
Karena aku sudah benar-benar pulih
Aku akan melihat bagaimana menderitanya dirimu dengan ganjaran atas semua dosamu
Kau...apa sebenarnya tujuanmu itu?
Bukankah kau katakan padaku kalau kau pasti akan membunuh Ibu Suri?
Bukankah itu lebih baik untuk kesehatanmu
Membunuh sang putri terlebih dulu daripada Ibu Suri?
Apa kau baru saja menggunakan aku sebagai umpan?
Aku melakukannya demi membantu menyembuhkan penyakitmu
Berani sekali kau mempermainkan nyawaku?
Bagimana aku bisa percaya denganmu sekarang, ha?
Semenjak kau ada disini kau selalu mengatakan akan menyembuhkan penyakitku
Tapi penyakitku semakin parah setiap harinya
Apa kau pernah benar-benar berusaha menyembuhkan penyakitku...
Yang Mulia, lakukan apa yang aku katakan, jika kau ingin hidup
Jangan berpikir dan jangan meragukanku Apa kau mengerti?
Berani sekali kau meletakkan tanganmu padaku, seorang Raja?
Akulah yang sudah membantumu menjadi Raja Kau tahu mengapa aku melakukan itu?
Itu karena kau seorang pengecut yang lemah
Itu karena kau tidak memiliki kualifikasi untuk menjadi raja yang baik
Jadi jika kau masih ingin berada di Tahta lebih baik kau mematuhi perkataanku
Aku pasti akan membunuh Putri dengan kedua tanganku sendiri, dan menyembuhkanmu
Jadi jangan terlalu khawatir
Aku sudah mengetahui siapa jati diri si jubah merah
Jadi silahkan datang ke hutan Seoyang, besok
Jika kau tidak datang, aku sendiri yang akan mengungkapkan dia di muka umum.
Aku akan membawamu menghadap Raja besok
Aku akan tunjukkan kebenaran dibalik orang yang kau yakini
Kami sudah mengatasi masalahnya
Pemimpin Dukun
Bagus!

Kau tidak apa-apa?
Au hampir saja mati!
Hong Joo sudah menyuruh anak buahnya untuk mengikutiku
Aku sudah mengirimkan surat pda Raja Aku yakin Hong Joo akan mengikutinya
Ketika aku membawamu keluar, menurutmu apa yang akan mereka lakukan padamu?
Itulah sifat asli tuanmu yang sudah membuatmu membunuh banyak orang
Jangan melakukan perbuatan dosa lagi, tapi hiduplah dengan damai
Dan hidup tenang seolah-olah kau mati
Pikirkan saja dia sebagai roh jahat
Bukankah layak jika seseorang mengusir roh jahat yang ada pada mereka?
Jika dia terbebas dari kutukannya
Dia akan kembali menjadi Yeon Hui seperti dulu lagi
Dan jika itu terjadi, kau bisa memilikinya
Apakah Yeon Hui benar-benar bisa kembali seperti dulu lagi?
jika kau percaya denganku dan membantuku, Dia pasti bisa.
Oraboni...
Pergilah!

Apa kau bilang?
Putri bukan menjadi penyebab penyakit Yang Mulia
- Kalau begitu, apa?

Apa?
Aku sudah tunjukkan padamu kalau Hong Joo lah yang benar-benar..
..ada dibalik semua pembunuhan itu.

Kali ini, aku akan buktikan kalau dia menggunakan ilmu hitam untuk membuatmu sakit
Apa yang kau inginkan?
Mohon, selamatkan Putri
Jadi kau ingin aku percaya denganmu dan memberikan putri padamu?
Aku sendiri yang akan mencoba menyembuhkan penyakitmu
~ [Mirror Of The Witch] ~
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah ||

Ilmu sihirmu....
Bisakah kau gunakan untuk membuat seseorang jatuh cinta padamu?
Jika kau memaksakannya dengan sihir, itu bukan cinta sejati.
Mulai sekarang, kau dan aku akan bersama sampai maut memisahkan kita.
Jangan pernah mengacaukan kehidupan anakku lagi
Jika kau ingin menyerang seseorang, seranglah aku.
Kau pikir aku tidak bisa membunuhmu karena Putra Mahkota tidak ada?
Tolong, biarkan aku hidup sebagai manusia biasa.
Jika kau ingin hidup, lebih baik kau lakukan apa yang aku perintahkan.
semua ini adalah bagian dari rencana Hong Joo!
- Mulai sekarang...

Keinginanku...akan menjadi keinginan surga.