# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di AMC The Walking Dead...
Maafkan kami.
Kalian pasti menyesal.
Kau mau mengatakan sesuatu padaku?
Aku seharusnya membunuhmu.
Ya, mungkin kau memang harus melakukannya.
Mundur!
Tidak!
Ini sungguh tak baik.
Kau mau aku membunuhnya?
Selamat datang di awal yang baru, kalian akan benar-benar menyesalinya.
WHO'S THE BOSS?
- Mustard -
- Makanan anjing -

~ Alih Bahasa :

- S07E03 -

Carson.
Kami baru saja selesai.
Chop-chop.
Hay, D.
Hey.
Daryl, kan?
Jangan bicara dengannya.
Hasilnya negatif.
Mungkin lain kali pasti bisa.
Maaf.
Kau masih bisa membiasakan diri menjadi asistenku.
Apa pun yang mereka katakan...
- ...

Baik, ayo mulai pemeriksaan.
Kau semakin membaik, jika kau membiarkannya.
Negan akan mengurusmu.
Percayalah.
Si nakal Dwight.
Aku harus bicara dengan kawanku ini sebentar.
Pergilah urus urusan kalian.
Kecuali kau.
Kau, berdiri di sana.
Duduk.
Kemari.
Kau tahu, aku mulai mahir menggunakan ini.
Kau akan seperti itu, bajingan.
Kecuali jika kau pintar.
Pilihan ada padamu.
Kau bisa menjadi seperti mereka atau sepertiku.
Atau mereka.
Jangan mempersulit dirimu sendiri.
Aku tak akan pernah mau berlutut di depannya.
Ya, aku juga pernah mengatakan itu.
Ya, aku tahu.
Dengar itu intinya, bung.
Kau tak bisa seperti itu.
Tapi kau akan bisa melakukannya.
Dia benar-benar brengsek!
Ya.
Dan kau?

Ini berhasil.
Prosesnya lambat, tapi, hei, kawan, beberapa orang sulit beristirahat daripada yang lain.
Ya.

Ya, memang.
Sejak kau melakukan pekerjaan yang hebat, kau sedikit meledak-ledak waktu itu tanpa mengenal siapa dirimu?
Aku bercanda, santai saja.
Pilihlah siapa pun yang kau mau, selama Sherry mengijinkannya.
Oh, ya ampun.
Apa 'barangmu' yang di bawah sana baik-baik saja?
Kemaluanmu?
Maksudku, pria itu, dia menggigitnya.
Atau itu tak bisa berdiri lagi?
Aku baik-baik saja.
Tapi aku bisa melupakannya.
Aku tak apa-apa.
Kau yakin tak apa-apa, Dwight?
Maksudku, itu seperti kenikmatan di rumah bordil, dan Dwight menikmatinya dengan gratis,
Dan kau menolaknya?
Apa itu maksudnya baik-baik saja?
Pekerjaanku belum selesai.
Aku belum boleh mendapatkan upahnya.
Benar kan?
Persetan dengan apa yang kau katakan.
Kau akan mendapatkan apa yang kau peroleh.
Kita punya sedikit masalah.
Berikan padaku.
Baiklah, ada apa?

Ya, dia hanya bisa kabur melalui tiga tempat... the Moth, the Angel, atau jalan yang paling sulit.
Baik.
Ini aku D. Tunggu aku di pintu gerbang.
Maksudku, aku ingin orangku kembali, ...tapi caranya akan kasar.
Kenapa kau tak menyuruh Fat Joey pergi dan melakukan itu?
Hanya Tuhan yang tahu dia perlu berolahraga.
Kau?
Kau tak perlu melakukannya, Dwight.
Aku ingin melakukannya.
Anak baik.
Kembalilah selagi kau bisa.
Kau tahu apa yang ku lakukan.
Apa pun yang di lakukannya padamu, masih akan berlanjut.
Dan akan selalu lebih parah.
Kau tak boleh lari.
Dan jika kau kembali, itu akan menjadi lebih buruk.
Ada yang mau bermain-main dengan kami?
Siapa kau?
Negan.
Siapa kau?
Negan.
Siapa kalian?
Negan.
Kau lihat itu?
Aku ada di mana-mana.
Dan ini yang coba kau buktikan padaku bahwa ini adalah kenyataannya, dan kau gagal.
dengan menyedihkan, karena kehidupanmu terlalu dingin.
Apa aku benar?
Sangat benar.
Sekarang, Dwight memberimu beberapa pilihan.
Aku tak yakin kalau kau sudah paham.
Jadi aku akan memperjelasnya untukmu.
Kau punya tiga pilihan.
Pertama, kau akan seperti melangkah di atas paku, dan kau bekerja untukku sebagai orang mati.
Kedua, kau bisa keluar dari selmu, dan bekerja untuk satu tujuan, tapi kau akan berharap kau lebih baik mati saja.
Atau yang ketiga, kau bekerja untukku, dan kau akan mendapatkan sepasang sepatu baru, dan hidup seperti raja!
Tampaknya pilihannya cukup jelas.
Kau harus tahu, tak ada pilihan keempat.
Hanya ini.
Hanya ini satu-satunya cara.
Persetan.
Tak mudah menakut-nakutimu.
Aku suka itu.
Tapi Lucille lebih baik Lucille menikmati liburnya.
Lucille akan tahu bahwa itu sungguh tak sopan.
Kau beruntung, dia tak terlalu haus hari ini.
Tapi aku yang haus.
Jadi...
Aku akan pergi mengambil minumanku!
Daryl?
Begitu banyak yang ku harap tak seharusnya ku ketahui ku harap aku tak melakukannya.
Saat di hutan saat setelah aku kehilangan Tina, saat kami mengambil barang-barangmu, saat kami memutuskan untuk kembali ku bilang aku menyesal.
Dan kau bilang, "Kami akan menyesal."
Ya aku menyesal.
Aku gagal.
Motorku rusak, dan kau harus kembali karena kau masih punya hutang.
Dan sekarang kau berhutang lebih banyak lagi.
Apa itu pantas?
Biarkan aku pergi.
Aku tak bisa.
Kenapa?
Diam.
Kita dulu berteman.
Diam.
Setelah semua yang di lakukannya padamu, pada istrimu...
Jangan bicara tentangnya.
Dia bukan istriku.
Tidak lagi.
Lihatlah, kau tak punya tempat tujuan.
Semuanya miliknya atau akan menjadi miliknya.
Aku tahu.
Teruslah berjalan.
Ku bilang terus berjalan!
Tak apa-apa.
Apa?
Tak apa-apa jika kau mau melakukannya.
Aku paham.
Aku ingin kau melakukannya.

Diam.
Teruslah berjalan.
Aku tak bisa kembali.
Kau harus kembali.
Karena itulah satu-satunya cara.
Dengar, itulah yang di katakannya pada kita.
Tak ada pilihan, tak ada jalan lain tapi hanya jalannya.
Penjahat yang tersenyum dengan tongkat bisbolnya, dan kita semua ketakutan dan kita menyerah akan semuannya.
Dia hanya sendiri dan kita banyak, jadi kenapa kita harus hidup seperti ini?

Karena kita tahu diri!
Kita sudah banyak kehilangan.
Sekarang tidak lagi.
Kau tahu...
Setelah aku dan Maria selamat sejak awal wabah saat kami sampai di sana,
Kami pikir semuanya akan baik-baik saja.
Kami pikir kami tahu caranya menghadapi monster.
Bangun.
Tak apa-apa, D.
Bangun!
Di sana tak ada apa-apa untukku.
Ini akan menjadi yang erakhir kalinya aku berlutut.
Bangun!
- Kau merasakannya.

Aku ingat, D.
Baik, aku akan menempatkan setiap orang yang pernah bicara denganmu di pagar.
Aku akan menutup mata mereka, dan akan ku buat mereka makan sandwich isi kotoran, di sisa hidup mereka yang penuh penyesalan.
Aku akan menggali kubur istrimu dan memberikan mayatnya pada gagak.
Kau mengerti itu?
Kau mengerti?

Baiklah, D.
Kau menang.
Tapi kau tahu tak ada lagi yang masih tersisa.
Boleh ku minta satu?
Dia baik padamu?
Ya.
Syukurlah.
Apa kau kau bahagia?
Ya.
Baguslah.
Aku melakukan hal yang benar.
Ini sedikit lebih baik daripada mati.
Ya.
Makanlah.
Karena kau temanmu terbunuh.
Tina tewas gara-gara aku.
Dan jangan berlagak seolah-olah kau tak tahu itu.
Kau bisa saja mati.
Tapi Negan berbaik hati padamu.
Kau beruntung.
Jangan lupa itu.
Selamat makan.
Masuk.
Astaga.
Kau tampak mengerikan.
Jangan khawatir.
Carson bisa mengobatinya.
Kau haus?

Astaga aku lupa.
Mulutmu membengkak seperti pantat baboon.
Butuh sedotan?
D, beri dia sedotan.
Ada apa denganmu?
Lihat orang itu?
Dia terlalu bersemangat.
Aku suka seperti itu.
Tapi percaya atau tidak, ...hal-hal seperti itu tak selalu terjadi di antara kami.
D bekerja karena satu tujuan, dia dan istri seksinya, juga adik istrinya yang seksi.
Tapi, Tina butuh obat-obatan.
Dan sulit untuk mendapatkannya,
Sehingga itu mempersulit.
Tina tak bisa mengejar ketertinggalannya, jadi aku mengajaknya menikah denganku.
Aku berjanji aku akan merawatnya dalam sakit dan juga sehat,
Bla bla bla, karena aku seorang pria yang punya pendirian.
Dia bilang padaku dia akan memikirkannya.
Selanjutnya yang terjadi, masalah menghampiriku.
Dwight yang nakal ini mencuri semua obat... dan melarikan diri bersama istri seksinya, yang mungkin akan segera menjadi tunanganku yang seksi.
Jadi aku harus menyuruh orangku untuk mengejarnya.
Karena aku tak bisa membiarkan sesuatu seperti itu.
Itu aturannya.
Semuanya ku lakukan untuk mengejarnya.
Dan kau tahu?

Dia terus saja kabur.
Tapi ada satu hal...
D... dia akhirnya sadar.
Dia membawanya kembali.
Dia kembali.
Dia memintaku untuk memaafkannya.
Aku suka itu.
Membuatku mempertimbangkannya.
Tapi Lucille kau tahu dia seperti apa.
Dia tahu aturan.
Jadi, Dwight, dia memohon padaku agar tidak membunuh Sherry, yang ku pikir itu agak lucu,
Jadi aku hanya akan membunuh Dwight.
Lalu Sherry mengatakan bahwa dia mau menikah denganku jika aku membiarkan Dwight hidup,
Bagaimana menurutmu tentang itu?

Karena aku akan menikahi adiknya, tapi akhirnya dia malah mati, tapi...
Sherry benar-benar sangat seksi.
Ngomong-ngomong, itu baru awalnya.
Tapi itu belum cukup.
Jadi Dwight, dia mendapatkan besi panas.
Lalu aku menikahi istri seksinya.
Mantan istri.
Dan kemudian setelah semua itu, dia masih punya masa depan.
Dan sekarang lihatlah dia.
Dia adalah salah satu anggota terbaikku!
Dan kami benar-benar melakukan hal hebat.
Titik ini, ku rasa kau bisa menjadi seperti itu.
Ku rasa kau siap untuk menjadi seperti itu.
Lihatlah sekeliling.
Ini?
Ini semua bisa menjadi milikmu.
Yang harus kau lakukan adalah menjawab satu pertanyaan sederhana.
Siapa kau?
Apa lidahmu di gigit kucing?
Kau lelah dengan semua kehebatan ini?
Aku akan bertanya sekali lagi.
Siapa kau?
Daryl.
Hanya ini satu-satunya...
Hey.
Ini keren, D.
Dia membuat pilihannya.
Bukan masalah bagiku jika dia membuat pilihan bodoh.
Kau akan terap di ruangan ini atau meenjadi bagian dari pagar sana!
Aku paham kenapa kau melakukannya.
Alasan kau memilih ini.
Kau memikirkan orang lain.
Itu sebabnya aku tak bisa.
~ Alih Bahasa :