# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hallo.
Aku berasal dari luar dinding, setelah manusia hampir menghancurkan satu sama lain.
Kami merancang kota ini sebagai percobaan,
Kami percaya itu satu-satunya cara untuk memulihkan rasa kemanusiaan yang hilang,
Dan kami membuat faksi untuk menciptakan perdamaian, kami percaya ada beberapa dari kalian, yang tak termasuk dalam faksi ini.
Mereka adalah Divergent.
Mereka adalah tujuan sebenarnya dari percobaan ini,
Mereka sangat penting untuk kelangsungan hidup manusia.
Jika kalian menyaksikan rekaman ini, berarti setidaknya salah satu dari kalian, adalah bukti bahwa percobaan itu berhasil.
Sudah saatnya keluar dari pengasingan ini, dan bergabung bersama kami.
Ini perintah Evelyn, pintu keluar ditutup!
Kami membuat kalian mengira hanya kalian yang tersisa, tapi sebenarnya tidak.
Umat manusia menanti kalian di luar dinding dengan penuh harapan.
ALLEGIANT
Alih Bahasa oleh :

- Sedikit lagi sampai.

Kenapa?

Tidak, siapa yang bilang begitu?
Kadang-kadang saat aku melihat keluar, ku rasa aku melihat sesuatu di luar sana.
- Kau juga?

- Mungkin karena kau tak melihatnya dengan jelas.

Tapi aku tak melihat yang kau lihat.
Coba lah lihat baik-baik.
Kau serius akan melakukan ini?
Ya.
Warga Chicago,
Aku tahu kalian penasaran apa yang ada di balik dinding, tapi dindingnya telah melindungi kita.
Ingatlah kita di ciptakan untuk menjadi lima faksi
Sampai kita mencari kepastiannya, pintu keluar akan ditutup.
Jeanine sudah mati.

Pemberontak di adili, dan gerbangnya masih di tutup.
Itu kesalahan yang sama seperti Jeanine.
Aku harus bicara dengannya.

Tapi itu tak akan mengubah keadaan, kan?
Tidak.
Aku ingin kau mencarikanku sesuatu.
Hanya ini?

- Aku tahu, itu berlebihan.

- Lalu?

Hallo, nona, mau kemana?

- Menyerahlah, Peter.

Sudah tak ada faksi, kita bisa berteman, kan?
Tris.
Kau harusnya ada di sana, bersama para pemimpin kota ini.
Tidak, bukan aku.

Pemimpin tak mencari kekuasaan, tapi memberikan yang di butuhkan
Mereka membutuhkanmu.
Tenanglah.
Kita semua tahu kita sedang menghadapi situasi yang baru.
Aku mendedikasikan hidupku untuk mencari kebenaran, tapi Jeanine membuatku keliru.
untuk itu aku meminta maaf.
Sebisa mungkin aku akan menegakkan keadilan.
Meskipun sudah tak ada faksi lagi,
Aku ingin kalian semua tahu, aku tak akan berhenti menjunjung tinggi kejujuran, selama kita membangun kembali kota kita.
Pemberontak akan mulai di adili.

Semoga kebenaran membebaskanmu.
Jangan menyangkal, Max, kau membantu Jeanine, mengambil alih kota Chicago, dengan cara yang brutal.
Karena itu, biarkan aku bertanya satu hal,
Apa kau merasa membunuh adalah tindakan yang benar?
Tentu saja.
Manusia itu seperti domba.

Dan jika ada yang melawan, harus di musnahkan.
Jadi siapa kau ini?

Bunuh dia!
Bunuh dia sekarang!
Bunuh dia!
Bunuh dia!
Ayo semuanya!

Bunuh dia!
Bunuh dia sekarang!
Kau tak bisa melakukan ini!
Jeanine!
Jeanine sudah meninggal!
Jangan biarkan semangatnya masih hidup di sini.
Bunuh dia!
Apa yang kau lakukan?

- Ini adalah proses eksekusi.

Sekarang keputusan di tangan kalian,
Sudah saatnya kita mengakhiri aturan lama!
- Aku tak mau mati.

Aku pernah bilang, kita harus punya kasih bukan kepahitan.
Waktunya sudah habis.
Beatrice!
Maafkan aku!
Ibu menghasut rakyat.

Beatrice, kumohon!

Beatrice!

Beatrice!
Apa yang kau lakukan?

- Jangan menyuruhku untuk memaksanya.

Menurut ibu apa ibu bisa menghentikan orang-orang untuk meninggalkan kota?
Dindingnya masih tertutup, perintah para tentaraku cukup jelas,
Tak ada satupun yang boleh keluar.
Kenapa ibu melawan Jeanine?

Pemimpin harus membuat keputusan sulit untuk melindungi orang-orangnya.
Kau akan mengerti jika kau menggantikan posisiku nanti.
Aku melakukan ini untukmu.
Kau tahu kapan waktu yang tepat pergi dari sini?
Kita tak boleh membuat kekacauan apapun.
Agar pesan itu bisa tersampaikan jelas pada mereka semua.
Ya, tapi kita sama sekali tak tahu siapa yang mengirim pesan itu.
Bukankah itu membuat kita penasaran untuk mencari tahu?
Bagaimana dengan tempat tinggal kita?
Aku tak merasa di sini tempat tinggal kita lagi
Mungkin kita harus membantu Chicago keluar dari dinding ini.
Bagaimana jika tak ada apapun disana?

Aku bisa menerima itu jika kau bersamaku, tapi aku tak bisa hidup tanpa berusaha.
- Kau tahu, besok Caleb akan di adili.

Aku tak berhutang apapun padanya.
Tidak, jangan begitu.
Aku ingin kau melakukan sesuatu.
Apa kau bisa memberikanku informasi?
Tidak, Four!
Jangan, Four!
Four!
Tolong jangan bunuh aku.

Four, maafkan aku.
Kau hampir membunuh adikmu.

Maafkan aku atas semuanya.
Ayo!
Ayo, ayo.
- Beatrice?

Hey!
Semua tahanan harus tetap berada di penjara.
Berhenti!
Aku bisa mengatasi yang satu ini!
Ramon!
Kau boleh keluar, Caleb.
Terima kasih, Four.

Jangan berterima kasih padaku, berterima kasihlah pada adikmu.
Kau menyelamatkanku?
Aku melakukannya demi keluarga kita.
Naiklah.
Aku tahu itu.
- Hey, kawan.

Tentu saja.

Aku tak mau berada di sini, saat ibumu membunuh siapa saja yang bekerja sama dengan Jeanine.
Dengar, aku bisa bergabung dengan kalian, atau aku bisa... berteriak...

- Cepat naik, Peter.

Apa kabar, Caleb?
Kami ingin kebenaran!
Keadilan untuk semua!
Kalian punya rencana, kan?
Aku tak mendengar akan adanya pemindahan tahanan.
Oh ya, sekarang kau tahu itu dari aku.
Boleh ku lihat surat pemindahannya?
Ada padaku!

Semuanya jelas di sini.

Semuanya senang?

Tobias sudah mengeluarkan Caleb dari tahanan sebelum ini.
Kita harus menemukan mereka segera!
Keadilan adalah segalanya!
Apa kau hanya mau diam saja?

Mereka lewat sini.
Ayo keluar dari sini.
Ayo cepat!
Tobias Eaton membantu Caleb melarikan diri dari tahanan, itu berarti dia juga pengkhianat.
Dia harus di bunuh!
Tak ada yang boleh keluar dari dinding ini.

- Sudah siap?

Anggap saja kau seperti sedang membaca buku, kan?
Baiklah, lintasannya jelas.
Sudah saatnya melihat apa yang ada di luar sana.
Baiklah, ikuti aku.
Sial!

Aku akan mengurusnya!
- Maafkan aku, Four.

- Aku tak apa-apa!

Evelyn mengaliri listrik di dindingnya.
Kita berhasil.
Tori!
Tori!

- Astaga, Tori!

Tidak!

Tori...
Ayo!

Baiklah, ayo!
Ayo, lewat sini!
Sial!
Apa yang terjadi di sini?
Sepertinya kau tak kan di sambut di sini, Stiff.
- Diamlah, Peter.

Manusia apanya?
Ini lubang radioaktif.

- Apa maksudnya?

Bagus, sekarang langitnya berdarah!
Lewat sini!
Ayo cepat!
Sekarang, ayolah.
Ini menyenangkan.

Kemana semuanya yang ada di sini?
Mungkin saja ada.
Aku takut.
Ya, aku bisa mengerti itu.
Kalian dengar itu?
- Itu suara mesin.

- Itu Edgar!

Mundur!
Hollis!
Apa ini?
Jangan khawatir, tak ada yang perlu di takutkan.

Selamat datang, Four, Tris Prior, suatu kehormatan bertemu dengan kalian.
Dari mana kau tahu nama kami?
Apa ini?
Selamat datang di masa depan.

Plasma ini akan melindungi kalian dari racun.
- Semuanya akan baik-baik saja.

Lihatlah.
Ini luar biasa.
Menakjubkan.
Itu Tris.
Selamat datang di bagian Genetika Departemen Kesehatan.
Aku Matthew.
Dan sekarang silahkan pergi ke bagian dekontaminasi.
Dia dari Chicago, itu dia.
Tris Prior, namanya.
Tak ada yang perlu ditakutkan.
Anda akan didekontaminasi dari racun yang mencemari dunia kita.
Lepaskan pakaian anda dan letakkan di dalam oven.
Melangkah masuklah.
Masuk ke dalam lingkaran.
Anda sudah bersih.
Sekarang letakkan lengan anda ke dalam lubang di dinding.
Tak ada yang perlu ditakutkan, Tris.

- Aku belum pernah merasa sebersih ini.

- Itu keren.

Kenapa ini berbeda?
Hallo!
Selamat datang bagian Genetik Departemen Kesehatan
Pada awal abad ke-21, ilmuan belajar cara untuk memetakan, dan mengidentifikasi DNA manusia.
Kalian bisa memilih sendiri,
Kalian bisa memilih sel "bagus" atau kalian bisa memilih sel yang "terbaik".
Sebuah solusi genetik, membuat kalian bisa mengontrol kehidupan kalian.
Sehingga harapan di masa depan akan menjadi lebih baik, jika kalian memilih dengan sempurna.
Pilih PERFEXIA.
Tapi awalnya itu hanya untuk menghindari cacat pada manusia, itu di berlakukan pada hampir semua manusia.
Perubahan genetik telah memperdalam perbedaan tiap manusia.
Dan karena uji coba itu, dunia mulai berantakan, sampai umat manusia melebihi batas dimana mereka tidak bisa kembali lagi.
Dari peradaban itu, sekelompok kecil orang yang tak termodifikasi genetiknya, mendirikan Departemen kesehatan genetik, di sini, di Bandara O'Hare Chicago.
Misi kami adalah untuk mengontrol percobaan ambisius, untuk memurnikan DNA manusia.
pada percobaan yang di lakukan di kota Chicago.
Jika kalian mau ikut berpartisipasi dengan kami, itu berarti, sekarang kalian adalah bagian dari masa depan.
takdir kalian dimulai hari ini.
Dan sekarang, ikutlah bersamaku.
Apa maksudnya bandara itu?
Akan ada banyak permintaan, pekerjaan ini menjadikan dunia taruhannya.
Kami berharap punya banyak dana, tapi ku rasa kalian akan menyukainya.
- Siapa mereka?

- Hay, Four.

Hay.

Percobaan di pusatkan pada kalian.
Teknologi pengamatan kami, memberitahukan segalanya yang terjadi di Chicago.
Mereka selalu memperhatikan kalian.
Itu menyeramkan.
Tapi mereka selalu mencemaskan kalian,
Mereka sangat bersemangat lebih dari yang kalian bayangkan.
Selamat Datang di rumah baru kalian.
Di mana Four?

Dia kabur bersama mereka.

- Tapi dia masih hidup?

- Dia berkhianat.

- Dia melakukannya karena cinta.

- Dia harusnya setia padamu, aku setia padamu.

Sudah cukup.

Bagaimana menurutmu?
Mereka sudah mempelajari ini selama 200 tahun.

Kita masih punya kesempatan, kan?
Ya, tentu saja.
Ku harap kita bisa berduaan.
Permisi.

Ya.
Maaf, maksudku hanya Tris.
Kenapa bukan kami berdua?
Karena kau yang membuka kotak yang mengundang kalian ke sini.
Direktur ingin berterima kasih padamu secara pribadi.
Sampai jumpa lagi.
- Pakaian?

Lewat sini.
Silahkan,
Letakkan tanganmu di pemindai ini.
Akses di terima.
Bersih.
Aku tak pernah menyangka dunia ini begitu besar.
Chicago adalah salah satu dari 50 kota besar yang pernah ada.
Di benua ini,
Ada banyak lautan dan daratan lebih dari yang kau bayangkan.
Seperti yang sedang ku lihat ini?
Ya.
Semuanya milik pencipta.
Karena itu tugas kita sangat penting di sini, Tris.
Hallo.
- Kau pasti direkturnya.

Suatu kebahagiaan akhirnya bisa bertemu denganmu.
Kau pasti punya banyak pertanyaan untukku.
Aku sedikit kewalahan.

Tris, aku mengenalmu.
Aku melihatmu lahir, aku melihat kasih sayang orang tuamu padamu.
Aku melihat seorang putri kecil yang bahagia dan tumbuh menjadi wanita pemberani, yang mampu membuat pilihan.
Bergabung dengan Dauntless, melawan Jeanine,
Menyelamatkan Chicago,
Bagi orang-orang, kau adalah Divergent,
Bagi Dewan Keadilan, kau orang aneh,
Bagiku kau sebuah keajaiban.
David, apa kau tau yang sedang terjadi di Chicago saat ini?
Tentu saja.
Orang-orang Erudite di adili secara masal.
Tapi kau tak perlu mencemaskan itu.
Perintah di Chicago penting bagiku dan juga bagimu.
Hanya ini satu-satunya cara menyelamatkan yang "rusak".
Siapa yang "rusak"?
Perubahan genetik berkonsekuensi menghasilkan bencana.
Jika kau terlalu berani dalam kekejamanmu, terlalu tenang saat pasif.
Terlalu pintar, dan terlalu iba seperti kakakmu.
- Jadi maksudmu Caleb "rusak"?

Selama sekitar 200 tahun, para pendahulu, ilmuan tinggal di sini untuk menguji teori.
Jika kami menyelamatkan "yang rusak" dari daerah yang beracun,
Lalu menaruh mereka di tempat yang aman seperti Chicago,
Dan berharap suatu saat nanti materi genetik manusia nisa disembuhkan, kembali seperti asalnya.
Dan aku juga termasuk orang-orang itu?
Hanya kau satu-satunya yang berbeda.
Itu tak masuk akal, Four juga Divergent.
- Ada banyak orang yang Divergent.

Genetikmu sangat murni.

- Four?

Tidak juga dengan Caleb, tapi dia "rusak".
Jika kami bisa mempelajari genetikamu, mungkin itu bisa di gunakan, untuk menolong "yang rusak".
Dan bagaimana dengan semua yang ada di Chicago?
Aku akan bicara dengan Dewan.

Meyakinkanku juga dirimu.
Aku akan mengajakmu bertemu dengan sang pencipta,
Untuk membuktikan bahwa kau adalah nyata.
Itu akan mengubah semuanya.
Aku paham, jika kau tak mengerti perkataanku.
Tapi jika kau tak percaya padaku, percayalah pada ibumu.
- Ibuku?

Ibumu lahir di Fringe dan di selamatkan oleh Bureau.
Tidak, itu tak mungkin.
Lihatlah sendiri.
Apa ini?
Ini perangkat memori ibumu.
Kau bisa melihat dunia dari sudut pandangnya.
Bagaimana melakukannya?
Letakan itu di sisi keningmu.
Natalie, ayolah!
- Aku bukan Natalie.

Mereka datang!
Aku bukan Natalie.
Tentara datang!
Ayo, ke kiri!
Cepat!

Kami akan membawamu ke Bureau.

Kau tak perlu takut lagi.
- Berapa banyak yang di selamatkan hari ini?

Tak pernah banyak.
Percobaan di Chicago harus berhasil, David
Itu satu-satunya harapan kita.
Dari peradaban itu, sekelompok kecil orang yang tak termodifikasi genetiknya, mendirikan Pusat Penelitian Genetik Bureau di sini di bandara O'Hare di Chicago.
Kau sudah aman.
Kau aman sekarang.
Takdirmu dimulai hari ini.
Tris
Saat itu, ibumu melakukan sesuatu, yang tak pernah di sangka sebelumnya.
Dia menawarkan diri untuk bekerja sama dengan Bureau dan menjadi bagian dari percobaan.
Dia melakukan itu karena dia tahu "yang rusak" layak untuk diselamatkan.
Dia sangat percaya pada eksperimen ini, karena itu dia juga ingin terlibat.
Jika aku bisa menunjukkan pada Dewan kau adalah keajaiban dan bisa di replika,
Hidup ibumu akan sempurna.
Dewan akan memperhitungkan nyawa setiap manusia,
Tidak peduli di mana mereka lahir, mereka layak untuk hidup.
Bantu aku untuk menyelamatkan kota.
Bantu aku menyelamatkan dunia.
Itu luar biasa.
Seolah-olah aku melihat melalui matanya.
Aku tak percaya ibuku berasal dari tempat ini.
Lalu kenapa dia pergi?
Apa kau percaya padanya?

Aku percaya pada ibuku.
Ya.
Akses ditolak.
Tris.
Akses di terima.
- Ternyata kau, kau siap?

Tobias Eaton.
Aku dipercayakan untuk mengawasimu.

Kenapa tak semua bisa naik ke lantai atas?
Itu salah satu dari banyak aturan yang di berlakukan para Dewan.
- Itu bukan ideku.

Aku setuju, tak lama lagi itu tak akan di berlakukan lagi.
Entahlah, siapa yang memberitahumu bahwa menjadi berbeda adalah hal yang buruk.
Karena aku tahu ibumu tidak begitu.
Aku tahu aku bisa menduplikasinya.

Dengar, Regina, kita harus bicara.

Aku lebih suka jika tugasku berhubungan langsung dengan tindakan nyata.
Tugas itu di berikan agar kita bisa mengamati perkembangan di Chicago.
Ini adalah pusat dari tindakan nyata.
Kau akan di tempatkan di sini.

Perlawanan akan meningkat.

Amati apa yang terjadi, lalu laporkan.
Tunggu.

Apa aku harus duduk di sini dan mengawasi kota itu seumur hidupku?
- Bersama Caleb?

Teknologi pengawasan yang luar biasa.
- Yang menciptakannya pasti sangat jenius.

Oh maaf.
Pertahankan itu, Prior.
Dan Anda silahkan bekerja.
- Ini senjata-senjata yang hebat.

Pakai ini.
- Siapa mereka?

- Ini mirip dengan di Dauntless, kan?

Ini.
Terima kasih.
Kau harus mengaktifkannya dengan perintah.
Tangan kiri mengoperasionalkan drone.
- Masih ada yang harus dilakukan lagi?

Gunakan dronenya untuk mencari target.
Tak perlu waktu lama, kau akan terbiasa.
Ya.
Oke.
Target teridentifikasi.
Target teridentifikasi.
Ku rasa aku sudah bisa mengatasinya.
Boleh aku bertanya sesuatu?
- Tentu saja.

- Bukan kah sulit masuk kedalam gerbangnya, kan?

Dewan selalu berhati-hati pada elemen baru yang diperkenalkan dalam percobaan.
Benar, tapi itu butuh keberanian.
- Ya.

Itu pasti.

- Aku masih bisa mengandalkanmu untuk membantuku?

Jeanine tak pernah punya kesempatan denganmu.
Jika cepat, kita bisa segera menemui Providence.
- Allegiant?

Jadi seperti apa tepatnya Allegiant itu?

Sistem faksi telah mendamaikan Chicago sejak lama.
Aku tahu soal itu, karena itu aku harus meninggalkan faksiku,
Aku meninggalkan kehidupanku, anakku, semuanya.
Aku memahami kemarahanmu, Evellyn.
- Tapi jalan untuk masa depan...

Aku tahu aku bilang aku akan datang sendiri, tapi aku bukan Candor atau Amity.
Jadi aku berbohong dan aku akan berjuang jika terpaksa.
Ku lihat bekas luka ini?

Dan aku bisa memperlihatkan padamu, aku tak takut memperjuangkan apa yang aku yakini.
- Kelihatannya ada dua bagian kubu perdamaian disini.

Kita bisa membuat kesepakatan.
Caleb, kau melaporkan hal yang berguna.
- Hey.

Caleb bilang beberapa Dauntless sekarang bergabung dengan Johanna.
Tapi sepertinya Candor masih di pihak Evelyn.
Situasi di sana di luar kendali.
Apa David mengatakan padamu untuk melakukan sesuatu?
Ya, tanpa persetujuan Dewan, Bureau tak bisa campur tangan.
Jadi semuanya tergantung pada Dewan yang misterius itu.
- Dan bagaimana jika kau menolak?

David, ya.
Aku tahu kenapa aku tak bisa ke lantai atas.
Aku "rusak", dan kau "murni".
- Aku tahu.

- Ku rasa itu bukanlah hal penting.

Karena tak ada perbedaan antara menjadi "murni" atau "rusak".
Kau tetap orang yang sama di mataku.
Aku tahu ini belum sempurna,
Tapi mereka menyelamatkan ibuku di Fringe.

Apa kau tahu apa yang mereka lakukan di Fringe?
- Kau hanya tahu dari perkataan mereka.

Maafkan aku.

Kau harus ke atas.
- Aku ingin kau mengirimku ke Fringe.

Aku akan pergi.
Tris, aku tahu pemisahan ini sangat sulit bagimu dan juga Four,
Aku cukup memperhatikan kalian.
Dan aku yakin kalian berdua akan berhasil melewati ini.
Tak apa-apa.
Semuanya baik-baik saja.
Bagus.

Baiklah, ayo cepat!
Ayo!
Baiklah, ayo bersiap!
Ini misi kemanusiaan, tapi sangat berbahaya.
- Semuanya mengerti?

- Sekitar umur berapa yang tinggal di sini?

Tapi ada yang berkisar umur 50-60 tahun.
Dauntless, semuanya berbeda di sini.
Aku tahu kalian hebat di Chicago, tapi di sini adalah Fringe.
- Mengerti?

Misi ini adalah untuk menyelamatkan anak-anak dalam kondisi apapun.
Persiapkan senjata kalian dan ikuti protokol.
Aku tak mau ada satupun yang gagal.
Bureau!

Ayo!

Drone!
Ayo!
- Tolong!

Tak apa-apa.

Ayo!
Sembunyi!
Mencari Target.
Lewat sini!
Target teridentifikasi.
Ayo!
- Berhenti!

- Kami akan menolongmu!

- Aku hanya ingin bicara.

- Hei, tunggu, berhenti!

- Pergilah, Nak!

Pergi!
Apa yang telah kau lakukan?
Tak apa-apa!
- Aku ingin ayahku.

Four, ayo!

- Tak apa-apa, semuanya akan baik-baik saja!

- Ayo!

- Jangan lakukan itu.

Lakukan saja tugasmu, Dauntless!
Ayo!
Ayo!
Setiap prajurit bawa dua anak.

Berhenti!
Ini sabunnya, kau harus mencobanya.
- Apa kabar, Stiff?

Aku dan David akan pergi ke Providence.
- Kau sudah bertemu Direktur, itu cepat sekali.

Kau tak perlu membelaku.
Peringatan!
Siapkan pesawat ke Providence.

- Ya, Pak.

David, hey.
Aku ingin memberitahumu tentang tugasku.

Jika kau sibuk hari ini, aku bisa mengerti.

Ide yang bagus.
Terima kasih.
Tarik napas.
Kita harus bicara.
Apa yang terjadi di sini, Nita?
- Vaksinasi.

Four.
Lihatlah dia.
- Siapa namamu?

Hey.
Aku minta maaf tentang ayahmu.
Ayahku?
- Baiklah, kita akan bertemu lagi.

Ini bukan misi kemanusiaan, kita bukan menyelamatkan anak-anak, kita menculik mereka.
Itulah yang kita lakukan.

David membawa mereka ke sini, menghapus memori mereka dan mengembangkan memori mereka di Bureau.
Menghapus kenangannya, termasuk menghapus semuanya tentang dia?
Ya, ku rasa itu tujuannya.
Semuanya gugur.
Aku tak mau menyerah karena ini.
Kerahkan semua yang masih tersisa.
Kita harus melawan Evelyn.
- Apa yang akan kita lakukan?

Hari ini kita akan mengalahkan Evelyn!

Semua ini dilaporkan secara real time.

Tunggu sebentar,
Itu rumah kita, di sana akan terjadi peperangan.
Kau mau kemana?
Aku akan mencoba untuk menghentikan mereka.
- Four, apa yang akan kau lakukan?

Kau tak bisa naik ke atas sana.
- Apa yang kau lakukan?

- Kau tak boleh naik ke atas sini.

Lift utama di bajak.
Kita harus pergi.
- Apa?

- Aku tidak bisa.

- Berbohong?

Turunkan senjatanya.
- Dia telah mencuri anak-anak dari keluarganya.

- Dengan membunuh keluarga mereka?

Suatu kesalahan kecil bukan berarti kami melakukan hal yang fatal.
- Tris, ini bukan tempat seperti yang kau pikirkan.

- Aku tak akan memilih!

Kita harus pergi.
Kita harus kembali ke Chicago secepatnya, menyelamatkan yang tersisa.
- Tidak, kita harus menunggu.

Kau belum mengenal David sama sekali.

Apa yang kau kerjakan?
- Apa kau tahu yang sedang terjadi di luar sana?

Menurutmu mengapa kami akan menemui Dewan?
Tris!
- Kau harus mendengarkanku.

Ikutlah denganku.
Aku harus pergi.
Kau melakukan kesalahan.
Kau siap?
Ya.
Autopilot di aktifkan.
Aku akan menemanimu ke Chicago jika kau mau.
Tidak, terima kasih.
Ku rasa kau akan kesulitan menyeberangi Fringe.
Tak ada aturan yang melarangmu untuk pulang, Four.

- Ya.

Siap, menuju Chicago!
Tris, aku tahu apa yang kau rasakan.
Yakinkan dirimu yang kau lakukan ini demi seluruh orang di dunia.
Dan jika Four tidak bisa memahaminya, itu bukan salahmu.
David tak menginginkan apa yang terjadi di Fringe.
Dia selalu mengontrol semuanya.

Dan hanya pesawat ini yang mampu melewati dinding kamuflase.
Kenapa kau mengatakan itu padaku?
Karena kami tak kan membawamu ke Chicago.
Bertahan!
Selamat Datang di Providence.
Sekarang aku tahu dengan siapa aku berbagi.
Suatu hari nanti dunia ini akan kembali indah.
Sekarang kalian bisa lihat salah satu bukti genetik yang nyata, yang sebelumnya kalian perdebatkan, tentang tes kepribadian, penilaian perilaku, respon terhadap rangsangan.

- Bagus, kita akhirnya tahu kebenarannya.

David sudah berbohong pada kita sebelumnya, kan?
- Aku ingin mendengarkan gadis itu.

- memberitahu kalian sama sepertiku

Pasti ini kejutan besar bagimu Nona Prior karena mengetahui dirimu murni.
Murni?

Tapi ya, itu mengejutkan.
Terkejut karena bisa mempelajari tentang masa lalu,
Jadi aku bisa menghindari untuk melakukan kesalahan yang sama.
- Tris, jangan bicara soal itu.

Kesalahan apa, Tris?
Manusia tak bisa di kategorikan.
Itu tak akan berhasil.
Mungkin sekarang kita bisa mulai menerima semua orang bukan mengelompokkan mereka.
Tanpa ada batasan tentang yang murni atau yang rusak.
- Bukan itu yang ingin kami bahas di sini.

Aku tahu bagi kalian ini hanyalah sebuah eksperimen, tapi orang-orang di Chicago adalah nyata.
Dan mereka sedang berperang sekarang karena faksi yang telah kalian dibuat.
- dan kalian tak melakukan apapun untuk menolong mereka?

- Kami di sini hanya memberi dana.

Tapi jika segalanya mulai memburuk, David yang harusnya mengatasi itu.
- Kau bilang kau tak bisa melakukan apa-apa.

- untuk mengembalikan faksi.

Ku harap kau akan setia mengikutiku.
Sistem faksi itu berhasil, Tris.
Itu menjaga perdamaian dan menciptakanmu.
Aku seharusnya tak mempercayaimu.
Kau ingin perubahan tanpa pengorbanan, kau ingin kedamaian tanpa perlawanan.
Dunia tak akan berhasil dengan cara seperti itu.
Kau tak apa-apa?
Aku tak apa-apa.
Basis kita tak jauh dari sini.
Aku harus pergi ke Chicago dan memberitahu Evelyn bahwa dia punya masalah besar dengan Johanna.
Ya.
Kau akan membutuhkan ini untuk melewati dinding kamuflase.
Kami butuh bantuanmu Tobias.
Kita tak tahu ini bisa atau tidak.
Bagaimana dengan Tris?
Selama dia masih di Bureau, dia aman.
Dia terlalu berharga bagi David.
Kau harus membantuku.
Jika David bertanya padamu, katakan padanya bahwa aku meninggalkanmu.
Kenapa?
Kerena Tris akan tahu jika kau berbohong.
Kami kecelakaan.
Ada turbulensi, saat kami melewati badai.
Mungkin petir.
- Kami jatuh.

Aku tak tahu.
Semuanya gelap.
Saat aku sadar, mereka semua sudah mati.
- Four meninggalkanku.

Kami akan menemukannya.

Four tak kan pernah meninggalkan siapapun yang terluka.
Ya, itulah yang dia katakan.
Four sedang dalam perjalanan menuju ke Chicago.
- Peter.

Aku tak menyangka kau tahu namaku.
Aku mengenal semua tokoh penting di Chicago.
Benarkah?
Betapa pentingnya aku,
Lalu kenapa kau memberiku pekerjaan yang begitu mengerikan?
Kita semua harus berkorban.
Tapi sepertinya tidak bagimu.
Peter...
Aku butuh bantuanmu untuk Chicago.
Apa untungnya bagiku?
Jika kau bisa menangani ini dengan baik, kau memilih pekerjaan apa yang kau sukai.
Kecuali pekerjaanku.
Kau tau Peter dimana?
- Dia tak ada ditempatnya?

Tidak, aku tak tahu dia di mana.
Apa ada yang bisa ku bantu?
Bisakah kau mencari Four?
- Tapi jangan bilang pada siapapun.

Apapun itu yang kau butuhkan, Beatrice.
Ayolah Four, dimana kau?
Evelyn, kami menemukan sesuatu di luar dinding.
Buka penutupnya.
Dimana anakku?
Aku tak tahu.
Edgar bilang padaku apa yang terjadi di luar sana.
Jadi lebih baik kau katakan saja, atau kita akan memulai untuk mengadilimu sekarang.
Kau tak bisa melakukan itu karena aku punya sesuatu yang kau butuhkan.
Benarkah?

Caranya agar kau memenangkan perang.
- Hey

Kau menemukannya?
Tidak.
- Aku turut prihatin.

- Apa kau menemukannya?

Dan ada sesuatu lagi yang harus kau lihat.
Oke, ayo.
Disana.
Itu dia, kita menemukannya!
- Four.

Teruslah perhatikan.
- Tempat apa ini?

- Apa itu?

Tapi jangan menggunakannya pada seseorang yang kau sukai.
Aku penasaran jika kau punya keberanian untuk menghabisi aku,
Selama tiga minggu kau akan tinggal disini.
Memimpin faksi!
Aku melindungi putra kita dari Jeanine dan juga orang-orangnya.
Melindunginya?

Aku membuatnya menemukan siapa dirinya sesungguhnya.
Pastikan dia merasakannya.
Maaf, tapi kau siapa?
Bayangkan jika kau menggunakan serum Allegiant ini.
Aku yakin Johanna tak akan pernah mengingat bahwa kau lah yang berkuasa.
Siapa yang menyuruhmu melakukan ini?
Aku punya teman yang sangat sangat berkuasa di luar sana jika kau memilih untuk bergabung... dan juga bersiap,
- Temanmu ini punya nama?

David?
Kau bisa bilang ke temanmu itu, aku akan menggunakan serum itu sebagai solusi akhir.
Kenapa David melakukan ini pada Evelyn?
Ini tak masuk akal.
Kau baik-baik saja?

Evelyn, kau harus mengembalikan perdamaian bagi Allegiant.
Johanna sudah membuat pilihannya.

- Tapi aku akan mengakhirinya.

- Johanna menginginkan itu.

Aku tahu kau marah padaku dan aku mengerti itu.
Aku hanya...

Ini juga tak mudah bagiku, aku tak pernah bermaksud mengurungmu di sini.
Kalau begitu keluarkan aku dari sini.
Aku tak bisa, aku punya tanggung jawab.
Kau akan mengerti suatu saat nanti, tapi sekarang kau harus tetap di sini.
- Aku akan mengakhiri semua ini, entah bagaimana caranya.

Jangan khawatir, kau tak akan lama di dalam sini.
Apa?

Evelyn sudah membuat keputusannya sekarang.
Jika dia menggunakan memori serum, Chicago akan lupa pada apa yang sudah terjadi.
Kita harus pergi.

- Kita mau kemana?

Access di terima.
Bagaimana keadaan di Chicago?
Kau bisa melindungi kotanya dari Evelyn dan Factionless?
Tris, kau tak perlu khawatir tentang Chicago.
Kau tahu ini sangat lucu, David.
Kau sudah memperhatikanku selama bertahun- tahun dan kau belum mengenal siapa aku.
Kau akan menghapus semua memori orang-orang di Chicago, kan?
- Baiklah..

Orang-orang ini berperilaku buruk, mereka saling membunuh.
- Four di sana.

Dia "rusak" sama seperti yang lain.
- Kau mau kemana?

- Kau tak bisa menerbangkannya.

Sistem Autopilot di aktifkan.
Tris Prior mencuri pesawatku.

Cepat!
- Cristina, ini untukmu dan Tris.

Kau tak tahu siapa David.
- Hey ayo cepat!

Cepat masuk.
Jangan biarkan tanganmu menyentuhku.
Ayo selamatkan Four.
Ada yang mengikuti kita dari 3 arah berbeda.
Pesawatnya di temukan.
Buat dia menyerah.

- Apa yang mereka lakukan?

Beralih ke kemudi manual!
- Tarik!

Aku sedang mencobanya!
Autopilot di non aktifkan
Aku berhasil!
Apa perintah anda, Pak?
Jatuhkan dia sebelum dia mencapai dinding kamuflase.

Gagal!
Kita akan mati!
Tunggu!
Kita sudah dekat!
Pasti ada cara untuk menghalagi penyebaran serum.
Kontrol sistem ventilasi di seluruh kota.
- Di bawah sana!

Sudah saatnya, Evelyn.
Kau bilang akan menggunakan serumnya untuk solusi terakhir.
Kau kira proses pengadilanmu akan berhasil?
Aku akan mengumumkan serumnya akan dirilis.
- Aku mengerti.

- Bagaimana cara menggunakan drone ini?

- Lalu?

Berhenti disitu!

Apa yang kau lakukan?

Ini bagianmu.
- Santai saja!

- Tetap disitu!

Maju!
Persetan!

Apa ini?
Hey.
Maafkan aku.
- Aku tak seharusnya percaya padanya.

Aku mencintaimu.
Kita harus menemukan Evelyn.
Ayo.
Status Serum:

Sekarang...
Jika kau menekan tombol itu,
Kita akan aman di sini.
Tak ada yang akan tahu apa yang sebenarnya terjadi.
Ini pilihanmu.
Serum di aktifkan.
Kawan-kawan, mereka mengaktifkan serumnya.
Kau sudah menemukan cara untuk menghentikannya?
- Belum.

- Ini terkunci.

Evelyn, kau segera menghentikan ini.
Aku tak menginginkan ini, tapi ini harus.
Aku satu-satunya yang bisa menyelamatkan Chicago.
Aku yang menutup gerbangnya, tapi tak ada yang mendengarkanku!
Bahkan dirimu.
Para Allegiant merusak diri mereka sendiri.
Evelyn, serumnya tidak hanya akan menghapus memori mereka, tapi juga seluruh kota.
- Apa?

Astaga.
Evelyn, aku ingin ada di pihakmu,
Tapi yang kau lakukan pada kota ini, lakukanlah demi aku.
Ibu.
Tobias.
Aku mengenalmu,
Jangan lakukan ini.
Kumohon.
Lakukan.
Tidak!
Karena itu aku di pilih untuk melakukan ini.
Ku harap kau melihatnya, David.
Cristina, apa kau sudah berhasil membuka pintunya?
Jika pintunya terkunci dari dalam, aku tak bisa membukanya.
Baik cobalah!
Memulai penyebaran serum.
Jangan menghirupnya!

Caleb apa yang harus di lakukan sekarang?

Tunggu, ku rasa aku menemukan sesuatu.
Ini jalur untuk menutup gasnya keluar.
Putuskan komunikasi atara mereka berdua.
Caleb?
Tris?

Tris, bisa mendengarku?
Caleb!
Aku harus pergi.
Sial!
Apa-apaan ini?
- Hentikan itu!

- Buka pintunya!

Peter buka pintunya!
Aku bersumpah aku akan mencarimu, Peter.
- Tobias.

- Kau bisa menghentikannya?

Caleb, kau dengar aku?
Caleb, kau di mana?
Berhenti!
Maaf.
Tetaplah bersamaku.
Tris, lihat ini.

- Pipa yang ada ini...

Katakan saja di mana itu.
Di sini, ini katup isolasi yang mengontrol aliran udara,
Tapi aku tak tahu bagaimana caranya ke sana.
Aku tahu.
Four!
Tris, telusuri lorongnya.
Tutup pintunya.
Tris, aku bisa mengendalikan semuanya.
Aku bisa menutup semua ruang di mana kau berada.

Ada jalan lain di atas.
Itu bodoh, berhentilah Aku yang membuatmu.
Kau hampir menjadi anakku, dengan kondisi seperti ini.
Anak yang terdesak.
Tris, naik ke ruang atas.
Sudah berakhir, Tris.
Mencari Target...
Mencari Target...
Mencari Target...
Target di temukan.
Di situ kau rupanya.
Kau benar, David.

Tidak!
Penyebaran serum telah dihentikan.
Tidak begitu buruk untuk seorang "yang rusak".
Sudah aman.
Aman.
Aman.
Kau berhasil.
Aku melakukannya demi keluarga kita.
Caleb, ada hal yang aku ingin kau lakukan.

Aku Tris Prior, dan aku di sini untuk memberitahu kalian kebenaran.
Ada orang di planet ini yang menganggap kita tak layak.
Mereka menyebut diri mereka "yang murni" dan mereka menyebut kita "yang rusak"
Mereka membangun dinding ini, untuk menghalagi kita ke dunia mereka.
Mereka menciptakan faksi untuk memecah belah kita.
Halo?

Menurutmu kau bisa menyingkirkanku begitu saja?
David, kau memberikan pekerjaan kotor padaku lalu melemparku keluar?
Sama seperti mereka yang tersisa?
Kita punya kesepakatan!
Kita adalah percobaan mereka, dan itu hampir menghancurkan kita.
Kurasa Autopilotnya di rancang untuk mengembalikan teman kita.
Dan aku sedikit terkejut saja menyebrangi dinding kamuflasenya.
Mereka berusaha membuat kita lupa siapa diri kita, dan juga dari mana asal kita, tetapi mereka tak berhasil.
Dan di sinilah kita berdiri, bersama.
Bukan sebagai lima faksi, tapi sebagai satu kota.
Kita akan menghancurkan dinding mereka.
Aku ingin tinggal di sana!
Ya, itu benar!
Aku ingin tempat yang fantastis di atas sana,
Oke, dengar!
Aku ingin pekerjaanku sebelumnya!
Ayolah buka pintunya!
Kumohon!
Kalian telah memperhatikan kami selama ini, tapi sekarang kami sudah tahu itu.
Siapapun yang berada di luar dinding, dengarkan ini dengan jelas, karena aku tahu kalian mendengarkan ini.
Chicago bukanlah kota percobaan.
Ini adalah rumah kami.
Dan selamanya akan begitu.
Alih Bahasa oleh :
