# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Lucifer.../ Teman serumah?
Kau dan Detektif Decker?
Kurasa semua akan baik-baik saja.
Dengan sedikit membiasakan diri.
Kau berjanji mengembalikan Ibu ke Neraka, sebagai gantinya nyawa Chloe diselamatkan.
Bagaimana jika Ayah menarik kembali bagian perjanjian-Nya?
Halo, Kakak.
Uriel.
Waktumu 24 jam, atau kuhabisi detektifmu itu.
Uriel di sini?

Karena Uriel tidak akan jadi masalah.
Kita punya senjata nuklir.
Bagaimana dia bisa mengalahkanmu, Kakak?
Aku tidak lagi punya kekuatan.
Ibu akan membiarkan Uriel membawaku ke Neraka.
Selalu ada cara lain.
Itu Belati Azrael.
Kau tidak berencana membawa Ibu ke Neraka.
Karena kau mempersulitnya, sekarang aku akan menghabisi mereka berdua.
Aku membunuhnya.
Apa yang telah kulakukan?
Kita berkumpul di sini hari ini untuk meratapi kehilangan besar.
Peggy, Edgar.
Kehidupan lajang kalian sudah mati.
Tapi kehidupan pernikahan bahagia kalian... baru dimulai.
Dia tetap cantik meski sebagai zombie.
Aku membencinya.
Jika ada yang menentang ikatan terkutuk ini, katakan sekarang, atau diam selamanya.
Edgar!
Oh, ya Tuhan, tolong!
Panggilkan ambulans!
Tolong, ini sungguhan!
Tolong panggil ambulans!
Apa kabar?
Martini, tanpa campuran, seperti yang kusuka.
Lucifer?
Dokter.
Mau ikut pesta?
Bukan, aku datang mencarimu.
Kau tidak datang ke sesi kita./ Ya, ya.
Aku tahu, aku membatalkannya.
Ya, itu aneh, karena kau tidak pernah membatalkan.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Baik-baik saja, hanya drama keluarga kecil, itu saja.
Tak perlu dicemaskan.
Drama keluarga?
Saudaraku mati.
Amenadiel?
Bukan.
Bukan, saudara yang lain.
Aku punya banyak saudara.
Lucifer, aku turut berduka.
Oh, tidak apa, yang terjadi terjadilah, oke?
Wiski?
Tidak.

Saat perasaanmu sedang sakit.
Kau yakin tidak mau membicarakannya?
Kurasa ada hal lain yang ingin kulakukan, kau tahu?

Oke, Lucifer, tidak./ Ayolah.
Tidak, kita tidak melakukan itu lagi dan kau tahu itu.
Aku ada di sini, jika kau ingin membicarakan kematian saudaramu.
Tapi dalam... situasi yang pantas.
Oh, apa gunanya?
Kau tidak akan memahamiku.
Bagimu semua perkataanku adalah kiasan.
Tolong pergilah, kau menggangguku.
Nona-nona.
Jika kau berubah pikiran, pintuku selalu terbuka.
Silakan tutup kembali.
Lihat, Ibu, aku berayun.
Hei, Sayang, turun dari situ.
Hei.
Bisa tolong biarkan Maze dan Ibu bicara sebentar?
Tolong?
Oke.
Serius?
Ayunan seks?
Aku tahu, 'kan?
Kau mau coba?
Oke, jika kita akan tinggal bersama, harus ada peraturan rumah.
Peraturan pertama, dan aku tidak percaya mengatakan ini, tidak boleh ada ayunan seks.
Kau bilang aku boleh membawa perabotanku.
Ayunan seks bukanlah perabotan.
Kita harus menyepakati apa saja yang boleh dipajang, Maze.
Baik, aku tidak suka dengan dekorasi murahanmu.
Kau tidak suka Halloween?
Tentu saja aku suka.
Pakaian seksi, manusia melepaskan diri dari kekangan, pesta seks bertopeng.
Itu hebat.
Tapi bukan itu Halloween kita.
Kau tinggal bersama anak-anak sekarang.
Kau harus mengubah cara pandangmu.
Oh.
Benarkah?
Mungkin tinggal bersama adalah ide yang buruk.
Kita setuju pada hal yang sama.
Decker.
Ini Peggy Russo.
Dia juru rias artis di Studio City.
Mati karena satu tembakan di dada.
Masih menunggu laporan balistik, tapi tampaknya... itu peluru kaliber besar, sepertinya dari senapan.
Ada yang melihat penembaknya?

Semua orang terfokus pada upacaranya.
Bagaimana dengan para pelayan?

Tapi kami menanyai semua orang, mencari tersangka.
Bagus.
Tembakan jitu.
Katamu pengantin prianya tertembak di lengan?
Ya./ Jadi tembakan pertama gagal, dan tembakan ke-2 tepat?
Mungkin sasarannya memang... pengantin wanitanya, dan pengantn pria hanya menghalanginya.
Di mana dia sekarang?
Dia bersama tim medis.
Aku tidak percaya dia sudah tiada.
Kenapa ada yang tega melakukan ini?
Apakah Peggy bermasalah dengan seseorang?
Ada yang mungkin mau menyakitinya?
Tidak.
Peggy luar biasa.
Dia cantik, dan pintar, dan jenaka.
Maaf aku harus menanyakan itu.
Oh!

Aku datang ke tempat yang tepat.
Itu dia.
Oh, Lucifer.
Bagus kau datang.
Kau sadar kalau kau telat, 'kan?
Oh, dan kau memakan barang bukti.
Apa?

Semua makanan ini tidak boleh terbuang, Detektif.
Kau terlihat berantakan.
Belum pernah dengar.
Apa kau mabuk?

Metabolisme supernatural terus menghalangiku.
Tapi tidak mencegahku untuk terus mencoba.
Tidak.
Jangan minum di TKP.
Baik.
Pembunuhan apa hari ini?
Semua orang di sini terlihat mati.
Ada pengantin pria yang terluka dan pengantin wanita yang mati.
Oh, mereka segera mencapai bagian "hingga maut memisahkan," ya?
Pengantin wanita ditembak di dada.
Dada?

Peraturan pertama dalam membunuh zombie.
Kau mau mengerjakan kasus ini atau tidak?
Tentu saja mau.
Setiap pembunuh harus dihukum.
Bagus.
Kalau begitu kau tetap di sini.
Cari air.
Tenangkan dirimu.
Aku akan menanyai saksi, dan rapikan dirimu.
Kau terlihat seperti pesulap tuna wisma.
Wah...
Halo, Para Pengiring pengantin.
Jadi, dari mana di antara kalian para zombie wanita mengerikan... yang ingin pengantinnya mati, hah?
Tentunya dia membuat kalian tersiksa.
Semua pengantin begitu, bukan?
Ya, biar kutebak.
Dia ingin kau menurukan berat badan, bukan?

Memaksamu membeli gaun panjang... yang tidak menutup kaki besarmu.
Dan apakah kalian benar-benar mau... memakai riasan zombie buruk ini?
Oh, halo.
Kau terlihat mencurigakan.
Katakan, apa yang ingin kau lakukan pada pengantin mayat itu?
Aku ingin mengacaukan pernikahannya.
Ah-ha, baik.
Biar kutebak, kau mencintai pengantin prianya.
Ini selalu soal kecemburuan, bukan?
Bukan!

Oh, jauh lebih menarik, teruskan.
Dia sangat sempurna, aku membencinya.
Siapa yang bisa menandinginya?
Jadi singkirkan saingannya, baiklah.
Aku memberi tahu mantan pacarnya, Jason lokasi pernikahannya.
Berharap dia muncul dan membuat keributan.
Oh.
Tapi aku tidak menyangka dia akan membunuhnya.
Ini semua salahku.
Oh.

Jangan lakukan itu.
Rasa bersalah adalah emosi yang tidak berguna.
Tidak cocok untuk wajah cantikmu.
Kau...
Menurutmu aku cantik?
Oh!
Lucifer, apa yang kau lakukan?
Detektif, aku menemukan petunjuk.
Di mana?

Ya, sebenarnya.
Bayangkan apa yang bisa kutemukan di lubang lainnya.
Oke.
Maafkan aku./ Aku hanya menyelidiki.
Telepon aku.

Ada apa denganmu?
Kukira kau sudah bisa menjaga sikap.
Aku mendapatkan petunjuk, bukan?
Mantan pacar, sudah kau selidiki?
Ya, Dan mengerjakannya, tapi bukan itu intinya.
Semua tingkah baru ini, bercumbu dengan saksi?
Sangat tidak pantas.
Kapan kau akan sadar?

Kau selalu menyebalkan, Lucifer, tapi aku tidak pernah melihatmu seperti ini.
Ada apa?

Cukup dengan pertanyaannya, Detektif.
Marahi aku atau kita lupakan saja.
Bisa bicara sebentar?
Naikkan celanamu.
Hai.
Ada apa dengannya?
Dia seperti baru bangun tidur.
Entahlah.
Ada sesuatu yang aneh padanya hari ini.
Ya, dia selalu aneh setiap hari.
Tidak, ini berbeda.

Dia terlihat kelam./ Apakah dia akan jadi masalah?
Karena aku tidak keberatan jika kau memulangkannya.
Tidak, tidak masalah./ Kau yakin?
Ya.

Apa laporan balistiknya?
Aku memastikan peluru kaliber besar dari senapan jarak jauh.
Aku meminta tim memperluas jarak pencarian bukti.
Dan aku sudah selesai memeriksa latar belakang semua orang di acara pernikahan.
Semua bersih.
Tapi si mantan pacar, Jason Myers, dia tidak.
Dia punya catatan 1 tindakan kekerasan, 2 pelanggaran kepemilikan senjata.
Dia menunggu di ruang interogasi.
Ya...
Halo, Penjahat.
Lucifer S02E06 Monster
Lucifer, buka pintunya!
Lucifer!
Lucifer, buka pintunya sekarang!
Lucifer, apa yang kau lakukan?
Hanya mengobrol... dengan teman kita ini.
Mau tahu apa yang kudapatkan?
Keluar dari sana sekarang.
Oh, dia begitu memaksa.
Dia tidak bersalah.
Oh, apakah kau mengetahui itu... sebelum atau sesudah menyiksanya?
Kau menyiksa tersangka?
Aku tidak menyentuh pengecut itu.
Dia duduk di lantai sambil menangis.
Menangis karena seorang wanita, bukan aku, pengantin wanitanya tepatnya.
Tetapi, dia bukan pembunuhnya.
Dan bagaimana kau tahu?
Dia bilang dia tidak sanggup melihatnya begitu bahagia jadi dia berlari pergi, sambil menangis.

Sebelum tembakan terjadi.
Dan kau mempercayainya?
Tentu saja tidak.

Ya.

Dia tidak tahu namanya, tapi orang itu berambut cepak dan membawa tas gitar.
Gitar?

Mereka memesan DJ, bukan band.
Percayalah, pria yang menangis tidak berbohong.
Mungkin, tapi mungkin isi tas itu bukan gitar.
Jadi menurutmu si musisi itu penembaknya.
Dia ketakutan, tapi dia akan baik-baik saja.
Kau beruntung.
Aku masih harus menanyainya dengan benar.
Tapi ada kemungkinan Jason melihat pelakunya dan dia mungkin membawa senapan dengan tas gitar.
Terakhir terlihat di jalan umum taman.
Akan kuselidiki.
Terima kasih kembali./ Apa?
Perbuatanmu tadi sungguh tidak pantas.
Apakah kau mencari masalah atau mencoba membuatku marah?
Aku melakukan tugasku.
Dapat hasilnya, bukan?
Jika kau melakukan itu lagi, aku tidak peduli seberapa berguna dirimu, aku akan memulangkanmu.
Jadi kau sudah mendengar tentang Uriel?
Apakah Lucifer ada?
Tidak, dia ke luar.
Mungkin sedang bercinta, seolah tidak ada yang terjadi.
Tidak semua orang berduka dengan cara yang sama.
Lucifer, dia tidak pernah... menghadapi emosinya.
Daripada merenung, dia membuat ulah.
Kau tahu, pemberontakan, menawarkan buah apel?
Tapi kau...
Bagaimana keadaanmu?
Ayolah, beri tahu Ibumu.
Saat pertama kali mendengar kematian Uriel, aku ingin menyalahkan Lucifer.
Tapi kemudian kusadari aku juga salah.
Bahkan lebih.
Semua ini tidak akan terjadi jika aku masih memiliki...
Kekuatanmu.
Bagaimana kau tahu?
Seorang ibu pasti tahu.
Tapi Ibu juga tahu bahwa... kekuatanmu bisa didapatkan kembali.
Bahwa kita bisa.
Tidak, Ibu, itu sudah terlambat.
Uriel pasti...
Dia pasti masih hidup jika bukan karena diriku.
Ayo, ada yang harus kau lihat.
Oke, kita menemukan sesuatu di dekat jalan umum.
Lihat ini.
Ini tempat tersembunyi yang bagus di belakang semak.
Tanah bekas terinjak.
Pandangan jelas ke panggung pernikahan.
Seseorang dengan senapan bisa melakukan tembakan.
Apa itu?
Itu... serbet kue dari truk makanan Belanda.
"Freddy's Dutch Oven"?
Aku suka tempat itu.

Serbetnya jelas dari hari ini.
Sirupnya masih basah.
Dan sangat lezat.
Jadi jika pelaku membeli makanan ini... dengan kartu kreditnya, kita bisa melacak identitasnya.
Kita harus mencari truk makanannya dan bicara pada pemiliknya.
Akan kulakukan pencarian.
Kenapa kau suka melakukan pencarian?
Kenapa tidak pakai saja aplikasi Freddy's Dutch Oven?
Ini memberitahumu lokasi mereka.
Kau tidak pernah tahu kapan kau menginginkan sirup.
Kau tahu?
Kau tetap di sini.
Jangan bergerak.

Boleh-boleh saja.
Detektif Decker, LAPD.

Alfred Loomis, tapi kau bisa memanggilku Freddy.
Dan biar kutebak.

Apa aku benar?
Pak, pagi ini kau melayani seorang pria berambut cepak, kemungkinan membawa tas gitar.
Apa kau ingat?
Jika boleh, aku mau pesan Oliebollen.
Apa?
Oliebollen.
Secara harafiah berarti bola berminyak.
Rasanya lebih enak dari namanya, percayalah.
Terima kasih./ Tidak, maaf, Detektif.
Aku tidak ingat.
Tapi aku tidak ada di sini pagi ini.
Freddy, aku lupa memberitahumu.
Ada orang seperti itu saat aku membuka toko.
Dia bertanya kapan kau datang.
Dia menanyakanku?
Sebenarnya, kau tahu?

Aku lapar.
Lucifer...
Semuanya tiarap.
Penembak di atap.

Amankan TKP!
Sialan!
Kurang ajar sekali Tn.

Pelurunya sudah mengatakan banyak hal.
Kenapa menembak Freddy, hanya karena kau menanyainya?
Tidak, ini direncanakan.
Pelaku datang mencarinya, lalu pergi menembak pengantin, lalu kembali saat tahu Freddy sudah datang.
Dia punya daftar sasaran.
Tuhan, siapa selanjutnya?
Dia tidak akan memberitahumu.
Ayolah!
Apa yang kau lakukan?
Ini ke-dua kalinya aku tidak mendapat cemilan hari ini.
Kau punya uang receh?
Oh, Tuhan.
Baiklah, bagian balistik memastikan bahwa senapan yang digunakan... sama dalam kedua kasus, tapi tidak ada sidik jari di atap.
Orang ini membayar truk makanan dengan tunai.
Dia menutupi jejaknya.
Jika saja aku bisa menemukan hubungan antara kedua korban.
Tapi Peggy Russo dan Freddy Loomis tampaknya tidak punya kesamaan.
Selain mati.
Mungkin mereka dipilih secara acak.
Instingku mengatakan tidak.
Orang ini penuh perhitungan.
Berhati-hati.
Hingga kita menemukan hubungan antara...
Donat kecil atau keripik ukuran besar.
Lucifer, kau tidak boleh mencuri makanan... di tengah markas./ Kenapa?
Apa kau akan menyetrapku supaya aku menyesali perbuatanku?
Hei, Sayang.
Ya, Ibu minta maaf.
Ibu sedang sibuk.
Ya, Ibu sangat ingin membawamu melakukan Trick Or Treat.
Tapi jika Ayah atau Ibu tidak sempat,
Pengasuh Shelly yang akan membawamu, oke?
Oh, dia sudah pergi.
Apa?

Dia memasuki kamar Maze, lalu berlari keluar sambil berteriak.
Lucu sekali.
Siapa yang menjagamu sekarang?

Boleh dia membawaku melakukan Trick Or Treat?
Tidak./ Ibu, kumohon.
Aku janji akan bersikap baik.
Ya, Sayang, bukan dirimu yang Ibu khawatirkan.
Kumohon, kumohon?
Baiklah, berikan ponselnya pada Maze.
Ya?
Apa yang kau lakukan pada pengasuh itu?
Aku?
Dia yang tidak mengetuk pintu.
Aku tidak sempat menyembunyikan mainanku.
Oke, Maze, aku butuh bantuanmu.
Itu keahlian Lucifer.
Aku tahu, tapi aku tidak akan bisa menemukan pengasuh pada jam segini.
Dan melakukan Trick Or Treat adalah hal penting bagi Trixie, Maze.
Bisa tolong jaga dia untukku?
Tentu, aku akan membawa keturunanmu jalan-jalan.
Dia bukan seekor anjing, tapi terima kasih.
Oke, awasi dia baik-baik, jangan beri dia terlalu banyak permen, dan jangan tidur larut malam.
Sampai jam 3 saja./ Bagus.
Pesta terbaik memang belum dimulai sejak pukul 3 pagi.
Bukan jam 3 pagi, jam 3 sore.
Aku ingin dia pulang sebelum hari gelap.
Dan jangan bawa dia ke pesta.
Payah.
Tapi terserahlah, ini anakmu.
Terima kasih banyak.
Apa kau melihat kostumnya?

Ada apa?
Aku bilang pada Ibu bahwa aku ingin menjadi Putri saat umurku 7 tahun.
Sekarang umurku 8 tahun.
Dan?
Halloween seharusnya menjadi malam dimana kau bisa menjadi... apa pun yang kau inginkan.
Kau ingin menjadi apa?
Di mana dia?
Hei.

Dia tidak mengenali pengantin wanita itu dan menurutnya pengantin itu tidak ada hubungannya dengan suaminya.
2 korban, 2 pasangan yang berduka.
Mungkin kita melihat dari sudut pandang yang salah.
Ny.

Aku tahu ini berat bagimu.
Aku punya satu pertanyaan lagi, oke?
Apa kau mengenali pria ini?
Ya, itu Edgar...

Bagaimana kau mengenalnya?
Kami bekerja bersama.
Aku seorang dokter.
Dia seorang pengacara.
Dia mengurus banyak... tuntutan malpraktek terhadap rumah sakit kami.
Dia menikah dengan... korban yang satunya?

Jadi menurutmu pelaku marah karena salah satu tuntutan malpraktek?
Mungkin.

Bisa kau memberikan daftar kasus... yang ditangani Edgar untuk kalian?
Kapan kau akan memberitahuku tentang apa yang terjadi padamu?
Apa kau ingin membicarakannya?
Untuk apa?

Mengobrol.
Aku bisa membicarakan kepusinganku tinggal bersama Maze dan kau bisa membicarakan... apa yang terjadi padamu.
Tidak perlu.
Lucifer, serius, apa pun yang kau alami, entahlah, mungkin aku bisa membantu.
Bagaimana?
Dengan memberiku pelukan hangat?
Mereka tidak mau memberikan berkas kasusnya.
Omong kosong soal aturan HIPAA baru yang butuh surat ijin tambahan.
Akan butuh berhari-hari bagi hakim untuk menandatanganinya.
Tampaknya Detektif Brengsek membutuhkan... pelukan.

Lepaskan aku.
Daniel, jika kau mau membicarakan soal perasaanmu,
Detektif Decker bersedia mendengarkan.
Akan kuberi kalian waktu untuk membicarakan masalah besarmu.
Kenapa dia?

Aku mulai cemas./ Ya.
Jujur, Chloe, kita punya masalah lebih besar untuk dicemaskan sekarang./ Aku tahu.
Akan kucoba mempercepat pengesahan surat ijinnya, dan menelepon letnan.
Baiklah.

Selamat Natal.
Atau tepatnya, Selamat Halloween.
Apakah ini berkasnya?
Dari mana kau dapat ini?
Jika kau meminta ijin, orang bisa menolak, tapi menunjukkan lencana dengan tepat dan jadilah.
Ini milikku.
Baiklah, tenanglah, Daniel.
Apa salahnya meminjamkan lencana kepada teman?
Setidaknya aku tidak perlu memakai ini.
Kau mencuri pistol dan lencanaku?
Apa-apaan kau ini?

Hei, Teman-teman.
Apa kau akan membelanya sekarang?
Kau mau begitu?

Jangan bicara omong kosong.
Kau tidak pernah melakukan tugasmu,
Lucifer.
Kau hanya bertindak sesukamu.
Itu tidak benar.
Ada banyak hal yang tidak ingin kulakukan.
Benarkah?

Karena jika aku hanya bertindak sesukaku, maka aku akan melakukan ini.
Ada apa denganmu?

Kenapa kau terkejut, Detektif?

Aku Sang Iblis, ingat?
Aku jahat!
Tidak, kau dikeluarkan dari kasus ini.
Pulang sekarang.

Pergi!
Kau baik-baik saja?
Tidak juga./ Baiklah.
Mari periksa lukamu dan kembalikan berkasnya.
Bagaimana jika kita tahan sebentar?
Aku tidak menyetujui... tindakan Lucifer.
Tapi pembunuhnya masih berkeliaran.
Dan berkas ini bisa jadi petunjuk untuk menghentikannya.
Kau menyarankan untuk menyimpannya?
Lebih tepatnya meminjamnya.
Kita mau ke mana, Ibu?
Kau akan segera tahu.
Tapi pertama, kita harus meluruskan sesuatu.
Kematian Uriel bukanlah salahmu.
Bagaimana kau bisa mengatakan itu, Ibu?
Kau ingat saat kalian masih muda?
Uriel selalu menjahili Lucifer untuk menarik perhatian Ayahmu?
Berandalan kecil menyebalkan.
Dan dia tidak pernah terkena masalah, karena kau selalu melindunginya.
Aku hanya menjaga adikku, Ibu.
Tidak, lebih dari itu.
Kau mengambil semua tanggung jawab untuk seluruh hidupmu.
Tidakkah menurutmu kau perlu istirahat?
Ibu, kau tidak mengerti.
Kau kira Ibu tidak merasa bertanggung jawab?
Semua perselisihan ini karena Ibu.
Uriel lenyap selamanya karena Ibu, bukan dirimu.
Kenapa kau berkata begitu, Ibu?
Kau sudah berusaha sebisamu.
Kau mengajukan diri untuk kembali ke Neraka.
Kau bertindak dan melakukan hal yang tepat.
Bukankah itu yang kalian lakukan juga?
Berusaha menyenangkan Ayah kalian... dengan melakukan yang kalian anggap benar?
Kau tidak seharusnya dihukum.
Kau seharusnya diberi penghargaan.
Menurutmu begitu?
Jika Ayahmu ada di sini Dia pasti melihatnya.
Ini tempat Lucifer mengubur adikmu.
Uriel?
Maafkan aku.
Oh, tidak.
Jangan khawatir.
Ini bukan salahmu.
Jadi, ini semua kasus yang melibatkan...
Dr. Loomis dan pengantin zombie Edgar.
6 selesai, 3 ditunda, dan 1 yang terakhir ini... ditolak baru-baru ini.
Tuntutan kematian pasien tapi buktinya kurang.
Itu sangat mengecewakan.
Bisa jadi motif./ Ya.

Mungkin si penggugat marah karena penolakan itu, lalu memutuskan untuk menggunakan caranya sendiri.
Mari lihat, penggugat, Wes Williams.
Dia menuntut atas kematian istrinya Cassandra.
Setelah dia meninggal karena penyakit...
Ya ampun, aku bahkan tidak bisa menyebutnya.
Lymphangioleiomyomatosis?
Penyakit paru-paru./ Tampaknya...
Wes menyalahkan dokter Cassandra,
Dr. Sidney Loomis, dan pengacara rumah sakit,
Edgar Romero, membuat kasusnya ditutup.
Itu bukan kesalahan siapa-siapa.
Ya, tampaknya...
Wes tidak merasa begitu.
Ada apa?
Tidak, hanya saja.
Aku merasa kasihan padanya, kau tahu?
Aku tidak tahu apa yang akan kulakukan jika istriku...
Ya, benar.
Tapi kau tidak akan mulai balas dendam dengan membunuh... orang-orang tidak berdosa.
Benar juga.
Oke, mari lihat apakah Wes Williams ada dalam sistem.
Tidak ada catatan kriminal.
Tapi ciri-cirinya cocok.
Lihat itu.
Dia agen ATF.
Dijuluki "The Ghost."
Dia bertugas beberapa kali di Meksiko untuk menjatuhkan para kartel.
Spesialisasi dalam... penembak jitu jarak jauh.
Ayo.
Maju!

Koridor aman.
Aman!
Aman.
Dia membuat tanda pengenal palsu... untuk Strode Pharmaceuticals.
Tipuan atau permen!
Oh, kau jadi apa, Nona muda?
Dia presiden Mars.
Sudah jelas.
Ya.
Sudah jelas.
Presiden Mars!
Baiklah.
Bukankah ini menyenangkan?
Aku menyangka akan lebih buruk.
Seandainya kau membawa kostum.
Aku...
Aku membawa sesuatu.
Kau mau lihat?
Ya.
Berbaliklah.
Aku siap.
Keren!
Kita akan mendapat banyak permen.
Kenapa?
Kenapa kau membawaku ke sini?
Kau begitu menyalahkan dirimu sendiri... kau sampai lupa membiarkan dirimu berduka.
Ini tidak benar.
Sama sekali tidak.
Kenapa Dia melakukan ini?
Lucifer dia hanya berusaha...
Bukan, Ibu.
Bukan Lucifer, Ayah.
Kenapa Dia membiarkan ini terjadi?
Nak, tidak apa-apa.
Lepaskan saja.
Lepaskan semuanya.
Aku menyalahkan Ayah atas ini.
Kau benar, Ibu, di mana Dia?
Jika Dia ingin, Dia bisa mencegah semua ini.
Semua kesalahpahaman ini, rasa sakit ini.
Aku sudah muak.
Aku sudah muak menyenangkan Sosok yang bahkan tidak ada di sini.
Keluar.
Kalian semua keluar!

Pergi!
Ada yang menghubungkan pelaku dengan Strode Pharmaceuticals?

Wes Williams mengikuti salah satu uji coba obat baru mereka.
"Obat baru menjanjikan" untuk penyakit paru-paru.
Tidak cukup menjanjikan untuk menyelamatkannya.
Tidak.

Itu sebabnya dia marah?

Tidak ada, sebenarnya.

Jadi seperti si dokter dan pengacara, itu bukan salah siapa-siapa.
Jadi siapa kira-kira yang disalahkan pelaku?
Siapa yang menjalankan uji coba?
Dr. Jack Peterson.
Dan karena Williams mengincar pasangan, jika kita menemukan Ny.

Tidak, tunggu, sial./ Kenapa?
Tertulis bahwa uji cobanya juga dijalankan oleh Dr. Sally Peterson.
Mereka tim suami istri.
Hebat.

Salah satu diantara mereka.

Ya, sebelum pelakunya.
Dr. Peterson?
LAPD./ Istrimu, Sally.
Di mana dia?

Akan kujelaskan nanti.

Mungkin sedang mengambil kopi di kios kopi di lobi.
Oke, kau lindungi dia.

Berhati-hatilah./ Baik.
Kau tetap tenang.
Silakan./ Terima kasih.
Aku tahu kau di luar sana, Tn, Penembak.
Oh, ayolah.
Kau bisa lebih baik dari itu!
Tembak aku!
Lakukanlah!
Apa yang kau tunggu?
Tembak aku sekarang.
Lucifer, apa yang kau lakukan?
Polisi sudah datang!
Kau harus cepat-cepat, Tn.

Serius?

Baiklah.

Apakah tembakanmu bisa lebih buruk lagi?
Oh, ayolah.
Seolah dia tidak berniat sama sekali.
Bukan dia, Bodoh.

Tembak aku!
Jatuhkan senjatamu sekarang!
Kau.
Kenapa kau tidak menembakku?
Menembakmu?

Mudah ditembak.

Karena kau tidak layak mendapatkannya.
Bagaimana kau bisa tahu itu?
Aku berusaha menakut-nakutimu agar pergi.
Aku hanya ingin orang-orang yang membunuh Cassandra menderita seperti..
Apa?
Seperti penderitaanku.
Dasar bodoh!
Lucifer./ Dokter itu, pengacara itu, wanita itu.

Itu bukan kesalahan mereka!
Tapi kau tahu itu.
Kau menyalahkan orang lain, ya?
Jika aku tidak bertugas begitu lama.
Ada di rumah saat Cassandra membutuhkanku, kami pasti menyadari penyakitnya lebih cepat.
Dia pasti masih hidup.
Ya.
Kau bukan menginginkan balas dendam.
Tapi hukuman.
Sekarang kau mendapatkannya.
Bagus untukmu.
Biar kutangani.
Hei.
Bagaimana kau menemukan kami?
Aku menelepon Kepala Markas.
Mendapat semua rinciannya.
Yang kau lakukan tadi sungguh sembrono dan bodoh.
Tapi kau menyelamatkan nyawa wanita itu.
Aku tidak peduli pada nyawa wanita itu.
Jadi kau mencoba membuat dirimu terbunuh?
Tidak.
Aku tidak percaya.
Setiap kali kau bilang tidak peduli, atau bahwa kau jahat, atau Sang Iblis.
Aku tahu itu bukan dirimu.
Kau tidak tahu apa-apa tentangku, Detektif.
Atau perbuatanku.
Kau bukan hanya membicarakan Wes tadi, ya?
Kau ingin dihukum atas sesuatu.
Itu sebabnya kau bertingkah aneh.
Bicaralah padaku, Lucifer, kumohon.
Katakan apa yang terjadi.
Aku ada untukmu, oke?
Aku hanya ingin memahaminya.
Kau tidak bisa memahaminya, Detektif.
Dan tidak akan pernah.
Jika tidak denganku, kalau begitu... tolonglah, bicara dengan seseorang.
Kau punya dokter.
Bicara padanya, sebelum kau dilahap hidup-hidup.
Sekarang...
Aku senang kau berubah pikiran.
Apa kau siap membicarakan soal saudaramu?
Namanya adalah...
Uriel.
Dan semenjak kematiannya, aku merasakan perasaan yang aneh.
Sesuatu yang tidak pernah kurasakan.
Rasa bersalah.
Kenapa kau merasa bersalah?
Uriel tidak mati wajar.
Aku yang membunuhnya.
Aku tidak pernah... membunuh sebelumnya.

Saat aku masih mengatur Neraka.
Tapi...
Uriel keras kepala.

Dia turun dari Silver City untuk menagih janji yang kubuat dengan Ayah.
Dia berniat membunuh detektif atau menghilangkan keberadaan Ibu.
Lucifer.../ Dia membawa Belati Azrael.
Yaitu belati surga yang bisa menghancurkan jiwa, tidak hanya membunuh.
Tapi menghilangkan.../ Lucifer, cukup.
Aku tidak sanggup lagi.
Aku tidak bisa mengikuti semua kiasanmu.
Tapi ini bukan kiasan.
Dokter.
Kau harus menanggapiku dengan serius.
Kau harus percaya perkataanku.
Jika tidak, kau tidak akan pernah paham.
Aku monster.
Monster yang pantas dihukum.
Aku percaya akan perasaanmu itu.
Dan aku ingin memahaminya.
Sungguh.
Tapi, Lucifer, kau harus membantuku.
Aku ingin kau jujur padaku.
Sepenuhnya jujur tentang dirimu yang sebenarnya.
Sepenuhnya jujur?
Apa kau yakin?

Ya, aku yakin.
Itulah tujuan dari semua sesi ini.
Dan seluruh hubungan kita.
Mengetahui Lucifer yang sebenarnya.
Tidak ada lagi kebohongan.
Tidak ada lagi kiasan.
Baiklah.
Ya...
Dokter?