# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Lucifer.../ Aku tidak bohong.
Aku memang berniat menggunakan Pedang Api untuk memotong Gerbang Surga.
Tapi apa yang kau rahasiakan?
Aku berencana menendang Ibu ke dalam Surga... dan menutup gerbangnya.
Mungkin ada keping lain yang hilang./ Jika kau menemukan pembunuhnya, maka kau akan menemukan kepingan Pedang Api kita.
Aku banyak masalah tahun lalu, dan improv membantuku mengatasinya.
Amenadiel menceritakan soal perjalanan kami kembali ke Surga, ya?
Harusnya kau memberitahuku.
Sesuai janji.

LAPD.

Apa kau yakin hanya ini isi kotak depositnya?
Kita akan memperbaikinya.

Tidak bagiku.
Tuhan memecah Pedang Api menjadi 3 kepingan.
Belati Kematian, Medali Kehidupan, dan Kunci yang mengikat semuanya.
Lihat ke bawah.
Dia mempercayakannya padamu.
Selamat sudah menangkap Ratu Tequila.
Chet masih bebas, jadi ini belum usai.
Aku butuh benda selundupan Zeke.
Hidupku hancur!
Halo?
Ini Charlotte Richards.
Aku butuh bantuan.
Kau lihat itu, Luci?
Ini benar-benar kepingan terakhir.
Sulit dipercaya.
Oh, tidak, aku mempercayainya.
Ayah klasik.
Menggantung kepingan terakhir Pedang Api... tepat di bawah hidung kita, hidungmu, selama ini.
Aku tahu, 'kan?
Ini konyol.
Itu benar-benar burung surgawi terbesar yang pernah Ayah tipu.
Apa maksudmu?
Ini artinya aku anak terfavorit.
Bukan, ini artinya sekali lagi...
Ayah memanipulasi kita berkali-kali.
Tapi, hei, itu bukan hal baru.
Setidaknya kita memilikinya sekarang.
Jadi...
Serahkan, Kakak.
Pedang ini tidak akan menyala sendiri.
Berikan saja padaku.
Berikan padaku.

Kau tahu aku 10 kali lebih kuat darimu.
Tapi aku yang terfavorit.
Oh, benar.

Yang itu.
Baik, jangan sampai aku menyakitimu.
Ingat, kau bukan malaikat seperti dulu.
Tidak, Luci, kau benar.
Aku tidak bermaksud membuatmu muram lagi.
Tidak, tidak apa.
Aku hanya perlu waktu untuk mencerna apa arti semua ini.
Mencerna?
Oke.

Lagipula kita tidak buru-buru.
Silakan cerna.
Kurasa ada film E.T. di DVR jika kau ingin terharu... dan segelas Haagen-Daz di kulkas jika itu membantu.
Kau mengejutkanku.

Dewi.
Tapi terserahlah.
Aku butuh perawatan medis.
Aku terluka.
Kalau begitu pergilah ke rumah sakit.
Ini bukan luka manusia, dan karena kau tahu siapa, atau tepatnya apa diriku.
Aku akan menghargai jika kau bersedia mengobatiku.
Kenapa semua orang terus melakukan ini padaku?
Aku seorang dokter, tapi mengobati luka bukan tugasku.
Sekarang itu tugasmu.
Kurasa aku bisa mencoba.
Bagus.
Aku harus memperingatkanmu, kau perlu... merunduk./ Apa?
Siapa yang melakukan itu padamu?
Apakah Lucifer?
Maksudku... secara tidak sengaja.
Kecelakan, dengan...
Pedang Api itu.
Baiklah, coba lihat apa yang kupunya.
Oke, lakban.
Percayalah.
Benda ini luar biasa.
Ini konyol.
Kau punya pengalaman dengan pria rapuh emosional, bukan?
Kau sadar diri hari ini.
Bukan, maksudku Dan.
Beri tahu aku, bagaimana kau menghentikan mereka berpikir berlebihan?
Siapa yang berpikir berlebihan?
Amenadiel.
Dia mengubah pujian... menjadi kegelisahan.
Harusnya dia senang menjadi anak favorit Ayah.
Tunggu, Ayah kalian tidak benar-benar mengatakan hal seperti itu, bukan?
Dalam banyak kata Sumeria, ya.
Semakin banyak kudengar soal Ayahmu, semakin aku paham kenapa kau... kau tahu, dirimu.
Mayat buangan.
Aneh juga, dan bukan karena penampilannya yang... telanjang dan kepala hangus terbakar.
Tapi seseorang mencukur seluruh tubuhnya.
Mungkin pembunuhnya Chaetophobic.
Ketakutan pada rambut.
Selalu menyenangkan saat mereka muncul di Neraka.
Banyak melibatkan rambut palsu.
Tapi aku yakin... pria ini dimandikan dengan pemutih.
Jadi, pembuangnya profesional.
Seolah dia menghilang dari muka Bumi.
Aku tahu.
Tapi sulit untuk menutup semua jejak.
Hanya dirimu yang bisa menemukan petunjuk, Ella.
Itu manis sekali.
Ya, hingga kau temukan, ada masalah pribadi yang harus kutangani.
Karena kau jarang memuji, tapi saat kau lakukan...
Dokter./ Hai.
Lucifer, ada apa?
Aku ingin tahu apakah kau melihat Amenadiel.
Tidak.
Aku tidak melihat anggota keluarga yang satu itu.

Bisa kau berhenti bersikap aneh dan biarkan aku masuk?
Ibu.
Apa yang kau lakukan di sini?

Masalah wanita telanjang?
Dr. Linda, aku tidak menyangka.
Apa itu?
Baiklah, katakan, Ibu.
Bukan apa-apa.
Berandalan cilik itu,
Chet Ruiz, menusuk Ibu, dan sekarang Ibu memancarkan cahaya.
Itu bukan masalah besar.
Apa?
Itu masalah besar.
Ibu, jika kekuatanmu kembali hingga ke tingkat ini, maka tubuh manusiamu tidak akan sanggup menahannya, kau akan... kau akan meledak.
Oh, tidak.
Aku harus menemukan Amenadiel sekarang.
Sebaiknya jangan.
Sudah cukup buruk... saat kau cemas./ Tidak, bukan hanya itu, Ibu.
Amenadiel memiliki kepingan Pedang yang hilang.
Kau bercanda.
Nak, kenapa kau tidak mengatakannya?
Sekarang kita bisa menyalakannya dan memotong Gerbang Surga... dan Ibu bisa melihat...

Ya.

Kau bom waktu.
Sebenarnya... soal itu, Ibu mungkin telah... menyakiti seseorang.
Oh, tidak.
Tidak, tidak.
Aku baru dari TKP.

Tolong katakan itu bukan Chet.
Detektif menangani kasusnya.
Jangan cemas.

Kau tidak mengerti.
Si Detektif sangat hebat, terlalu hebat.
Maka kita hanya perlu menemukan Amenadiel, bukan?
Ya./ Dan mendapatkan kepingannya.
Karena jika kau tak kembali ke Surga sebelum Si Detektif menangkapmu... dia akan terpanggang.
Lucifer S02E18 The Good, The Bad, and The Crispy
Apakah kau terpeleset kulit pisang juga?
Apa?

Jangan melawannya.
Anak itu tangguh.
Aku...
Jadi, aku meninggalkan Ibu di gudang anggur di Lux, dan itulah situasinya.
Cengeng.
Aku masih tidak mengerti kenapa kau ke sini.
Karena aku butuh pemburu hadiah terbaik.
Aku bisa mengurus Si Detektif, tapi kau harus menemukan Amenadiel.
Lalu kami bisa mendapat kalungnya, menyatukan Pedang... sebelum Ibu memuntahkan cahaya ke mana-mana.
Kau tidak perlu bicara dengan kode.
Aku bisa mengatasi percakapan orang dewasa.
Jadi kenapa jika Ibumu meledak?
Kenapa aku harus peduli?
Karena banyak manusia yang akan terluka.
Ya, dan?
Usaha bagus, Maze, tapi aku tahu ada beberapa manusia yang kaupedulikan.
Baiklah.
Tapi kau harus membayar biaya standarku.
Tak ada gratisan.
Tentu.
Aku suka permen loli.
Maaf, anak cengeng tidak dapat.
Jadi, aku memeriksa sidik jarinya, dan hasilnya menunjukkan dia adalah adikmu Chet.
Aku turut berduka.
Aku tahu selama ini kau... tinggal di Meksiko, tapi bisakah kau pikirkan... siapa yang menginginkan adikmu mati?
Keluargaku punya banyak musuh.
Itu sebabnya aku pergi, untuk pergi dari... bisnis keluarga Ruiz.
Aku berusaha membujuk Chet untuk ikut denganku, tapi...
Tapi, sayangnya, dia terlibat dalam bisnis keluarga.
Aku tahu kau yang memenjarakan ibuku.
Aku juga tahu kau memburu Chet, jadi aku tahu apa pendapatmu soal keluargaku.
Tapi aku menyayangi adikku.
Dia tidak pantas mati.
Khususnya tidak seperti itu.
Tidak ada yang pantas mati seperti itu.
Begini, aku akan menyelidiki kasus ini dengan seksama dan adil... seperti dengan kasus lainnya.
Aku janji.
Ya ampun.
Hilang sudah petunjuknya.

Jangan khawatir, Teman.

Itu sebabnya aku selalu membuat cadangan.
Oh, bagus.
Semoga ini bisa menuntun kita pada pembunuh Chet.
Oh, tidak, itu dari TKP lain.
Aku tidak dapat apa-apa... dari TKP Chet Ruiz.
Oh, bagus... ..nya jika tidak begitu, itu buruk sekali.
Tolong katakan kau punya petunjuk.
Tidak, tidak ada.

Tapi ada satu hal yang kutunggu.
Tapi kukira kau bilang kita tidak mendapat apa-apa.
Jadi satu-satunya hal yang kita tahu pasti adalah seseorang harus berkendara ke sana untuk membuang mayatnya.
Jadi, tim teknologi memeriksa kamera di sekitar sana, tapi tempat itu terpencil, jadi jangan terlalu berharap.
Oh, ya.

Sayangnya, satu-satunya saksi... hanyalah Ayahku.
Oh, benar.

Tunggu dulu.

Benarkah?
Citra satelit mengambil foto sporadis dari... segalanya, jadi...
Jadi mungkin ada foto pembunuh... yang masuk atau keluar gudang./ Benar.
Kemungkinannya kecil, tapi terima kasih, Lucifer.
Sama-sama.
Aku.

Aku anak favorit-Nya.
Selama ini, kukira...
Tuhan telah kehilangan kepercayaan padaku, tapi ternyata aku.
Aku kehilangan kepercayaan pada-Nya.
Aku memahaminya sekarang.
Kehilangan kekuatanku pastilah sebuah ujian.
Dan jika benar, aku telah gagal.
Maafkan aku, Ayah.
Ya, dan bagaimana daging babimu?
Oke, itu hebat.

Hei, bisa nyalakan lampunya?
Jadi, kerja bagus.
Tapi ada beberapa subjek yang berusaha kami hindari, agama, politik, apa pun yang terlalu bertentangan.
Oke?
Ya.

Aku bisa./ Sempurna.
Baiklah, mari beri mereka skenario lain.
Penjaga bonbin dan jerapahnya hamil.
Oke.
Kalian siap?
Mulai.
Astaga.
Kurasa dia akan melahirkan.
Bantu aku!
Bagaimana aku bisa membantu saat aku harus membunuh Ayahku?
Dan berhenti.
Itu terlalu kelam, Kawan.
Kau tahu?
Cobalah untuk santai.
Tapi kukira kau bilang ini membantumu... melalui masalah pribadi yang sulit.
Memang.
DPO menemukan kendaraan yang terparkir di seberang jalan TKP.
Aku yakin ini buang-buang waktu saja.
Itu satu-satunya kendaraan... yang ada dekat TKP dari tengah malam hingga jam 5 pagi.
Ya, tapi bagaimana kau yakin bahwa mobil van ini mobil yang sama?
Tidak ada nomor KB di foto ini.
Ayolah.

Itu bukan dandelion, itu ubur-ubur.
Apa?

Baik, ya.
Maksudku adalah... kita harus fokus pada kasus yang lebih penting.
Misalnya?

Kematian Celeste McDougall.
Sangat mencurigakan.
Umurnya sudah 92 tahun./ Ya, tapi dia sehat dan lincah.
Lihat wajah sombong itu.

Ya, aku mengerti.
LAPD!
Jangan bergerak!
Kau masih berpikir kita buang-buang waktu?
Aku akan memikirkan kembali lasagna yang jadi makan siangku.
Astaga.
Ini bukan seperti yang terlihat.
Apa?

Lepaskan tudung kalian, perlahan.
Aku tahu ini tampak buruk, tapi kami bisa jelaskan.
Aku Ava.
Ini adikku Kathleen.
Hai.

Pembunuh berantai paling ramah.
Oh, itu lucu.

Astaga, bukan.
Kami menjalankan Usaha Pembersihan Dandy Lyon.
Lyon adalah marga kami.

Kami menangani TKP, menyingkirkan mayat.
Semua hal menjijikkan.
Tapi sangat legal.
Ya, misalnya pria malang ini, mati karena serangan jantung.
Dua minggu lalu.
Baik, itu penjelasan yang sempurna.
Sudah kuduga.

Kenapa mobil kalian ada di luar gudang terbengkalai di Eagle Rock jam 3 subuh semalam?
Aku yakin kau salah.
Kami tidak ke sana.
Tidak.

Jangan bilang kau menemui Fred lagi.
Kukira kau sudah putus dengan bedebah itu.
Tadinya, hingga aku bertemu dia lagi di Jamba Juice.
Sangat bisa dimengerti.
Apa lagi yang bisa membuat kecanduan selain Mango-A-Go-Go?
Alibi sudah bagus.
Kami akan meninggalkan kalian dengan Si Lengket, dan pergi.
Ayo./ Tidak.

Bisa aku bicara denganmu sebentar?
Ya?

Kenapa kau begitu buru-buru dalam penyelidikan?
Kenapa kau masih menyembunyikan sesuatu dariku... setelah semua yang kita lalui?
Kau tahu aku tidak berbohong, Detektif.
Tapi kau juga tidak menceritakan semua kebenarannya.
Apa ini ada hubungannya... dengan hal yang membuatmu marah pagi ini... dengan keluargamu?
Ya, tapi aku tidak bisa menjelaskannya, karena kau tidak akan mengerti.
Tidak jika kau tidak bicara padaku.
Lupakan.
Kukira kita sudah selesai dengan masalah ini.
Kemunduran, Lucifer, bukanlah hal bagus.
Bagi siapa pun.
Percayalah, Bung, kau akan merasa bebas... setelah kau terbiasa.
Dan aku akan membantumu.
Hanya butuh latihan saja.
Kau pria yang baik, Daniel.
Ya.
Oke.
Baiklah.
Kau kuat.
Keluarga yang aneh.
"Kau akan terbiasa."
"Hanya butuh latihan saja."
Dan pelukan itu.
Kalian melakukannya?
Jadi, apa yang kau lakukan di sini?
Aku memburumu, berkat Lucifer.
Saatnya menyatukan Pedang, Amenadiel.
Aku tidak tahu apa aku mau, Maze.
Ayah mempercayakanku dengan kepingan terakhir.
Itu mengubah semuanya.
Kau ikut atau tidak?

Semua tindakanku, semua perasaanku, semuanya didasari kebohongan.
Kukira aku telah jatuh, dan aku...
Aku tidak dibayar per jam.
Astaga.

Boleh aku jadi teman seperjalananmu?
Aku suka Paris.
Prianya, sangat seksi, romantis, dengan...
Sebenarnya ini hotel Paris di Vegas.
Aku tidak mau ke sana.
Vegas dan aku... bukan hal bagus.
Ya, aku juga tidak pergi.
Tapi mantan Kathleen Lyon,
Brad ke sana, dan menurut halaman Wobble-nya, dia berpesta di sana sepanjang akhir pekan.
Itu meruntuhkan... alasan Kathleen untuk berada di Eagle Rock jam 3 subuh.
Menurutmu dua pembersih "legal" yang manis itu... melakukan sesuatu yang ilegal?
Halo, Kakak.
Kulihat kau mengubah penampilanmu.
Di mana kalung cantikmu?
Aku menyimpannya di tempat aman.
Dimasukkan dalam kotak, ya?

Tidak ada.

Tidak ada di sana.
Bagus.
Dengar, Amenadiel,
Aku butuh kepingan terakhir itu.
Supaya kau dan Ibu bisa memotong Gerbang Surga... dan menghancurkan Ayah.
Ya.

Benar.
Maze, Sayang, bisa tolong... turun ke gudang anggur dan bawa Ibu ke sini?
Kurasa dia mau mendengar ini.
Aku sudah memikirkan ini matang-matang.
Dan kurasa kita memandang ini dengan cara yang salah.
Oh?
Kalung itu sebuah berkah.
Bukan manipulasi.
Kau hanya berpikir begitu karena itu diberikan padamu.
Tidak, Luci!
Ini semua tentang sudut pandang.
Tindakan Ayah tidak selalu jelas, karena Dia ingin kita membentuk kepercayaan kita sendiri.
Dan aku percaya bahwa aku harus menjaga kepingan itu.
Aku mungkin telah kehilangan arah, tapi bukan berarti aku tidak bisa memperbaikinya sekarang.
Baiklah.
Bagaimana jika kuberi tahu padamu... aku tidak berencana menghancurkan Ayah?
Kau pasti bohong./ Ya, aku ingin menyatukan Pedangnya, ya, aku ingin memotong Gerbang Surga, dan sebagainya, tapi setelah itu aku akan menendang Ibu ke Surga... dan menutup gerbangnya.
Biarkan Dua Kekasih itu saling menyiksa selamanya.
Dan itu lebih baik?

Tidak!
Tidak penting kau bersama Ibu atau tidak, aku tidak bisa membiarkan Ibu menyerang Ayah.
Sekarang, ini waktunya bagiku... menjadi prajurit setia yang Dia percayakan padaku.
Ibu tidak akan ke mana-mana.
Sayangnya kita tidak punya pilihan, Kakak.
Kekuatan Ibu sedang kembali... dan tidak lama lagi kita tidak akan bisa menahannya.
Dia sudah membunuh satu orang... dan sekarang Si Detektif...
Si Detektif menyelidiki kasusnya.
Jadi, tolong, jangan berdebat.
Ibu harus pergi.
Dia sudah pergi.
Ibumu hilang.
Apa?
Itu Cheval sesuatu atau entah apa.
Itu berharga, jadi pasti enak.
Aku tidak menyangka akan melihatmu... atau... cahaya mematikanmu kembali begitu cepat.
Sesuatu membuatku penasaran.
Saat pertama kali melihat lukaku... kau bertanya apakah Lucifer pelakunya.
Apa maksudmu?
Aku tidak bermaksud apa-apa.
Kau tahu?
Ucapan tidak bermakna, kau tahu?
Hanya terucap begitu saja.
Ada banyak kejadian hari itu.
Kurasa tidak.
Kurasa, sebenarnya, kau tahu sesuatu.
Aku tidak ingin menyakitimu, Linda.
Aku mulai kehabisan... waktu.
Kau sudah melihat yang menimpaku.
Jadi kau bisa memberitahuku... dengan segelas anggur... atau dengan mayat gosongmu.
Pilihanmu.
Aku datang untuk menanyai alibi palsu Kathleen dengan berapi-api.
Seseorang sudah melakukannya, ya?
Ya.
Ini Ava Lyon.
Kurasa pembunuh Chet menyewa Lyon bersaudari untuk membersihkan, lalu membersihkan pembersihnya.
Permisi, ada apa ini?
Aku bekerja di sini.
Ava!
Berhenti.
Oh, ya Tuhan.
Apa yang telah kulakukan?
Aku pelakunya, hanya aku.
Ava tidak tahu apa-apa.
Aku tidak bohong soal Brad.
Aku memang rujuk dengannya, tapi dia sering berjudi, dan butuh banyak uang.
Lalu aku mendapat telepon yang menawarkan 100.000 dolar.
Siapa penyewamu?
Siapa pembunuh Chet dan kakakmu?
Mungkin kematian Ava sebuah peringatan.
Agar aku menutup mulut.
Mungkin jika aku tidak mengatakan apa pun...
Jadi bagaimana kita menemukan Ibu?
Mengikuti jejak manusia terbakar?
Jika ada yang bisa menemukan Dewi licik itu, Maze orangnya.
Dia sedang mencarinya.
Detektif.

Kami menemukan mayat.
Mayat lagi?

Kepala terbakar yang sama?

Jadi menurutmu pembunuh Chet membunuh lagi?
Begini, Lucifer, ceritanya panjang, tapi korban kedua adalah Ava Lyon.
Dia salah satu pembersih yang kita temui.
Saudarinya Kathleen sedang di sini, tapi dia tidak mau mengatakan apa pun, dia ketakutan.
Jadi aku ingin kau ke sini..
dan lakukan sulapmu.
Ya, Detektif, percayalah saat kukatakan... aku juga ingin menemukan pembunuhnya sama sepertimu.
Halo, Anak-anak.
Ibu.
Apa?

Maaf.

Aku harus menutup telepon.
Semoga beruntung dengan Kathleen.

Sial.
Ada apa?

Dia...
Dia menyembunyikan sesuatu, aku yakin.
Oh, kau tahu.

Mereka semua terlihat gila.
Ya.
Mungkin.
Dia bersama ibu tirinya sekarang, jadi...
Jadi mungkin... mungkin dia bukan menyembunyikan sesuatu dariku, tapi seseorang.
Seseorang yang mengenal Chet.
Dan seseorang yang masih tidak kupercaya.
Apa yang kau lakukan?
Oh, banyak hal.
Seperti menyalakan alat panggang surgawi... agar kau bisa membakar kepala lain?
Tidak.

Mencari angin.
Ibu merasa sedikit Claustrophobic.
Tidakkah kau benci saat dirahasiakan dari sesuatu?
Kabar baiknya, kau menemukan Amenadiel.
Jadi kita punya kepingannya?
Ya.

Bagaimana jika kau memberitahunya, Kakak?
Tidak, tidak.

Adik, aku memaksa.
Terima kasih.
Baiklah.
Setelah dipertimbangkan... kami memutuskan bahwa rencana Pedang Api ini... rencana yang buruk.
Ya, buruk.
Apa kau pernah mempertimbangkan mencari, entahlah, tempatmu sendiri?
Ya.

Ya.
Suatu tempat yang kau kenal, lebih hangat, mungkin?
Kalian ingin Ibu kembali ke Neraka?
Bukan kembali ke Neraka, tapi memimpin Neraka.
Lagipula, itu kerajaan... tanpa pemimpin.
Dia benar.
Ada peluang besar untuk pergerakan ke atas.
Sedikit cat di sana dan di sini.
Tiangnya akan terlihat bagus dalam warna putih.
Krem?
Jadi itu benar.
Kau berniat menentang Ibu.
Kau tidak pernah ingin ikut Ibu ke Surga.
Tunggu.
Bagaimana kau tahu?
Ibu membujuk... dokter kecilmu.
Maaf.

Apa yang kau lakukan?
Ibu.
Ibu.
Dengar, aku paham.
Kau marah.
Ibu tidak marah.
Hanya kecewa.
Berikan kepingan itu.
Tidak, Ibu.
Kau harus membunuhku dulu.
Kalau begitu Ibu akan cari cara lain, bukan begitu?
Lihat apa hasil perbuatanmu.
Aku baru saja menyetem piano ini.
Aku?

Mungkin jika kau menyebutkan kelas tembikar... atau aerobik air, dia akan menyetujuinya.
Oh, dan kau punya ide yang lebih baik?
Ibu semakin tidak terkendali, Luci.
Dalam segala hal./ Aku tahu.
Dan dia tidak peduli lagi siapa yang dia sakiti.
Linda.
Aku akan memeriksa Linda.
Kau kejar Ibu, dia akan mendengarkanmu.
Tapi, Luci, jangan menjanjikan kepingan itu padanya, karena aku tidak akan memberikannya.
Ada yang pintar.
Bagaimana kau menemukanku?
Tidak sulit.

Bukan, maksudku, bagaimana kau tahu aku penjahatnya?
Apakah Nona Dandy Lyon Kecil memberitahumu?
Ini sudah berakhir, Charlotte.

Jangan khawatir, aku tidak akan melawan.
Akan kuberi tahu semua yang kau ingin tahu.
Aku hanya punya satu permintaan kecil.
Detektif.
Apa kau melihat Ib...
Mencari Ibu?
Kau benar, Sayang.
Detektifmu memang hebat.
Dia menangkap Ibu.
Di mana kau?
Dermaga Santa Monica.
Tempat yang indah.
Begitu banyak orang.
Jika kau menyakiti seorang pun, Ibu, jika kau menyakiti dia...
Dan jika kau dan kakakmu memberikan yang Ibu inginkan.
Tapi siapa yang tahu?
Mungkin kau masih bisa.
Oke, itu cukup.
Ibu.
Mulai bicara.
Hanya kita berdua.
Jika boleh.
Aku tidak ingin membuat Daniel dalam... posisi yang canggung.
Aku tidak ingin merusak semua posisi bagus yang sudah kami lakukan.
Bisa kita ke luar?
Aku akan baik-baik saja.
Aku akan merindukanmu, Daniel.
Kau manusia terfavoritku.
Hei.

Dia di Dermaga Santa Monica, dan dia menginginkan kepingannya.
Kita harus memberikannya, Amenadiel.
Kita kehabisan pilihan.
Kumohon.
Kakak, kumohon.
Dia bersama Chloe.
Linda!

Aku mencari Ibu Lucifer... dan kurasa dia akan ke sini.
Oh, tidak.
Tidak, tidak.
Linda.
Hei.

Aku di sini.

Kau akan baik-baik saja.
Dia melakukan ini padamu, benar?
Dia ingin tahu rencana Lucifer.
Aku tidak ingin memberitahunya.
Aku berusaha bertahan.

Ini bukan salahmu, oke?
Dan kau akan baik-baik saja.
Aku janji.
Aku akan menolongmu.
Oke?
Tolong aku.
Halo, Daniel.
Dia yang menciumku.
Aku tidak tahu apa maksudmu.
Angkat saja tanganmu.
Tidak, jangan konyol.
Aku tidak akan menusukmu.
Aku hanya mencari sesuatu.
Ayo, angkat.
Apa yang kau cari?
Halo.
Apa yang..?
Ini milik kakakku.
Dia menyimpannya di sana, jadi terima kasih untuk itu.
Kau penyelamat jiwa.
Oke, Charlotte, ini percakapan yang hebat, tapi apakah kau akan mengaku atau apa?
Aku tidak mengerti kenapa kau begitu peduli... dengan satu manusia kecil, tapi baiklah.
Ya, aku terlibat dalam kematian Chet tapi bukan seperti yang kau kira.
Koreksi aku jika aku salah.

Kau menyewa pembersih untuk membereskan mayatnya.
Lalu kau membunuh pembersih itu.
Apa begitu?
Pembersih itu mati?
Apa?
Oh, kasihan sekali.
Aku tidak ada hubungannya dengan itu.
Tapi jika bukan kau, lalu siapa?
Ibu.
Aku memilikinya.
Sekarang lepaskan Si Detektif.
Lucifer, turunkan pisau itu.
Kau tidak bisa melindungi Ibumu lagi.
Aku tidak melindungi dia.
Aku berusaha menyelamatkanmu.
Ini dia, Ibu.
Aku punya belati dan kepingan terakhirnya.
Lepaskan Si Detektif dan keduanya jadi dirimu.
Melepaskanku?

Aku yang menahannya.
Ibu?

Kurasa kita menemukan pembunuh misterius kita.
Bagaimana kau bisa begitu licik?
Kau pengacara kami.
Kau mengkhianati kami.
Turunkan senjatamu, Hector.
Terima kasih sudah menuntunku padanya, Detektif.
Kau berjanji untuk menyelidiki ini dengan adil dan kau melakukannya.
Tapi sekarang aku harus membalas dendam keluargaku.
Ada sedikit masalah.
Jika kau menembaknya... kita semua akan mati, oke?
Aku butuh rumah sakit.
Ya.
Oke.
Letaknya terlalu jauh, Maze.
Dia tidak akan bertahan.
Kita harus melakukan sesuatu.
Kita butuh waktu lebih banyak.
Kita hanya butuh waktu lebih banyak.
Apa yang kau lakukan?
Begini, ini sulit untuk dijelaskan, tapi percayalah saat kukatakan bahwa ada banyak nyawa yang dipertaruhkan di sini.
Jadi, tolong, turunkan senjatanya, baik?
Tidak!
Amenadiel.
Dasar kau bajingan.
Bagaimana bisa?
Pergi.
Maafkan aku, Ibu.
Tapi ini berakhir sekarang.
Kau menyakiti begitu banyak orang, Ibu Ini harus dihentikan.
Kau tahu bahwa semua tindakan Ibu untuk kebaikan kita, untuk keluarga kita.
Kau memanfaatkanku.
Memanfaatkan Chloe.
Ibu?
Bagaimana dengan Ayahmu?
Dia menciptakan Chloe hanya untuk memanipulasi dirimu.
Lucifer, dengar.
Kita punya Pedangnya.
Akhirnya kita bisa balas dendam.
Kita bisa menghancurkan Dia.
Kita bisa merebut kembali rumah kita.
Aku tidak mau pergi, Ibu.
Oke.
Ibu bisa mengurusnya untuk kita berdua.
Berikan saja Pedang itu dan Ibu akan melakukan sisanya.
Tolong, Nak.

Ibu hanya ingin kesempatan untuk memulai kembali.
Tapi pulang ke rumah?
Itu bukan memulai kembali, itu... itu kemunduran.
Dan itu tidak baik bagi siapa pun.
Jadi ini saatnya kau melangkah maju, Ibu.
Bahkan jika itu berarti aku tidak akan pernah melihatmu lagi.
Lucifer.
Tidak!
Astaga, itu bekerja.
Kurasa ini bisa memotong apa pun, termasuk dunia itu sendiri.
Apa itu?
Itu bukan apa-apa.
Setidaknya, untuk saat ini.
Ini cara yang benar untuk maju, Ibu.
Menciptakan dunia baru, duniamu sendiri, tanpa Ayah.
Tapi bagaimana denganmu?
Amenadiel?

Kau tahu jika kita kembali ke Surga maka akan ada perang.
Dan dalam perang, selalu ada korban.
Ibu tidak ingin menyakiti anak-anak Ibu.
Aku tahu.
Jadi, kumohon, jadilah terang.
Malaikat Ibu.
Ibu akan merindukanmu... sangat merindukanmu.
Hei.
Maaf, Daniel.

Ibu?
"Ibu?"
Anak-anakku masih berumur 10 tahun.
Benar, tentu saja.
Charlotte.
Apa yang terjadi?
Kenapa aku ada di pantai?
Kau jatuh dari dermaga.
Aku jatuh dari..?
Tidak apa.

Siapa kau?
Jadi menurutmu apa yang akan terjadi pada Charlotte?
Dinilai dari catatan perusahaannya, mungkin tidak banyak.
Semakin aku memikirkannya, semakin aku merasa... bahwa Hector membunuh kedua korban.
Menurutmu dia membunuh adiknya sendiri?
Kurasa kau yang akan paling setuju.
Kau tahu, masalah dalam keluarga bisa jadi kacau.
Ya.

Dan Ella menemukan obor las Mondo dalam mobil Hector, jadi begitulah./ Baik.
Satu-satunya yang masih tidak kumengerti adalah... tampaknya kau punya firasat soal ini sejak awal, jadi... kenapa kau tidak memberitahuku?
Kau...
Karena saat ini, kau harus memilih mempercayaiku atau tidak.
Detektif, aku mempercayaimu.
Jika kau kira aku tidak akan memaafkanmu... atas kesalahan dan kekuranganmu, jika kau mengira aku tidak tahu siapa jati dirimu sekarang, kau salah.
Linda, lihat dirimu.
Lucifer.
Aku baik-baik saja.
Ini salahku.
Seharusnya aku tidak melibatkanmu dalam hal ini sejak awal.
Aku tahu bahwa aku menghadapi keluarga paling maha kuasa... dan keluarga paling disfungsional... di alam semesta.
Lucifer.
Aku memasuki ini dengan mata terbuka lebar, memilih menjadi temanmu, dan menghadapi semua yang datang setelahnya.
Yang baik, yang buruk, dan yang renyah.
Apa?
Aku baru sadar aku harus melakukan sesuatu.
Tapi mari fokus pada dirimu, oke?
Sudah cukup tentang diriku.
Detektif.

Lucifer.
Aku hanya ingin minta maaf.
Karena menyembunyikan banyak hal.
Tapi aku juga ingin mengatakan bahwa aku berhenti bersembunyi.
Jadi aku akan ke tempatmu dan menceritakan kebenaran tentangku.
Karena kurasa ini saatnya bagiku membuka matamu... tentang kenapa hal aneh terus terjadi di sekitarku.
Kenapa kakakku seperti Santo dan Maze sama sekali tidak.
Dan aku sangat menarik.
Tapi, serius, aku...
Aku ingin memberitahumu segalanya.
Tidak ada lagi kemunduran.