# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hal itu yang menggerakkanku menjelajahi dunia.
Aku bisa melakukan yang lebih baik karena aku bisa melihatnya seperti melihat peta.
Apa kau pernah melihat peta?
- Ya, kalau tak salah.

- Apa kau tahu membaca peta?

Ayahmu adalah pria sempurna, tapi ada banyak hal yang dia tak mengerti tentang dunia yang sebaliknya aku mengerti.
- Dengar.

Aku bahkan belum bertanya.
Dengar.

Shush, diam dulu.

Aku belum bertanya apa-apa.

Tak apa-apa.

Dengarkan.
Seandainya kau bisa membawa hanya satu orang ke pulau bersamamu... dan kau tahu bahwa kau akan selamat karena dia adalah pilihan terbaik... dan dia tahu cara agar kalian selamat, dia akan mengupayakan segalanya... dia akan membuat tempat terindah di pulau itu,
dia ingin membuatmu bahagia, he, he... dia orang terbaik untuk pekerjaan itu, tak peduli apa pun yang terjadi, dan jika hanya ada aku dan ayahmu,
- siapa yang akan kau pilih?

Aku tak tahu...

Dengar, kurasa kau keliru soal ini.
Ini adalah keputusanmu, tapi aku ingin kau pahami sesuatu:
Ada banyak...
Hei.

Kau tak boleh meninggalkan alat pancingmu seperti itu.
Aku tak tahu kenapa itu terus menetes.
Sepanjang malam...

Aku sudah memperbaikinya sebanyak sepuluh kali.
Kau perlu penyumbat baru.
Itu saja?
Penyumbat ini sudah membusuk di tepiannya, jadi tak bisa lagi menutupi celah.
Airnya akan terus menetes melewati mangkuknya.
Aku bisa bawakan penyumbat baru besok.
Atau kau bisa mempertimbangkan mengganti keseluruhannya.
Apa rekomendasimu?
Aku bisa mengganti penyumbatnya terlebih dahulu.
Kalau itu tak berhasil, baru aku ganti seluruhnya.
Kau tak bisa memberikanku saran profesional?
Aku tak tahu.

Besok adik iparku datang bersama keponakanku.
Aku harus menjemput mobil.

Tidak, ini acara Bat Mitzvah putri sulung adikku Jeanine.
Aku menantikannya sampai mati bosan.
Dia tak mau.

Tujuh jam di mobil.
Aku bisa saja bersenang-senang sendiri.
Tapi begitulah.

Lee, aku minta maaf.
Tak apa-apa.
- Ini sangat jorok.

Tidak, suruh saja dia datang.
Oke.

Tapi... tapi... tapi, Cindy, Aku harus katakan sesuatu.
Aku, semacam jatuh cinta dengan petugas kebersihan-ku.
Apa itu sakit namanya?
Apa kau pernah punya fantasi seksual dengan seorang tukang?
Yah, itu agak aneh karena dia, dia sedang membersihkan, kotoran dari toiletku saat ini.
dan aku rasa aku tidak sedang dalam keadaan pesona terbaikku.
Ya, mungkin kau benar.

Oke, terima kasih, Cindy.
Oke.

Bye.
Hai.

- Terima kasih banyak.

Boleh aku beri tip?
Maksudmu saran?
- Bukan.

Terima kasih.
- Yeah, selamat malam..

Maksudku, harus berapa kali aku memperbaiki pipa sialan ini?
Setiap kali aku mau mandi, seluruh apartemen ini jadi tergenang.
Ini membuatku gila.
Nah, aku akan minta tukang ledeng datang ke sini besok, tapi kami harus membongkar ubin dan mengisolasi kebocoran... karena ada banyak air di sana.
Bagaimana kau tahu masalahnya di sini?

Karena kalau datangnya dari atas, dinding atau langit-langitmu pasti sudah rusak, kenyataannya semua kering.
Bagus.
Mungkin saja hanya akan didempol.
Seluruh bagian bak harus didempol ulang.
Apa kau ada mandi dalam beberapa jam terakhir?
Ya.
- Mungkin hanya itu saja.

Dan bagaimana rencanamu?
Yah, kita bisa menyalakan shower-nya dan mengecek apakah ada tetesan.
Kau mau aku mandi sekarang?
Tidak.
Kau mau aku mandi sekarang sementara kau berdiri dan melihat... apa itu menetes dari apartemen Friedrich?
Peduli setan dengan apa yang kaulakukan, Nyonya Olsen.
Aku hanya mencoba memperbaiki kebocoran sialan ini.
Aku... aku tak suka itu.
Berani sekali kau bicara begitu padaku.
Enyah dari rumahku.
Oke.

Kau dengar aku.

Aku tak bisa.

Kau ini kenapa?
Kau tak boleh bicara begitu pada para penyewa.
Dengar, Lee, kerjamu bagus.

Tapi aku selalu dapat keluhan.
Kau kasar.

Maksudku, ayolah.
Tuan Emery, aku memperbaiki pipa, membuang sampah, mengecat apartemen mereka.
Aku juga kerjakan urusan listrik, yang kita berdua tahu itu melanggar hukum.
Aku datang tepat waktu.

Jadi lakukan saja apa maumu.
Maukah kau minta maaf pada Nyonya Olsen?
Untuk apa?
Baiklah.

- Ini dia.

- Apa kabarmu?

- Semua berjalan lancar?

- Kau menonton pertandingan?

- Menurutmu mereka punya peluang?

Tidak satu pun.
Mereka jatuh dua kali di awal.

Ya Tuhan.

- Tak apa-apa.

- Ya.

- Tak apa-apa.

- Aku tak apa-apa.

Terima kasih.
- Terima kasih.

Terima kasih.
Yah, aku menumpahkan birku, namaku Sharon.
Tak apa-apa.
Dan kau adalah?
Um, Lee.
♪ There's a bright ♪
♪ Golden haze ♪
♪ In the meadow ♪
♪ There's a bright ♪
♪ Golden haze ♪
♪ In the meadow ♪
♪ The corn is as high ♪
♪ As an elephant's eye ♪
♪ And it looks like ♪ ♪ It's climbing ♪
♪ Clear up to the sky ♪
♪ Well I say oh ♪
♪ What a beautiful mornin' ♪
♪ I've got a beautiful feelin' ♪
♪ Everything ♪
♪ Everything's goin' my way ♪
Apa kabar?
Apa kabarmu?
- Aku baik.

Hei, boleh aku tanya, apa kalian kenal aku?
Uh...

Tidak, aku rasa juga tidak.
Kita pernah bertemu?
- Tidak, belum pernah.

Tidak.
Jadi apa kalian lihat-lihat?
- Permisi?

Hei, pergilah dari sini.

Kami tak melihat-lihat ke arahmu, sungguh.
Lepaskan aku!

Aku ingin sekali pergi.
♪ I got a beautiful feelin' ♪
♪ I've got everything ♪
♪ Everything's goin' my way ♪
♪ Everything's goin' my way ♪
♪ My way ♪ Halo, ini Lee.
Oh.

Kapan itu terjadi?
Bagaimana keadaannya sekarang?
Tidak, jangan lakukan itu.
Aku ke sana sekarang juga.
Aku akan sampai kira-kira satu setengah jam lagi.
Oke?
Terima kasih.

Tuan Emery, ini Lee lagi.
Aku sudah hubungi Jose, yang bilang bisa menggantikanku sampai Jumat malam.
Setelah itu, Gene Macadavey akan ambil alih sampai aku kembali.
Um, aku takkan melakukan apa-apa pada langit-langit Tuan dan Nyonya Fredrick, sampai kau dapat tukang pipa di sana.
Tapi kau mau melakukan apa?
Aku akan, kabari secepatnya begitu aku dapat informasi lebih lanjut.
Aku harus berada di Manchester paling lama seminggu.
Terima kasih banyak.

Masuklah!
Ayo.
Hei, Lee.
Apa dia meninggal?
Maafkan aku, Lee.

Oh.
Aku turut berduka.
Apa kau sudah melihatnya?
Tidak, maksudku, uh...

Kami mencari kapal pagi ini, dan dia...
Aku tak tahu, dia hanya, seperti, jatuh begitu saja.
Aku pikir awalnya dia cuma bercanda.
Lalu aku menelepon ambulans dan...
Begitulah.
Aku akan telepon Dokter Muller dan bilang kau sudah di sini.
- Dimana Dokter Betheny?

Lee, aku Dokter Muller.

Ya, hai.
Aku turut berduka.
Terima kasih.
- Halo, George.

Bagaimana keadaanmu?

Bagus, kau tahu?
- Ini hari duka.

Mana saudaraku?
Dia di lantai bawah.

Apa yang terjadi padanya?
Serangan jantung.
Kau tahu bahwa keadaan jantungnya sangat lemah pada titik ini.
Aku menyesal kau sampai pada waktunya, tapi seperti yang kubilang di telepon...
Persetan dengan ini.
Maaf.
- Tak apa-apa, sobat.

Apa ada yang sudah telepon pamanku?
- Pamannya, Donny.

- Ya, bibi dan pamanku.

Donny dapat pekerjaan di Minnesota.

Minnesota?
Ya, dia dapat pekerjaan di perusahaan di Minnetonka, Minnesota.
Kalau kau bisa percaya.
Joe tak memberitahumu soal itu?
Tidak.
Aku bisa meneleponnya kalau kau mau, Lee, dan mengabarkan apa yang terjadi.
- Oke, terima kasih.

Kabarkan padanya apa yang terjadi.
Katakan aku akan menelepon malam ini.
Membahas soal pengurusan.
Seseorang harus menelepon istriku.
Istrimu, uh...
- Mantan istri.

Randi.

Aku sudah memikirkan soal itu.

- Oke.

- Boleh aku lihat dia sekarang?

Lee, aku bisa menunggu di sini.

Oke.
Terima kasih.
- Apa kau mau Kleenex?

Boleh aku minta Kleenex, tolong?

- Maafkan aku.

Bagaimana kabar Dr. Bethany?
Keadaannya baik-baik saja.

- Irene bilang padaku.

Aku akan telepon siang ini dan kabarkan padanya apa yang terjadi.
Dia sangat baik baginya.
Ya, memang.
Penyakit ini sering disebut sebagai gagal jantung kongestif.
Ya Tuhan.
- Apa Anda familier dengan itu?

Kalau begitu kenapa kau bilang "Ya Tuhan"?
Karena... apa itu?
Dia sedang coba menjelaskannya, sayang.
- Aku minta maaf, Dokter Beth---

Betheny, maaf.

Tak masalah.
Jadi maksudmu?
Ini adalah penurunan bertahap kinerja otot-otot jantung.
Biasanya terjadi pada orang yang lebih tua.
Namun dalam kasus yang jarang terjadi, itu juga terjadi pada orang yang lebih muda.
Beberapa orang di usia 50-60 tahun hanya mengalami sesekali serangan.
Tapi kebanyakan orang menderita episode periodik, ... seperti yang Anda alami Senin lalu, yang mana mirip gejala serangan jantung, dan lebih melemahkan otot-ototnya.
Pihak rumah sakit bisa memulangkan Anda setelah seminggu, dua minggu.
Dan Anda harus dirawat di rumah sakit, agar kami bisa memonitor jantung Anda, karena risiko serangan jantung meningkat selama seminggu atau dua minggu.
Ya Tuhan.
Tapi di antara banyak orang yang merasa sangat sehat itu.
Anda pada dasarnya dapat menjalani hidup yang normal.
Tunggu.

Maksudku, apa itu jumlah total?
Atau maksudmu adalah umur mereka ketika didiagnosis dengan ini?
Apa maksudmu?

Jumlah keseluruhan.
Bagi kebanyakan orang dengan kondisi seperti Anda, harapan hidup rata-rata lima sampai sepuluh tahun.
Statistik itu bervariasi.
Anda bukan statistik, Anda hanya satu orang, dan kita belum tahu apa yang akan terjadi pada Anda.
Tapi ini bukan penyakit yang baik.
Apa itu penyakit yang bagus?
- Poison Ivy.

Itu rutinitas komedi.
- Elise, tolong.

Ya Tuhan!

- Bagaimana dengan petunjuk?

- Daddy.

Dia baik-baik saja.
Kita semua sedih.
Kita akan dengarkan, lalu kita akan tanya semua yang ingin kita tanyakan, dan mencari solusinya bersama-sama, oke?
Tentu.
Jadi yang kau katakan, Dr. Beth.
Dr. Bethany, Dad.

Aku tak paham humor untuk situasi seperti ini.
- Elise, kau harus tenang.

Tidak, tidak, tidak lagi.

Elise, biar aku ambilkan minum.
Daddy, lupakan saja.
Lupakan.

Semua orang harusnya seperti kau.
Kau tahu apa?

Siapa rupanya yang jadi pasien di sini?
Benar.

- Aku mau pulang.

- Kau mau pulang?

- Biar aku bawa dia kembali.

- Cukup sudah dengan semua itu!

Terima kasih, Tony.
Aku harus pergi ke Manchester.

Tidak, kau meminta kami menunggumu sampai kau tiba di sini.
Ya.

Jadi, um, apa prosedurnya sekarang?
Sekarang kau harus membuat pengurusan dengan rumah duka.
Dan mereka akan mengurus semuanya.
Aku tak tahu rumah duka di sini.
Tak apa-apa.

Dan mereka akan datang dan membawa jenazahnya?
Aku bisa meneleponnya, Lee.
- Beritahu saja kalau kau butuh bantuan lagi.

Yeah, kita harus bicara soal kapal, dan situs, dan semuanya.
Tentu.

Aku harus tiba di sana sebelum pulang sekolah, jadi...
Kau hanya perlu mendaftarkan barang-barang milik Joe.
Lewat sini.
Tanda tangan di sini.
Dimana barang-barang Joe?
Kantung plastik ini.
Minta waktu sebentar.
Mana barang-barang Joe?
Baiklah, baiklah.

- Seperti itu?

Ikan hiu akan mengendus bau darah,
- Tidak, mereka takkan begitu.

- Dad, benarkah begitu?

Yang benar saja.
Kau tahu, aku pernah melihat sekelompok School Shark (Hiu Sekolah) menghancurkan kapal... seolah-olah itu terbuat dari kardus, karena beberapa anak melemparkan perban ke dalam air.
Oh, yeah.

Oh, yeah.
Tidak, itu tak benar.
Terkadang satu-satunya cara menghindari hiu... adalah melemparkan anak kecil ke lautan untuk mengalihkan perhatian mereka.
Diamlah.

Dia bilang hiu tak berenang di sekolah.
Anak pintar.
Ya, memang.
Anak yang benar-benar pintar adalah makanan yang tepat... yang diincar oleh School Shark raksasa ketika mereka memutari perahu.
Paman Lee, diam saja.
Hei, dia dapat!

Pelankan lajunya, dan hati-hati jempolmu!
Hei, kau dapat sekarang.

- Jangan menyumpah!

- Aku dapat!

Kau harus ambil pengaitnya.
Tutup mulutmu!

- Itu jenis ikan apa?

Itu pasti Hiu Putih.

Itu bukan hiu!
- Ayo, tarik!

Berhenti bicara!
Bagaimana bisa itu terhubung dengan yang satunya?
Itu tidak terhubung, kelihatannya saja begitu.
Aku coba mengajarimu tentang pulau-pulau.
Itu pulau yang dibeli seorang pria kaya agar tak ada orang yang membangun rumah di sana.
Itulah betapa kayanya dia.

Pulau Misery adalah pulau tempat aku dan Randi menikah.
- Halo?

Suzy, Daddy pulang.
Hai, Suzy.

- Hai, Daddy.

Peluk.
Oh, astaga, Kau mematahkan leherku!
Lee?
Yeah, Hai, sayang.
Hei.
Apa kau bersenang-senang?
Ya, sangat.

- Mereka baru saja pergi.

Ya, dia juga bilang merindukanmu.
Yah, selalu ada waktu yang lain.

Ya, benar istirahat namanya kalau ibuku datang ke sini.
Itu terlalu buruk.

Hai, Daddy.
Dad...
Aku turunkan kau.

Aku hanya memberikanmu ciuman.
Sayang, hey, hey, hey.

Aku hampir saja menjatuhkanmu.
Aku membuat salon rambut.
Ya?

Kau mau memangkas rambutku?
Ini cuma untuk perempuan.

Tak apa-apa.

Boleh aku nonton TV biar dapat ide baru?
- Tidak.

Ya sudah, sana.
Pergilah.
Bagaimana keadaanmu?
- Lumayan.

- Yeah.

Jadi apa kalian benar-benar pergi memancing?
Ya, kami memancing.
Patty menangkap seekor Bluefish besar... 18 pounds.
Ya?

Aku tak pernah melihat orang sebahagia itu dalam hidupku.

Nyaman sekali di sini.
- Kau membuatnya nyaman.

Baiklah.
Menjauh dariku.

Mmm, Jangan.

Aku sedang sakit.
Oke.
Sungguh, menyingkir dariku.
Hai, Stanny.
Oh, God.

- Bagaimana bisa kau tak menangis?

Baru saja menenangkannya?

- Lee, jangan gendong dia.

Kalau dia tak menangis, biarkan saja dia sendirian.
Itu yang diinginkan ibumu dan aku, dan bukannya menikah.
Maka kau takkan ada di sini.

Kau tahu apa?

Ya ampun, Louise.

Ya Tuhan, Kau sangat tampan, kau tahu itu kan?
Lihat itu?
Aku tak membuatnya menangis.
Berbaringlah.

Dia tak menangis karena aku tahu cara menggendongnya.
Bagaimana kabarnya?

Dia baik-baik saja.

Dia baik-baik saja.
Dan kau tak kehabisan bir?

Oh, yeah.
Kami sangat tenang.
Aku tak tahu kenapa kalian repot-repot berlayar dengan kapal sialan itu.
Apa maksudmu?

Oh ya?

- Delapan.

Yap, delapan, selama tujuh jam, yang...
- Yang mana...

...adalah... 1.1428572 bir per jam.
Seolah-olah kau tak punya apa-apa lagi untuk diminum.
Ya, aku sudah bilang aku mau menguranginya.
Tuhan, tidak.

Kurasa aku mau mandi.
Randi, aku bersumpah demi Tuhan.
Kau harus lihat wajahnya.
Dia sangat senang.
Itu seperti waktu kita mengajak anak-anak ke komidi putar.
Maksudku, itu murni kebahagiaan.
Oh.
Ayolah, aku sakit.

Aku benar-benar, benar-benar, sangat sakit.
Sangat susah bernapas.
Dia tak sekolah?

- Aku cukup yakin dia punya...

Aku minta maaf, Paul, ponselku...
- Maaf.

Aku cukup yakin dia punya waktu untuk berlatih hoki sekarang ini.
Dia masuk tim hoki?
Ya.

Hei, bagaimana dengan Joe?

Ya, dia tak apa-apa.
Dimana tempat latihannya?

Tidak, mereka berlatih di Gloucester.
Mereka berlatih di Gloucester...
- Maaf, itu bukannya di sekolah?

- Apa?

Ponselku...

- Ya.

Oke.

- Tapi mereka tim dari liga.

Ya, tentu saja.

Akan kusampaikan.
Ada apa?
Joe Chandler masuk rumah sakit lagi.
- Sungguh buruk.

- Siapa yang menelepon?

- Lee Chandler?

Hey.
Hey, hey.

Chandler.
Hentikan!
Sekali lagi dan kau akan dikeluarkan.
Kau paham itu, Chandler?

Aw, persetan.
- Apa itu?

Baiklah, kau keluar.

Baiklah.
Tanya aku apa aku peduli.
Apa-apaan itu?
Pelatih, itu pamannya.
Ayahnya masuk rumah sakit.
Ayah siapa, Chandlers?
Ya, dia hanya datang kemari ketika Tuan Chandler masuk rumah sakit.
Ayahnya mengidap gagal jantung kongestif.

Jadi itu Lee Chandler.
Si Lee Chandler, huh?
Ya, tapi Pelatih, kau tahu kan kalau cerita itu cuma omong kosong?
Benar-benar omong kosong, Pelatih.
- Jaga ucapan kalian itu?

Baiklah.

Kita istirahat sejenak.

Baiklah, pertunjukan usai.
Ayo.
Kau tak apa-apa, bro?
Ambil stikmu itu?
Bariskan lagi.
Ayo, lakukan.
Aku harus ke rumah sakit untuk menandatangani dokumen.
Kau mau melihat ayahmu?
Entahlah.

Dia tampak seperti apa?
Dia tampak seperti mati.
Maksudku, dia tak terlihat seperti sedang tidur atau apa pun.
Tapi dia tak terlihat jorok juga.
Entahlah.
Yah, kau tahu, kau tak harus.
Aku mau melihatnya.
Mungin kau tak ingin gambaran itu tertingal di benakmu.
Itu terserah padamu.
Kau mau melakukan apa?
Kau mau kuantar pulang?
Mau aku putuskan untukmu?
Ayo kita pergi.
- Apa-apaan kau ini?

Tidak, kau cuma bilang "Ayo kita pergi," lalu kau mau keluar dari mobil...
- Maksudku pergi ke dalam sana.

- Masalahku adalah aku bisa saja melindas kakimu sampai patah!

Maaf, Paman Lee.
Aku juga minta maaf.

Ya, oke, terima kasih.
Tentu saja.
Kau harus menekan tombolnya.
Aku tak punya tombol.
Aku saja.

Hei, apa tak masalah kalau aku mengundang temanku ke sini?
Aku sudah bilang akan menelepon mereka.
- Lakukanlah. |

Oke.
Kau mau rasa apa?
Rasa apa saja tak masalah.

Setidaknya dia tak menderita.
Ini sangat buruk bagi keluarga, tapi itu lebih baik bagi personal.
Yah, dia seorang pria hebat, Patrick, aku akan katakan itu.
Itu sudah pasti.
Ya, aku ingat suatu kali dia... dia mengajak kita naik kapal, kira-kira, waktu kelas enam.
Ya, aku ingat itu.
Dia memakaikan kita baju pelampung.
Dan aku bertanya, "Apa bedanya, Tuan Chandler?
Perahu akan tenggelam karena cuaca begini.

- Ya, aku ingat itu.

"Baju pelampung dibuat untuk memudahkan hiu mengenalimu."
Dasar orang pintar, aku bersumpah demi Tuhan.
Ya, dia benar-benar suka semua lelucon soal hiu.
Pria yang menyenangkan.
Ya, dia juga sopan, kau tahu?
Seperti anaknya.
Jadi ini mantan kapten kapal luar angkasa, kan?
- Mantan kapten kapal...

- Kau tak mau diam saja?

Kau dungu sialan.
Star Trek adalah pilar klasik dunia hiburan modern.
Ceritakan soal Star Trek.

Aku akan bilang padamu sudah berapa lama kita berteman?
- Apa kabarmu, Sayang?

Cukup sudah, oke?

Berani sekali kau!

Persetan dengan Star Trek.

Star Trek itu omong kosong.

Lalu The Road Warrior.

Terbelakang dan sampah.
Aku suka Star Trek!

Tanya Patrick.

Patrick, bagaimana menurutmu?

Aku tak percaya kita masih membahas soal Star Trek sekarang.
Aku suka Star Trek.
Terima kasih.
Hei, Paman Lee.
Boleh Silvie mengingap di sini?

Lalu kenapa kau minta izinku?
Tak ada alasan.
Terima kasih.
Uh, bukan berarti akan terjadi, tapi orang tuanya mengira kalau dia menginap di sini, dia tidur di lantai bawah.
Jadi kalau mereka datang tanpa pemberitahuan, bisakah kau bilang kalau dia memang tidur di kamar di lantai bawah?
- Aku bahkan tak mengenal mereka.

Keluarga McGann.

- Dia itu Silvie McGann?

- Oke.

Kau tak keberatan bilang kalau dia tidur di lantai bawah,
Seandainya mereka menelepon atau semacamnya?

Apa aku harus mengingatkanmu untuk memakai kondom?
Tidak.

Apa itu yang Joe akan katakan?
Tidak.

Yah, kami sudah membahas "hal itu" dan yang lainnya.
- Jadi...

Ya, katakan saja semisal kami terlalu berisik.
Oke.
Uh...
Um, apa menurutmu aku harus telepon ibuku dan memberitahu soal Dad?
Tidak, aku takkan, Patty.
Maksudku, tidak ada yang tahu di mana dia.
Yeah.
Ya, tidak, aku hanya penasaran dengan pendapatnya.
Ya sudah, selamat malam, Paman Lee.
Selamat malam.
Tutup mulutmu.
Hei, tutup mulutmu.

Sial.
Hei.
Ayo.
Lee, kau mau mengajak Patty ke lantai atas dan memandikannya?
- Ayo, Nak.

Semuanya akan baik-baik saja.

Ke lantai atas, Patty.

Aku rasa itu sangat luar biasa bagaimana kau menjatuhkan bolanya.
Sial.
Pergilah.
Diam saja kau.
Beverly, Massachusetts, Rumah Duka Gallagher, tolong.
Selamat pagi.
Hai.
Ya, hai, nama saya Lee Chandler.
Saudara saya, Joseph Chandler, berada di kamar jenazah Rumah Sakit Beverly...
Saya ingin bertanya, dengan siapa saya harus bicara tentang rencana pemakaman?
Oke, terima kasih.
Ya.
Ya, saya baru saja bilang...
Ya, nama saya adalah Lee Chandler.
Saudara saya ada di kamar mayat Rumah Sakit Beverly.
Ya.
Oke.
Saya mengerti, saya...
Saya menelepon untuk cari tahu apa yang diperlukan untuk membuat rencana pemakaman, untuk langkah selanjutnya.
Saya paham.

- Boleh aku minta lap?

Benar, jadi... tapi apa yang harus saya lakukan untuk menjemput... untuk menjemput jenazah...
Permisi, Tuan Chandler, aku rasa Patrick tak perlu dengar soal itu.
Jangan... aku tak apa-apa.
Saya tak mengerti.
Jadi kenapa lebih baik membawa jenazahnya ke Manchester?
Anda akan lewat jalan raya selama 7 menit, karena itu biaya lebih tinggi?
Nah, berapa biaya yang diperlukan mobil jenazah kalau lewat jalur 127?
Ya Tuhan, itu yang jadi fokusnya?
Dia baik-baik saja.
- Terima kasih, Paman Lee.

- Terima kasih, Tuan Chandler.

Jadi...
Kita akan lupakan soal bahasa kasar.
Kita akan lupakan soal perkelahian.
Tapi aku ingin kau libur latihan selama beberapa hari.
Aku tak mau kau di lapangan.
Nah, tapi sejujurnya, Pak,
Aku benar-benar bisa memanfaatkannya jadi pengalihan.
Es itu bukanlah pengalihan.
Ketika kau di atas lapangan es, kau benar-benar harus ada di sana.
Oke, jadi liburlah beberapa hari, lalu kita akan bicara.
Dengar, ketika aku seumuranmu, aku juga kehilangan ayah.
Jadi...
Aku tahu bahwa kau mengalami waktu yang sulit.
Kalau kau mau datang dan mengobrol, atau butuh seseorang untuk mencurahkan dukamu, atau menumpahkan kemarahanmu, pintu selalu terbuka.
- Kau tak keberatan menyalakan musik?

Kau suka band ini?
Gitar utamanya payah, tapi selain itu mereka bermain bagus.
Entahlah, mereka semua terdengar sama buatku.
Kita mau kemana?
Menemui pengacara.
Untuk apa?
Untuk membaca surat wasiat ayahmu.
Apa aku harus ada di sana?
Kurasa tidak, tapi aku pikir sebaiknya kau ada di sana.
Menurutmu perahunya akan diberikan untuk siapa?
Aku yakin dia mewariskan semuanya untukmu.
Aku tak paham.
Bagian mana...

Aku tak bisa jadi wali.
Yah...
Maksudku, aku tak bisa.
Aku asumsikan bahwa Joe sudah mendiskusikan ini denganmu.
Tidak.
Dia tak mendiskusikannya.
Tidak.
Aku... aku...
Maaf, aku harus bilang, aku agak terkejut.
Dia tak bisa tinggal denganku.

Nah, Joe sudah menyediakan untuk pemeliharaan Patrick.
Makanan, pakaian, dan lainnya.

Aku tak bisa naik kommuter dari Boston setiap hari sampai dia umur 18 tahun.
Aku pikir idenya adalah kau akan pindah.
Pindah kemana?

Yah, seperti yang bisa kau lihat, saudaramu menyiapkannya dengan cermat.
Tapi dia tak bisa...

Dia menyediakan sampai 5 ribu dolar... untuk membayar biaya pindah.
dan ada sejumlah kecil yang disisihkan untuk kau ambil... sebagai penghasilan pribadi.
Maksudku, diasumsikan...

Bagaimana dengan Paman Donny dan Bibi Teresa-ku?
Joe tak berpikir bahwa Patrick cukup akrab dengan mereka.
Aku tak mengerti.
Dan sekarang, seperti yang kau tahu sendiri, mereka sudah pindah ke Wisconsin, aku yakin.
- Minnesota.

- Minnetonka, Minnesota.

Aku dapat kesan bahwa kau sudah menghabiskan waktu di sini sampai bertahun-tahun.
Aku hanya cadangan.
Aku datang ke sini untuk melihat Patty.

Aku hanya cadangan.
Aku hanya bisa mengulangi bahwa aku heran, bahwa Joe tidak mengabarkan soal ini padamu.
Ya, karena dia tahu apa yang akan kukatakan kalau dia minta.
Hei.
Kalian mau pelankan suara kalian, dasar kalian idiot?
Anak-anakku sedang tidur.
Aku minta maaf.

Lee.

Ya, akan kulakukan.
Dia tak boleh bicara begitu pada kita.
Yeah.
Hei.
Aku tak main-main!
Ini sudah jam 2 pagi.
Suruh para bajingan ini berpakaian dan keluar dari sini!
Kami sudah berpakaian.
Dia tak bermaksud begitu.

Mereka sudah pergi.
Lee...
Terima kasih ajakannya, nak.

- Minum dan menyetir.

Kau lihat planet Jupiter?

Hei, Tommy.
Selamat malam, Joe.
Maaf sekali lagi.
Pergilah.

Lihat, itu Bintang Utara sebelah sana.
Sebelah sana.
It's due north.
I'll clean up in the morning.
Kau lihat Jupiter, kau bajingan sialan?
Ayolah.
- Persetan denganmu.

Lee...
Lee, tak ada orang yang bisa menghargai apa yang sudah kaulalui.
Seandainya aku bisa bilang begitu.
Kalau kau benar-benar merasa kau tak mampu menghadapi ini, kau tahu, itu, itu adalah hakmu.
Jadi siapa yang mendapatkannya?
Patrick, kau mau aku ambilkan sekaleng soda atau apa saja?
Tidak, terima kasih.
Nah, aku tak tahu apa yang terjadi dengan ibunya Patrick.
- Tidak.

- atau bagaimana situasinya.

Kita tak bisa begitu..
Oh, Tuhan!
Anak-anakku di dalam sana!

Oh, Tuhan!
Dengar, Lee...
Kenapa kau tidak...
Terima kasih, Wes.

Yah, kami pesta besar.
Dan ada minuman bir.
Dan seseorang berbagi rokok ganja dengan yang lainnya, dan juga ada kokain.
- Kokain?

Oke, teruskan.
Kamar tidur kami ada di lantai bawah, dan anak-anak tidur di lantai atas,
Jadi Randi menyuruh semua orang pergi, kira-kira jam 2...
Atau jam 3 pagi.
Dan... dia kembali ke tidur.
Lalu aku pergi ke kamar atas untuk memeriksa anak-anak, dan sangat dingin di atas sana, tapi aku tak menyalakan pemanas karena itu akan mengeringkan sinus Randi, dan membuatnya sakit kepala.
Jadi aku turun ke lantai bawah dan menyalakan perapian, dan duduk menonton TV, tapi sudah tak ada bir lagi.
Aku masih gemetar seperti kelinci kedinginan... jadi aku tambahkan lagi kayu bakar ke perapian,
dan aku... menghangatkan seluruh rumah sementara aku mau pergi.
Dan kemudian aku...

Tapi aku pergi terlalu lama dan aku tak mau menyetir.
Jadi aku berjalan kaki, itu kira-kira 20 menit sekali jalan.
Kira-kira aku sudah setengah perjalanan, dan aku tak bisa ingat apakah aku sudah memasang alat pelindung perapian.
Aku pikir itu tak masalah.
Aku tetap pergi menuju toko.
Dan, itu saja.
Kayu bakar itu pasti terguling ke lantai.
Pemadam kebakaran bilang mereka menyeret Randi keluar.
Dia meninggal di lantai bawah.
Dan... dan kemudian tungku itu meledak dan mereka tak bisa kembali lagi.
Itu semua yang kuingat.
Oke, Lee, cukup itu saja sekarang.
Kami akan... kami akan meneleponmu kalau ada lagi yang ingin...
Dengan asumsi tim forensik akan membenarkan pengakuanmu... yang kuasumsikan mereka akan melakukannya.
Jadi, itu saja?
Dengar, Lee, kau telah membuat kesalahan mengerikan.
Sama seperti yang dilakukan jutaan orang lainnya tadi malam.
Itu takkan menghukummu.
Bukan sebuah tindak kejahatan ketika lupa memasang pelindung perapian.
Jadi aku boleh pergi?
Nah, kalau ada sesuatu yang baru yang belum kami ketahui, ya...
Ada yang menjemputmu pulang?
Apa Joe di sini?

Yeah.
Oke.
Silakan.
Baiklah, ayo berangkat.
Dah.
Kemana kita pergi, ke panti asuhan?
- Tutup mulutmu.

Diam saja.
Baiklah, banyak yang harus kita kerjakan.
- Bagaimana dengan kapalnya?

- Tak ada gunanya memperbaikinya kalau tak ada yang membutuhkannya. |

- Itu harus diperbaiki.

- Kau tak bisa memperbaikinya sendirian.

Karena kau belum dewasa, kau tak bisa bawa itu sendirian.

Apa arti wali yang diamanatkan?
Itu artinya aku yang berwewenang mengurus semua sampai kau umur 18.
Itu artinya kau diperbolehkan menjualnya semisal aku melarangmu?
Aku tak tahu.

Mustahil.
Tak usah sok percaya diri.
- Tak ada satu pun yang menjalankannya.

Tak ada pengaruhnya, kau tetap belum dewasa.
Kau tak bisa menjalankan kapal komersial sendirian.

Dan aku satu-satunya yang harus mengurusnya, dan aku takkan ada di sini.
- Siapa yang peduli kau dimana?

- Cara mengasuh yang baik.

- Aku bilang cara mengasuh yang baik.

Urus saja urusanmu sendiri!
Hey, hey, hey.

Aku akan menghajarmu wajah sialanmu itu, dasar kau bajingan.
Tak apa-apa.

Paman Lee, apa kau sedang tak sehat?
Masuk ke mobil.
Tak bisa menurutimu sampai kau membuka kunci pintunya.
Diam.
Ini bukan berarti mesin motor itu akan mati besok, tapi Joe bilang benda itu terus-terusan rusak seperti rongsokan.
Ya, tapi kami mau melihat dulu...
Kami mau menunggu minggu ini.
Ada beberapa hal yang belum diputuskan.
Tidak, aku bisa tangani sejauh itu cuma pemeliharaan secara umum, tapi mesin motor itu adalah masalah tertentu.
- Aku saja yang mengurusnya.

Kecuali, George, kau tahu seseorang yang mungkin ingin membelinya.
Tunggu sebentar, aku tak mau menjualnya.
Lagi pula, kita akan tinggal di Boston.
Apa?

Kau tenang saja.

Yah, kami tak tahu persisnya apa yang harus kami lakukan.
Kau tahu, dia tetap bisa tinggal dengan kami kalau dia mau datang di akhir pekan.
Kau mau jadi walinya?
Nah...

Kami coba untuk melepaskan beberapa anak pada saat ini.
- kami coba bekerja di luar logistik,

- Astaga, bisakah kau berhenti?

Kau tahu itu kan?

- Dia dipersilakan datang kapan saja.

Apa otakmu sudah rusak?

Kau tak mau jadi waliku, aku tak masalah.
Ini bukan soal itu, ini hanya masalah logistik.
Aku hanya harus mengerjakan semuanya dengan baik, aku berjanji.
Bagaimana?

- Minnetonka, Minnesota.

Bagaimana dengan ibuku?
Pengadilan takkan membiarkan hal itu terjadi.
- Lagi pula, tidak ada yang tahu dimana dia berada.

Dia di Connecticut.

- Sejak kapan kau tahu itu?

Jadi aku balas surelnya.

- Apa ayahmu tahu kau berkomunikasi dengannya?

Bisa kita pergi?

- Apa yang aku tahu adalah...

Dia pemabuk, dia gila, dia membiarkan anjing buang kotoran di lantai.
Itu adalah hal terakhir yang ayahmu inginkan.
Tiba-tiba saja kau peduli dengan apa yang ayahku inginkan.
Kemana sekarang?
- Rumah duka.

Whoa, kemana kita...

Itu di Beverly.
- Apa tidak ada rumah duka di Manchester?

Pemakaman yang di sini.
Biar aku jelaskan ini.
Ada apa dengan pria besar sok serius dan yang muram itu?
Aku tak tahu.
Tapi serius, apakah dia sadar kalau orang-orang tahu apa yang mereka kerjakan setiap hari?
Aku tak tahu.
Kenapa kita tak bisa memakamkannya saja?
Terlalu dingin.
Tanahnya terlalu keras.

Jadi apa yang mereka lakukan sampai waktu itu?
Memasukkannya ke freezer.
Kau serius?
Ya.
Itu benar-benar membuatku ngeri.
Tak masalah.
Tunggu sebentar.
Aku rasa aku memarkirkan mobil di jalan lain.

Bagaimana dengan shovel mini?
- Apa?

Itu bisa membuat lubang kecil sempurna dalam waktu dua detik.
Yah, aku tak benar-benar tahu bagaimana cara mereka melakukannya... atau berapa biaya untuk itu.
Kenapa kita tak cari itu?
Karena kau tak boleh menggunakan alat berat di Pemakaman Rosedale.
Kenapa tidak?
Karena ada banyak orang penting yang dimakamkan di sana, dan keturunan mereka tak mau penggali mini itu menggetarkan mayat leluhurnya.
Nah, kenapa kita tak memakamkannya di tempat lain saja?
Karena itulah yang Joe inginkan.
Jangan tanya kenapa, tapi kalau kau mau membuat beberapa rencana lain, kau mau cari tempat lain untuk memakamkannya, kau bicaralah dengan pemilik perusahaan pemakaman itu, dan kau bangkitkan Jantung Suci itu dan bicara dengan Bapa Martin... dan cari tahu berapa biaya yang dibutuhkan, dan mengatur semua kesepakatan,
silakan saja.

Aku hanya tak mau dia di dalam freezer.
Ya.
Aku juga tak ingin, tapi dia tak di sana karena dia sudah pergi.
Itu hanya jenazahnya.
Aku cuma bilang kalau itu membuatku semacam ngeri.
Berengsek, dimana pula tadi aku parkir mobilnya?
Ya, aku tak tahu.

Kau tak punya mantel musim dingin yang biasa?
Ya.

Kenapa kau tak pakai sarung tangan dengan bentuk jari-jari utuh?
Berengsek, dimana aku memarkirkan mobil sialan itu?
Sial, dingin sekali.
Kenapa?

- Serius, Patty?

- Sudah menyala.

Sudah dinaikkan.

Butuh satu menit agar jadi hangat.

Kemana perginya kuda-kuda yang menarik mobil ini?

- Patty, aku bersumpah demi Tuhan.

Kenapa kita tak menyimpan jenazah Dad di sini sampai tiga bulan ke depan?
- Kita akan menghemat warisan.

Kau mau aku mengalami gangguan saraf,
- karena mengurus pemakaman?

Tidak.

Oke, sudah mulai hangat.

Bisakah kau antar aku pulang, aku mau ambil peralatanku.

Tentu.
Ini gadis yang sama dengan gadis yang menginap di rumah?
Tidak.

Mereka tak saling mengenal, jadi... tolong jangan katakan apa-apa soal itu.
Aku takkan.
Apa kau benar-benar berhubungan seks dengan gadis-gadis itu?
Kami tak hanya main game komputer.
Dengan dua-duanya?
Yah, dengan ibu Sandy berada di sini, itu semacam, persis sama seperti bisnis basement.
Apa itu artinya?
Itu artinya aku sedang mengupayakannya.
♪ I got to run ♪
♪ I got to run ♪
♪ I, I, I, I, I, I ♪ ♪ I got to ♪
♪ I, I, I, I, I, I ♪ ♪ I got to run ♪
Berhenti.

Memangnya apa yang kulakukan?
- Kau ketinggalan jauh, bung.

Kau tertinggal sedikit.
Kau harus tetap seiring dengan bass.
Ayolah, bung, ikuti saja aku, oke?

- Baiklah, aku minta maaf.

Ayolah, kita lakukan.
Baiklah, teman-teman.

- Otto, kau oke?

Kami adalah Stentorian.
Satu, dua, tiga.
♪ I got to run ♪
♪ I got to run ♪
♪ I, I, I, I, I, I ♪
♪ I got to ♪ ♪ I, I, I, I, I, I ♪
Hai.

Aku Jill, ibunya Sandy.
Aku pikir mereka masih mengerjakan tugas.
Kau mau masuk dan minum bir atau sesuatu?
Tidak.
Tak apa-apa.

Aku ingin menawarkannya sebagai belasungkawa soal Joe.
Dia seorang pria yang hebat.
Tak banyak yang seperti dirinya.

Terima kasih.
Tadinya... aku mau tanya Patrick apa dia mau tinggal untuk makan malam, kalau itu tak masalah denganmu.
Kau mau bergabung dengan kami?

Oh.
Uh...
Tak apa-apa.

Jam berapa aku sebaiknya datang?
Oh, Entahlah.

Mereka mengerjakan PR bersama-sama, seharusnya.
Ha, ha, ha.
Baiklah.

Oke.

Oke.

Astaga, bagaimana cara melepaskan ini?
Buku jari-jariku jadi tergores.
Tunggu sebentar.

Ow.
Maukah kau melepaskan tanganmu dari kelaminku?
Oke, oke.
Oh, apa kita akan melepas celana kita?
- Aku sedang melepas celanaku.

Aku melepas celanaku.
Ayolah.
Kau harus lepas sepatumu dulu.
Aku... aku coba.
Hei, anak-anak, ayo, mari kita makan malam.
- Terima kasih, Mom.

Sebentar.

Bisakah kau diam saja?

- Kenapa kau menggangguku?

- Kau akan membuatku dapat masalah.

Apa yang akan kaulakukan?
Bagaimana tugas Matematika kalian?
- Bagus.

Bagus.
Algoritma itu memang jalang.
Ini sangat enak, Jill.
Terima kasih, Patrick.
Apakah ini saus Carbonara buatan sendiri?
- Ya Tuhan, diam saja.

Kau tak bisa menipuku.
Astaga.
- Apa?

Sandy.
Apa karena aku menghargai masakan ibumu?
- Selamat malam.

- Apa kau tak ingin bertanya apa yang terjadi?

Kurasa tidak.
Ayolah.

Ini Randi.
- Halo?

- Aku oke.

Aku hanya menelepon...
George bilang padaku soal Joe, dan aku mau bilang kalau aku turut berduka.
Aku harap kau tak keberatan aku menelepon ini.
- Tidak.

Tak cukup baik saat ini.
Aku rasa kita sudah tahu itu akan datang, tapi tetap sulit mempercayainya.
Yah.
- Apa kabarnya Patrick?

Sangat jelas.

Kau tahu kan anak-anak bagaimana.

Dia tak begitu terbuka padaku, tapi dia terlihat baik-baik saja.
- Dia punya banyak teman.

Bagus, yeah.
Aku tak tahu kalau kau sudah merencanakan acara pemakaman, tapi aku juga mau tanya, kalau kau tak keberatan.
Aku ingin ada di sana kalau kau tak masalah dengan itu.
- Ya, tak apa-apa.

- Itu sangat berarti besar buatku.

Aku akan kabari kapan waktunya.
Terima kasih.
Jadi boleh kutanya...
Bagaimana keadaanmu?
Aku tak tahu.

Entahlah.
Keadaan kami cukup baik.
Mungkin aku harus beritahu kau.

- Ya?

Kau tahu, kira-kira sudah mau melahirkan.
Aku tak tahu soal itu.
Aku tak tahu apa aku harus mengabarimu, tapi...
Tidak, tak apa-apa.

Mungkin kau akan simpulkan sendiri ketika kau melihatku.
Ya.
Jadi, kau tahu, aku cuma mau bilang...
- sebenarnya, aku... maaf.

Aku hanya harus pergi.
Aku hanya ingin memastikan apa tak masalah kalau aku dan Josh datang ke pemakaman.
- Itu benar-benar tak masalah.

- Oke.

Jadi apa yang kau tunggu?
Apa masalahnya?

Aku bilang apa yang mencegamu?

Kau sudah makan?
Oh, aku sudah makan keju.
Kau makan keju?

- Aku akan ambilkan sesuatu.

- Hei, Janine.

- Tak jadi.

- Lupakan.

Aku bisa dengar apa yang kau bilang.
- Apa Lee sudah makan?

- Apa Lee sudah makan?

Dia tak mau makan apa-apa.
Lupakan.

Kami tak apa-apa.

Hei, tak apa kan kalau aku mengundang Sylvie kemari?
Dia itu yang mana?
Dia yang... yang berambut cokelat.
Tidak.
Apa maksudmu, tidak?
Aku tak suka dia.

Kenapa tidak?

Maaf.
Pergilah ke rumahnya atau telepon salah satu temanmu.
Begitu saja.
Apa tak masalah dengan ibumu kalau aku menginap di situ?
Aku tak tahu sama sekali.
Oke.

Nah, aku juga tak bisa ke sana.
Maaf soal itu.
- Kau mau tidur di sini?

Aku pikir mungkin kau mau tidur di kamar Dad.
- Kenapa, kau mau aku di sana?

Dan dia tak lagi menempatinya.
Oke.

Lagi pula, kita takkan ada di sini lebih lama lagi.
Aku tak akan pindah ke Boston, Paman Lee.
Aku tak ingin membahasnya sekarang.
- Katamu Dad meninggalkan uang agar kau bisa pindah.

Omong-omong, ada apa di Boston?

- Jadi apa?

Ada banyak toilet dan pipa tersumbat di seluruh kota ini.
- Aku tak ingin membahasnya.

Aku ikut tim hoki.

Aku juga harus memperbaiki kapal.

Aku punya dua pacar, dan aku punya band.
Kau adalah petugas kebersihan di Quincy.

Aku mau tidur.

Dimana kau tidur malam ini?
Aku tak tahu.

Jam berapa kau akan meneleponku?
Ketika aku sampai di motel.
Kalau aku tak dengar kabarmu jam 9:00, aku akan menelepon polisi.
- Mengerti?

Patrick, kemarilah dan ucapkan sampai jumpa pada Paman Lee!
- Tak apa-apa.

Aku datang!
Aku akan menemuinya.
- Sampai jumpa, Paman Lee.

- Patty?

Apa maksudmu?

Aku tak tahu!
Aku merasa benar-benar aneh!

- Aku rasa aku kena serangan panik.

- Hey.

Bisakah kau menyingkirkan ini dariku, tolong?
- Menyingkirkan apa?

- Makanan?

Kau mau aku menyingkirkan makanan?
- Aku tak tahu.

- Kau mau kubawa ke rumah sakit?

- Kau mau aku telepon temanmu?

- Kau ingin aku bagaimana?

Patty, apa kau mau tidur?
Tinggalkan aku sendiri.
- Aku rasa aku tak seharusnya izinkan kau mengunci pintu.

Aku akan pergi.

Persetan denganmu.
- Astaga.

Apa kau mengalami stres?

Tidak!

Oke, baik, tapi aku tak bisa biarkan kau ketakutan dengan pintu tertutup.
Dan kalau kau akan ketakutan setiap kali kau melihat ayam beku, aku pikir kita harus segera ke rumah sakit.
Aku tak tahu apa-apa soal ini.
Aku hanya tak suka jenazahnya di dalam freezer.
Kau menyatakannya dengan sangat jelas.
Aku juga tak suka.

Aku tak akan mengganggumu.

Baiklah, aku lebih tenang sekarang.

Tidak.
Keren!
Berapa banyak mereka membayarmu?
Upah minimun ditambah kamar.
Baiklah.
Ayo kita cari beberapa perabotan.
Aku sudah punya perabotan.
Tidak, kau tak punya.
Ini tidak termasuk perabotan.
Ini juga bukan kamar.
- Ayo kita beli beberapa perabotan.

Patty.
Ayo kita pergi.
Ayo berangkat.
Ini dia.
Baiklah.
Lebih baik?
Lebih baik.
Jadi, dengarkan.
Kita bisa tinggal di sini sampai sekolahmu usai.
Itu akan memberikanku waktu untuk mengatur segala hal di Boston.
Mungkin kau bisa melakukan sesuatu dengan George di musim panas nanti... dan tak usah masturbasi setiap malam.
Oke?
Apa kau memintaku atau menyuruhku?
- Aku menyuruh karena itu yang terbaik yang bisa kulakukan.

Itu 45 menit jauhnya.

Itu satu jam dan...

- Itu setidaknya satu jam setengah!

Satu jam lima belas menit, tergantung lalu lintas.
Kau bahkan tak bisa pergi dari sini ke Quincy dalam waktu setengah jam sekalipun naik pesawat luar angkasa!
Oke, persetan dengan itu.
Aku butuh uang makan siang.
- Hei, Patrick!

Jadi, apa kau akan pergi ke Godspell?
- Aku memikirkannya.

Apa mereka juga pacarmu?
Mereka berharap begitu.
Apa George tak memberikanmu uang karena kau sudah bekerja di kapalnya?
- Ya, tapi aku menabungnya.

Mesin motor baru.
Kau akan pergi ke Godspell?
Ayolah.
Oh, ayolah.
Halo?
Halo, Lee?
Lee?
Lee, apa itu kau?
Halo?
Apa yang terjadi dengan tanganmu?
Tersayat.
Oh, selama semenit di sana aku tak tahu apa yang terjadi.
Apa ada alasan tertentu kenapa kau tak bilang bahwa ibuku menelepon ke sini?
Dia menulis kalau kau menutup teleponnya.
Dia di Essex.
Dia mengundangku makan siang bersama-sama dengan tunangannya.
Apa pendapatmu?

Aku menutup teleponnya karena aku tak tahu harus bilang apa padanya.
Dan aku tak memberitahumu karena aku tak tahu harus bilang apa padamu.
Aku minta maaf.
Kau tak bisa melarangku bicara padanya.
Aku tak peduli kau mau apa.
Tidak, tapi kau tak mengizinkan pacarku menginap.
Kkau benci ibuku.

Kau lebih ingin menyeretku kembali ke Quincy dan mengacaukan hidupku... daripada membiarkan orang lain menjadi waliku...
- Tidak ada orang lain.

- Tidak, kau tak bisa.

Dan dia ingin aku tinggal bersamanya.

Aku bisa naik bus yang sama ke sekolahku yang lama...

- Aku tak bisa lakukan itu.

Patty, aku minta maaf karena menutup teleponnya.
Aku akan telepon balik.
kalau dia bisa terlihat sebagai setengah-manusia saja, kau boleh pergi makan siang bersamanya dan tunangannya.
Itu saja.

Oke, begitu kita sudah jelas, bukalah dan kita lihat apa yang bisa kita lakukan.
Oke.
Oh.

- Hei.

Bagaimana?
- Apa kabar?

- Baiklah.

- Aku turut berduka cinta atas Joe.

- Bagaimana dengan Patrick?

- Ya?

Kau tahu, aku kembali dan akan tinggal sepanjang musim panas.
Tadinya aku bertanya-tanya apa kau ada pekerjaan.

Tentu, tentu, um...
- Walt sedang di Boston, jadi...

Ya, dia harusnya kembali besok kalau kau mau singgah.
- Dia pulang besok?

- Aku akan meneleponnya.

- Tentu saja.

Baiklah.
- Senang bertemu denganmu.

Aku tak mau lihat dia di sini lagi.
Sampai jumpa, Patrick.
Bagaimana dengan motornya?
George bilang piston itu akan jadi papan kayu seluruhnya kapan saja.
Sayangnya itulah yang jadi masalah.
Kita tak bisa terus memiliki kapal itu jika kita tak bisa menjalankannya, dan kita tak bisa menjalankannya jika mesin motornya rusak.
Ayo kita cara pinjaman.
Dan membayarnya nanti dengan apa?
Kita sewakan kapal itu sampai kita melunasi pinjaman, jelas.
Sayangnya bagimu, aku yang berwewenang soal keuanganmu sampai kau umur 21.
Dan aku tak nyaman mengambil pinjaman besar atas namamu.
Aku ada latihan band.

Tentu.
Kenapa kau tak ambil kursus mengemudi?

Karena ayahku membuatku berjanji tak menyetir sampai aku umur 17.
Oke, kita tetap ikuti itu.
Kau mau tinggal untuk makan malam?
Aku rasa ibunya Sandy menyukaimu.
Tidak, dia tak suka.
Aku kebetulan tahu bahwa dia memang suka.
Ini bisa jadi baik bagi kita berdua.
Aku lebih memilih tidak.
Yah... setidaknya kau bisa sekadar mengobrol dengannya selama setengah jam... agar aku bisa berduaan dengan Sandy tanpa ibunya mengetuk pintu setiap 20 detik sekali?
Ayolah, bung
Yang harus kaulakukan cuma mengobrol dengannya.
Kenapa kau tak bantu aku sedikit... daripada menyeretku ke pengacara dan petugas rumah duka dan kamar mayat?
Omong-omong, dia benar-benar baik.
♪ Tell me why ♪
♪ Why ♪
♪ Why do you need me ♪ ♪ Why do you want me ♪
Stop, stop, stop, stop, stop, stop, stop.
- Otto.

Terlalu cepat, bung.

- Kau jadi lebih cepat, bung.

Sobat, kau seperti menyentakkan stasiun kereta sialan ke kepalaku.
Ya Tuhan, kalian ini, biarkan dia sendiri.
- Apa kau serius soal band ini atau bagaimana?

- Biarkan saja dia.

Baiklah, semuanya...

Ayo kita, um...

Kami adalah Stentorian.
Patrick adalah salah satu orang favoritku.
Itu bagus.
Bagaimana di atas sana, anak-anak?
Tak apa-apa.
Kami sedang di mengerjakan sesuatu.
Kami baru saja membenturkan fraksi-fraksi senyawa.
Setidaknya kita tahu dimana mereka, kan?
Itu benar.
Berapa banyak dari pakaianmu biasanya kau coba sebelum kau pilih pemenangnya?
Aku ingin melihatmu memakai salah satu dari benda ini tanpa interupsi.
- Sialan!

Aku tersandung rumah boneka sialan-mu.
Ya Tuhan, kau merusaknya?
Aku tak tahu.

Nenekku yang memberikan itu padaku waktu aku umur 5 tahun.
Itu benar-benar rumah bonekanya dari waktu dia masih kecil.
Lalu kenapa ada di lantai?
Um, itu rumah boneka, di situlah kau memainkannya!
Sandy, apa yang terjadi di atas sana?
Tak ada apa-apa!

Rumah boneka itu punya ibuku.
Kalau mau menghancurkannya sampai berkeping-keping...
- Tidak ada yang menghancurkan sampai berkeping-keping!

Jari kakiku akan baik-baik saja.
- Kau mau bercinta denganku atau tidak?

Mau aku ambilkan bir lagi, Lee?
Aku sudah cukup.
Terima kasih.
Aku permisi sebentar, Lee.
Silakan.
- Sudah kaupakai?

Oke, cepatlah.
- Sebentar lagi, tolong!

Aku minta maaf.
- Ada apa?

Aku tahu kau sedang mengerjakan sesuatu, tapi aku tak bisa duduk di sana lebih lama lagi.
- Kenapa?

Aku sudah coba memulai obrolan selama setengah jam.
Aku sadar kalau aku bukan orang paling menarik di dunia.
Tapi suasananya sangat, sangat menegangkan.
- Apa yang terjadi?

Pamanku suka olahraga.
Aku minta maaf karena menggagalkan ini, tapi berapa lama lagi ini terus berlangsung?
- Mungkin kau bisa menonton pertandingan?

- Diamlah, Mommy.
Kau adalah bantuan luar biasa.
Aku tak minta kau duduk di sana.

Seperti yang orang dewasa lakukan di seluruh dunia ini?
Tak bisakah kau bicara omong kosong selama setengah jam?
- Tidak.

- Hei, kartu triple-ku hilang.

Kau berengsek sialan.
Dimana kau bilang dia tinggal?

Apa, apakah dia tinggal di kantung tidur?
119 Pigeon Hill Street.
- Pigeon Hill Street atau Pigeon Hill Road?

Pigeon Hill Street, Pigeon Hill Court, Pigeon Hill Road.
- Street.

- Ini Pigeon Hill Road.

- Kau tak punya GPS?

- Kau mau aku dorong mobilnya, biar cepat?

Terima kasih.
Oke, dengar.
- Apa kau gugup?

- Apa kau ini, genius berengsek?

Aku hanya ingin kau mengirim pesan kalau sesuatunya jadi aneh.
- Oke.

Ya ampun.
Apa itu Patrick-ku?
Hai, Mom.
Aku sangat senang.
Masuklah.
Selamat datang di rumahku.
Patrick.

Jeffrey, ini Patrick...
Senang akhirnya bisa bertemu denganmu, Patrick.
- Senang bertemu denganmu.

Dan ini adalah Lee.
Selamat datang.
- Jeffrey.

Sekarang, Lee, kau yakin kau tak mau ikut makan siang?
Aku positif.
Terima kasih.
Kemarilah, kemari.
Apa kau yakin tak ada yang bisa kubantu?
Tidak terima kasih, Sayang.
Pekerjaanmu adalah beristirahat.
Itu adalah nomor penugasanmu, oke?
Oke, baiklah.

Tidak, aku cuma bercanda.
Aku tahu kau bercanda.

Bagaimana dengan urusan mengakrabkan diri?
- Hebat.

Kau tak harus bersikap sopan, kau tahu.
Aku tak sedang bersikap sopan.
Apa kau mau membersihkan tanganmu sebelum kita makan?
Ya.
Untuk apa yang telah kami terima, kami mengucap syukur.
- Amen.

Kau bisa bilang "amen", Patrick.

- Aku sudah bilang "amen".

- Yah, kau tak harus.

Tak apa-apa, Sayang.
Dengar, aku tahu aku akan jadi semacam mengejutkanmu, dalam artian apa pun.
Aku berharap itu kejutan yang baik.
Yeah.
Kau butuh sesuatu lagi, Patrick?
Kuharap semuanya baik-baik saja.
Ya, segalanya hebat.
Kau tak harus bersikap formal.
Aku tak begitu.
Aku rasa ibumu ingin kau merasa...
Aku cuma bilang kalau ini adalah rumahmu juga.
Aku ingin begitu.
Dan aku tahu...
Aku tahu segalanya berbeda buatmu.
- Entahlah.

Belajar apa kau di sekolah, Patrick?
Yah, pelajaran biasa.
Kau tahu apa?

Apa ada yang butuh sesuatu dari dapur?
- Tidak, terima kasih.

Kau sudah coba kacang buncis itu?
Tidak, belum.

Biar aku, um...
Biar kuperiksa dia sedang apa di sana.
Jadi bagaimana dia?
Aku tak tahu.

Yeah?
Kalau suaminya?
Dia sangat Kristen.
Kau tahu, kita juga Kristen, kan?
Ya, aku tahu itu.
Apa kau sadar bahwa Katolik adalah Kristen juga?
Ya, aku sadar itu.
Yah, sepertinya kehidupan ibumu lebih baik, kalau begitu.
Dia tak minum.
Dia tidak di bangsal rumah sakit jiwa.
Wow.
Wow apa?
Kau akan lakukan apa pun untuk menyingkirkanku.
- Apa?

Itu tak benar.
Untuk Patrick, aku menulis untuk berterima kasih padamu atas hari ini.
Kedatanganmu sungguh berarti untuk ibumu.
Kami berdua sangat berterima kasih atas kasih sayang dan kepercayaan... yang kautunjukkan dengan tawaran berkumpul lagi bersama ibumu.
Tapi aku rasa takkan adil baginya untuk buru-buru tinggal... dan menghadapi tantangan panjang di depan,
Dan karena itu aku ingin memintamu menulis padaku... untuk mengatur setiap kunjunganmu berikutnya.
Aku harap kau tak menganggap aku sudah mencampuri...
Mana teman-temanmu malam ini?
Entahah.
Kenapa kau tak menelepon Sandy,
- kali saja dia bisa datang?

Usaha yang bagus.
Siapa yang mau kau tembak, kau sendiri atau aku?
- Kau tahu ini layak untuk apa?

Mau mencoba menjualnya agar kau punya motor untuk kapal itu?
Itu benar-benar ide bagus.
♪ I never cared much for moonlit skies ♪
- Ini keren.

- Kau mau menyetir?

Baiklah.
-Ya Tuhan.

Tak apa-apa.

Itu oke.
♪ Or candlelight On the mistletoe ♪
♪ But now when you turn The lamp down low ♪
♪ I'm beginning To see the light ♪
♪ Used to ramble Through the park ♪
♪ Shadow boxing In the dark ♪
♪ Then you came And caused a spark ♪
Hei, aku harus kerjakan sesuatu.

- Kau mau sesuatu?

- Tidak, terima kasih, Tuan Chandler.

♪ I never made love By lantern shine ♪
Ini rancanganmu.
Apa yang kaubicarakan?
Bagaimana dengan Sylvie McGann?
- Siapa?

♪ Are burning mine ♪
♪ I'm beginning ♪ ♪ To see the light ♪
♪ I never cared much ♪ ♪ For moonlit skies ♪
♪ I never wink back ♪ ♪ At fireflies ♪
♪ But now that the stars ♪ ♪ Are in your eyes ♪
♪ I'm beginning ♪ ♪ To see the light ♪
♪ I never went in ♪ ♪ For afterglow ♪
♪ Or candlelight ♪ ♪ On the mistletoe ♪
♪ But now when you turn ♪ ♪ The lamp down low ♪
♪ I'm beginning to see ♪
Lee.
♪ The light ♪
Hai.
Hai.
Rachel, ini Lee.
- Halo.

Hai.
Dan ini Dylan.
Kau tak bisa lihat dia lebih baik lagi.
Hai, Dylan.
Sangat tampan.
Randi, kau mau aku bawa mobil dan menjemputmu ke sini?
Tak apa-apa.

Sebenarnya, bisa.... bisakah kita, bisakah kita bicara sebentar?
Tentu
Oke.
Aku cuma sebentar.

- Oke.

Aku segera kembali.
Um...
Aku tak punya sesuatu yang penting untuk kukatakan.
Hanya saja...
Aku tahu kau berada di sini, dan aku pikir...
Aku hanya mengantarkan Patrick menetap di sini.
Tampaknya dia melakukannya dengan baik?
Mengingat kalau...
Kurasa begitu, ya.

Kurasa kau tak tahu soal ini, tapi aku...
Aku tetap berhubungan dengan Joe.
Tidak, aku sudah tahu itu.

- Oke..

Kau bisa menemuinya kalau kau mau.
Bisakah kita pergi makan siang?
Maksudmu kita, kau dan aku?
Ya.
Um...
Karena aku...
Aku sudah mengatakan banyak hal mengerikan padamu.
Tidak.
Tapi aku....

- Bukan itu.

Bagaimanapun... hatiku terluka saat itu.
Selalu terluka.
Dan aku tahu hatimu juga terluka.
Tapi aku tak harus terbeban...
Aku sudah berkata hal-hal yang...
Harusnya aku terbakar di neraka karena semua yang kukatakan padamu.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
- Randi, tidak.

Itu... aku...

Lee, aku mencintaimu.
Mungkin sebaiknya aku tak mengatakannya.
Aku hanya...
- Aku minta maaf.

Aku benar-benar minta maaf.

- Terima kasih untuk semua yang kaukatakan.

Aku tidak.

Sayang...

Aku lihat kau berjalan di sekitar sini, dan aku hanya ingin bilang padamu...
- Aku ingin bicara denganmu, Randi, - tapi, Lee kumohon, aku... karena... aku...
- Lee, Lee, - kau harus...

Aku tak tahu apa...
- Aku tak ingin membuatmu menderita.

Aku hanya ingin katakan padamu bahwa aku sudah salah.
Tidak, tidak.
Kau tak mengerti.

- tak ada lagi yang tersisa di sana.
- Itu tak benar.

- Aku tak tahu harus bilang apa.

Aku tahu kau bisa mengerti.
Aku harus pergi.

Aku yang minta maaf.
- Maaf, sobat.

- Lihat itu, lihat itu, lihat.

Hentikan.

- Singkirkan dia.

Hentikan.

- Hentikan.

Dia adiknya Joey Chandler.

Hentikan.
Semua tenang.

- Persetan dengan keparat itu.

- Tenanglah, oke?

- Persetan denganmu.

- Lepaskan.

Haruskah dia ke rumah sakit?
Kurasa tidak.

Dengan apa mereka memukulnya, tongkat bisbol?
Mereka semua bilang kalau dia yang mulai memukul.
Mana Patrick?
Dia bersama anak-anak.

Tidak, tidak, tidak, tidak.

Duduklah.

- Aku berikan kau uang.

- Aku akan berikan kau uang.

Tidak, aku bisa atasi ini.

Aku bisa.

Aku buatkan kopi.

Ayolah, sobat.
Bisa aku ambilkan sesuatu, Paman Lee?
Tidak, terima kasih, sobat.
Baiklah.

Selamat malam, nak.

Daddy?
Ya, Sayang?
Apa kau tak lihat kami terbakar?
Tidak, Sayang.

Paman Lee, bau apa ini?
Ini cuma bau saus terbakar.

Yeah.
Aku dapat pekerjaan di Boston.

Kerja apa?
Pemelihara gedung, tukang.
Tapi kali ini hanya ada dua bangunan, jadi...
Dan lingkungan menyenangkan mana yang kaupilih sebagai tempat tinggal kita?
Tak ada.
- Apa maksudmu?

Aku akan tinggal di Charlestown, dan George yang akan merawatmu.
Apa?
Aku bicara padanya minggu lalu.
Aku sudah jelaskan situasinya.
Georgie junior akan masuk Boston University musim gugur nanti, dan Jimmy lulus sekolah tahun depan.
Kita bisa menyewakan rumah ini sampai kau berumur 18 tahun.
Lalu kau pulang dan tinggal kalau kau mau.
Begitu kau 21 tahun, kau dibolehkan menjualnya atau menyimpannya... atau terserah padamu.
Kita harus menyewakan kapal itu ketika musim panas berakhir.
Seperti yang sudah kita bahas.
Ketika kau sudah dapat lisensimu, maka kita bisa... kita bisa membahasnya lagi...
Aku tetap wali yang diamanatkan.
Tapi semua urusan finansial yang Joe atur bagiku... akan kutransfer ke George.
Jadi pada dasarnya semuanya tetap sama, kecuali bahwa kau tak perlu pindah.
Terima kasih, tapi, siapa...

Mereka akan mengadopsimu.
Itulah yang bisa kuatur.
Kau tak harus terima.

- Jadi kau akan menghilang begitu saja?

Tidak.
Aku atur dengan jalan ini agar kau bisa tetap tinggal di sini.
Dan mereka benar-benar senang menerimamu.
Aku tahu, aku tahu.

Kenapa kau tak bisa tinggal di sini saja?
Ayolah, Patty.
Aku tak bisa.
Aku tak bisa.
Aku minta maaf.
Bagaimana menurutmu?
Semuanya akan baik-baik saja.
Apakah kau salah satu anak Stan Chandler?
Ya.

Dulunya kami sering bermain catur, sudah lama sekali.
Dia seorang pecatur yang handal.
Itu dia.
Dia masih hidup, kan?
Tidak.
Kudengar, salah satu anaknya meninggal baru-baru ini.
Ya, saudaraku Joe.
Orang yang sangat ramah.
Ayahku meninggal tahun 1959.
Usia muda.

Dia bangun suatu pagi.
Cuaca yang bagus, tak ada yang dramatis.
Dan dia tak pernah sadar lagi.
Tak ada pertanda, tak ada peringatan.
Bahkan tak ada satu pun yang tahu apa yang terjadi.
Aku mau pergi beli es krim.
Pergilah.
Boleh aku minta uang?
Ya.
Jadi kapan aku akan pindah ke tempat Georgie?
Bulan Juli.
Aku bahkan belum punya tempat tinggal.
Mereka tak menyediakanmu apartemen?
Ya, tapi aku sedang mencari satu dengan kamar tambahan.
Sebuah kamar untuk menyimpan soda atau...
Untuk apa?
Jadi kau bisa bisa datang kapan-kapan.
Atau kau mau mencari kampus di Boston, kau bisa mengingap.
Aku takkan kuliah.
Baiklah, kalau begitu aku akan punya kamar ekstra untuk sampahku.
Apa kita harus bicarakan hal ini sekarang?
Tidak.
Lemparan bagus.
Biarkan saja.
Tangkap.