# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sudah18tahun sejak kematian Li Mu Bai.
Padawaktuitu,pengikutIron Way semakinsedikit.
Perangantarklanterjadi memperebutkan Dunia Bela Diri.
Iniduniayang kuaharapkan lenyap tanpa diketahui...  ...sepertihantuyangterlupakan.
Konondikatakannama seorang cendekiawan akan dikenang...  ...selamalimatahunsetelahkematiannya danpendekarpedang akan diingat selama 20 tahun.
Iniseharusnyamenjadikehormatan tapiakumempercayainyasebagaikutukan.
Diterjemahkan oleh glasscastle
Siapa dia?
Gadis ini bilang dia ingin bergabung dengan barisan kita.
Para penjaga menemukan dia di gerbang kuil.
Apa yang membawamu kemari?
Aku mencari Hades Dai dari West Lotus.
Seorang pria yang cukup hebat untuk menguasai Dunia Bela Diri.
Dan sekarang kau telah menemukannya.

Biarkan dia pergi!
Biarkan dia tumbuh menjadi seseorang yang layak dibunuh.
Tunjukan dirimu!
Siapa kau?
Tanyakan padanya.
Wei-Fang.
Siapa kau?
Bawa aku ke Raja Dai dan aku akan memberinya hadiah yang lebih besar dari yang ia cari.
Master Yu telah tiba, Pak.
Shu Lien.
Kau mencerahkan hari yang menyedihkan.
Aku sudah memastikan tersedia ruangan untukmu.
Aku tahu kau akan datang.
Kau bukan satu-satunya.

Dua lusin pendekar pedang dibunuh sejak ayahku meninggal.
Hades Dai tidak mengenal rasa takut untuk menyerang prajurit hebat seperti kau.
Maaf membuatmu dalam bahaya.
Sudah tugasku berada di sini, untuk berbagi dengan atas kehilangan keluargamu.
Kehilangan kita.
Ayahku selalu menganggapmu sebagai keluarga.
Itu tidak disembunyikan.
Pada ujung masanya, ayahku menginginkannya bisa dilihat.
Ini mengingatkannya pada masa kejayaannya.
Ini berisikan begitu banyak penderitaan.
Satu di atas semuanya.
LiMuBai.
Akumuridnyaketikakalianberduadisini.
Kematiannyamenyentuhkitasemua.
Ayahku, mengira kau akan menikah.
Kita tidak bisa.
Aku sudah berjanji pada orang lain.
Ini seharusnya dikunci.
SeorangRajayanghebattelahmeninggal dan kau berusaha untuk menggunakan kekacauan ini untuk muncul sebagai pemimpin sejati dari Dunia Bela Diri.
- Apa kau membaca pikiranku?

Pedang ini hebat tapi ada satu yang lebih hebat.
Green Destiny.
Green Destiny hilang sejak bertahun-tahun lalu.
Tidak hilang.

Disimpan di House of Te.
Apa aku harus membuat kekacauan di tempat saudara Kaisar?
Kirim saja setetes hujan.
Anak itu yang merangkak pulang dari kegagalan?
Kesalahan bukan hanya dari Wei-Fang.
Pelatihannya belum selesai.
Untuk mengirim dia pada misi ini sendirian sama saja dengan bunuh diri.
- Mungkin aku bisa...

Kirimkan anak itu.
Dia dan pedang terikat oleh nasib.
Aku pernah melihatnya.
Siapa gadis muda itu?
Sepertinya putri seorang pejabat.
Banyak yang datang untuk memberikan penghormatan.
Siapa pria ini?
Aku mendengar gangguan.
Dia mencoba mencuri pedang.
Aku mencoba mencuri...?
Kami menangkap si pencuri.
Dia lebih dari seorang pencuri.
Dia anggota West Lotus.

- Bawa dia ke Marshal.

Hades Dai tidak akan menugaskan misi ini dengan mudah.
Jika anak itu berharga, ia mungkin bisa dimanfaatkan.
Baiklah.
Kurung dia dan amankan kompleks.
Apa yang akan terjadi padanya?

Siapa kau?
Aku dipanggil Snow Vase.
Aku datang untuk memberikan penghormatanku pada Sir Te.
Dan urusanmu dengan si pencuri?
Kau salah sangka.
Apa itu sekuat seperti yang mereka katakan?
Di tangan yang benar.
Ajari aku.
Kau sudah dilatih cukup baik.
Aku ingin belajar lebih banyak.
Aku ingin berjalan di jalan kau tapaki.
Aku akan melayanimu selama hidupku.
Aku tidak butuh pelayan, Snow Vase.
Hidupku adalah kesendirian, dan aku akan segera kembali kesana.
Jika kau mencari seorang guru, kau harus mencari di tempat lain.
Apa malam yang dingin membuatmu kehilangan lidah?
Buka kandang ini dan akan kuremukan gigimu.
Cukup!
- Siapa namamu?

Jadi, Hades Dai ingin pedang.
Biarkan aku pergi dengan pedangnya sekarang dan kau akan bebas.
Jika tidak, tempat ini akan dipenuhi darah.
Kabar ini pasti sudah didengar Kaisar.
Ada perang di selatan.
Aku tidak bisa mengganggunya dengan kejadian ini.
Kaisar tidak mengindahkan kata-kataku.
Pedangnya harus dipindahkan segera.
Disini paling aman, Shu Lien.
Tidak ada yang aman jika West Lotus memiliki pedang itu.
Pedangnya harus dibawa ke Kuil Wudang, diatas pegunungan.
Tidak, aku sudah bersumpah pada ayahku bahwa aku akan menjaga dan melindungi Green Destiny di dalam benteng ini.
Sir Te akan mengerti.
Kau memperoleh tempatmu disini dan rasa hormat.
Hanya dari kau, Shu Lien.
Selalu begitu.
Kalau begitu dengarkan aku.
Jika Hades Dai datang ke sini, dia tidak akan menyisakan apapun.
Tidak ada yang akan hidup.

Janjiku pada Ayah adalah aku harus mendapatkan kehormatan.
Taruhannya hidupku, Shu Lien.
Kita harus meminta para tamu untuk pergi.
Kau tinggal?

Maukah kau membantu?
Aku akan tinggal selama aku dibutuhkan.
Aku akan meminta para tamu untuk pergi.
Tahan gadis yang menangkap pencuri itu.
Dia memintaku untuk mengajarinya tapi aku menduga dia bisa mengajari kita.
Kita butuh lebih banyak orang.
Aku akan menyewa lebih banyak penjaga.
Kita perlu yang rela melakukan lebih dari penjaga.
Adaprajurityangpernah melawan keadaan seperti ini
Pengikutsejatimasihakanmenjawabpanggilan.
IronWaybukanlahlegenda belum.
Kuberitahu kau, aku mau beli itu.
Kau tidak punya uang.
Kami setuju dengan pengumuman ini.
Aku punya 30 pedang pada 20 ons perak.
Itu enam ratus ons perak...terbuang.
Sir Te dihormati oleh para master.
Jika dia butuh bantuan, orang-orang dari Iron Way harus memperhatikan untuk menghormati penyebabnya tidak menjanjikan kekayaan.
Temanku benar.
Pengumuman ini bukan untukmu.
Dan jika aku mengatakan ya?
Pikirkan tentang itu.
Mereka tidak secepat itu.
Sombong juga kau untuk seorang pria kecil...sendirian.
Dia tidak sendirian.
Aku mendukungnya.
Flying Blade Shantung, siap melayani.
Aku juga.
Thunder Fist Chan, terkenal di Zhejiang.
Dan aku...
Silver Dart Shi.
Terkenal di Fuzhou.
Dan aku, Turtle Ma.
Terkenal di...kedai ini.
- Huh?

Hah?
Siapa kau?
Aku dikenal sebagai Silent Wolf.
Kita harus membangun kembali semua meja!
Siapa yang mengancam House of Te?
West Lotus.
Aku perlu pendekar pedang untuk melindungi dinding.
Sekarang kau punya tambahan empat.
- Untuk ditambah ke pasukan tentaramu.

- Lima.

Lima.
Lebih baik lima yang bisa bertarung daripada 500 yang hanya bisa kabur.
Aku butuh minum.
Gratis.

Kita mulai latihannya.
Jangan hanya melihat, dengarkan dengan pikiranmu.
Lagi.
Lagi.
Rasa ingin tahumu terhadap anak itu...
Aku tidak ingin tahu.
Lalu apa aku salah sangka lagi?
Putus asa!
Gangguan.
- Haruskah kita berlatih disini?

Keterampilan yang sesungguhnya tidak bisa didapat dengan mudah.
Lagi.
Terlalu tergesa-gesa!
Ini bukan urusanmu!
Seribu tongkat patah dan pedang tidak akan bisa mengajarimu seperti pedang yang bengkok atas kehendakmu.
- Sentuh aku, sebisa mungkin.

Abaikan dia.

Serangan yang bisa dibaca memiliki hasil yang bisa diprediksi.
Lagi.
Terus berlatih.
Jadilah tak terduga.
Keterampilan Keringanan Tubuh.
Dimana kau melatihnya?
Guruku.

Jadi, gurumu seorang wanita.
Siapa namanya?
Kau tidak akan tahu.
Dan kenapa kau tidak lagi belajar dengan dia?
Dia meninggal.
Bertahun-tahun yang lalu.
Aku mengerti.
Aku akan berlatih.
Kesabaranmau akan ada imbalannya.
Mungkin kau perlu lubang yang lebih besar.
Seperti mulutmu, yang selalu terbuka.
Aku bisa mencobanya.
Kau bisa mencoba...
Atau kau bisa membiarkan aku pergi.
Membiarkan kau pergi?

Membawa rampasanmu ke Hades Dai?
Raja Dai adalah seorang pejuang yang hebat.
Dibawah kuasanya, Dunia Bela Diri akan damai.
Mastermu adalah seorang pembunuh.
Ah, Thunder Fist Chan.
Kehidupanmu pasti menyedihkan dengan menukarkan pedangmu dengan lima tael perak.
Tidak ada konvoi emas di musim ini?
Aku melindungi konvoi dari perampok yang kau sewa.
Bagaimana bisa petinju selatan dari Zhejiang menceritakan kembali sejarah yang sesuai dengan mereka.
Kau mengejek Zhejiang, kan?
Tenang kawan-kawan.

Tapi apa ada yang tahu apa itu?
Semua anggur bisa kita minum?
Aku tidak mendengar bagian itu, Ma.
Itu tersirat
Aku mendengar bahwa itu disimpan di sana.
Di House of Te.
Green Destiny.
Pedang yang ditempa yang ditempa dengan teknik yang sama saat era Qin.
Sebuah teknik yang hilang dari sejarah.
Sebuah pedang yang bisa menembus Baja Damaskus.
Tak seorang pun yang memegang pedang itu pernah kalah dalam duel atau pertempuran.
Silent Wolf, apa ini benar?
Apa kita disewa untuk melindungi pedang?
Aku bertanya-tanya bagaimana ia mendapat namanya.
Aku mengucapkan selamat datang.
Permisi.
Jelaskan bagaimana seorang pria bisa kembali dari kematian.
Kita dulu akan menikah.
Aku sangat berduka.
Shu Lien...
Kau tidak layak menyebutkan nama itu.
Aku sudah mati sebelum duel itu.
Jauh sebelumnya.
Aku melakukannya untukmu dan Li Mu Bai.
Aku tahu kau mencintainya, bukan aku.
KetikaHadesDai dan aku bertarung di puncak Vulture...  ...akumengambil satu-satunya jalan aku bisa melihat.
Ahh!
Hades Dai mengira aku sudah mati.
Akuberjalanke pegunungan danmemilihhidupmenyendiri.
Diatassana...akumenemukan apa yang Mu Bai dan aku cari...  ...kebebasan pencerahan.
Akumengasingkandirikarena aku tahu, selama aku masih hidup...
MuBaitidakakan memintamu untuk menikah dengannya.
Atau kematianmu.
Karena itu menyangkut harga dirinya.
Kau pura-pura mati bukan demi siapapun.
Aku tidak berpura-pura.
Itu nyata.
Itu pilihanmu, dan kau memilihnya untuk kita semua.
Aku sudah mendapat ketenangan dengan kepergianmu, dan akan tetap begitu.
Kau dibutuhkan dan kau ada di sini.
Keterampilan dan keberanianmu tidak dilupakan.
Kecuali yang lainnya.
Dan kau?
Snow Vase.
Murid Master Yu Shu Lien.
Aku tidak tahu dia punya murid.
Jadi, kau kenal dia dengan baik.
Cukup baik.
Bagaimana?
Ini bukan tempat untuk bercerita.
Lain waktu, kalau begitu.
Gurumu bagimana kabarnya?
Dia berduka.
Tentu saja.
Aku tidak berbicara hanya dari Sir Te.
Kau bergerak jauh lebih tenang dari sebelumnya.
Tidak begitu tenang.
Kau telah mengambil murid.
Ya.
Mereka terhubung entah bagaimana, ia dan anak itu.
Dia mengaum, tapi kurasa jiwa yang lembut mungkin tidur di dalamnya.
- Dan muridmu?

Aku melihat kegelapan di matanya.
Diabisamenjadiancamanyang lebihbesar .
Bagi kita atau bagi yang kita lawan?
Waktu akan berbicara.
Gurunya mungkin Han Mei... ..pendekar pedang pengkhianat dari Willow Valley.
Dia meninggal bertahun-tahun.
Jadi dia melatih Snow Vase saat dia masih muda.
Terlalu muda.
Nona Snow Vase?
- Minumlah dengan kami.

Ayo, Snow.
Mm-hm.

Mereka mengatakan wanita yang bisa menahan anggurnya adalah wanita yang tidak ingin ditahan pria.
- Siapa yang bilang?

Kita minum untuk mengingat tetapi tampaknya kau minum untuk melupakan.
Bagaimana kau mengukur seorang pria?
Bagian yang mana?
Ma, jaga berperilaku.
Aku tidak bilang apa-apa.
Anggur yang bertanya.
Tanyakan hatimu.
Sudah.

Mm!
Pertempuran terbesar terjadi.
Dan kau bukanlah satu-satunya yang berjuang di sini.
Dimana Silent Wolf?
Dia berjaga dengan Thunder Fist.
Jadi Master Yu, seperti apa dia?
Tembus jantungnya.
Keterampilan sejati adalah kunci dalam bulan.
Dengar...dengan hidungmu.
Serangan yang bisa dibaca menghasilkan...
Kau yang minta untuk dilatih.
Dan jelas, ada banyak yang perlu kau latih.
Berapa lama, guru?
Sampai bayangan bergerak dari sini ke sana.
Dua kali.
Kau belajar dengan cepat.
Itu bagus.
Snow Vase.

Aku tidak kenal dia.
Lalu ketertarikannya padamu?
Gurumu percaya kau tertarik padaku.

Bicaralah padaku.

- Kesepian.

- Tapi bagaimana jika kau solusi bagi mereka?

Senyum saja sekali dan aku janji.

Bagaimana kau bisa diam dan berjanji?
Bagaimana bisa kau menahan begitu banyak anggur dan tidak tersenyum?
Ini adalah wilayah sekutu dengan Klan Red Desert.
Kita sudah memotong pasokan mereka.
Setelah Bulan Baru West Lotus akan menguasai seluruh wilayah ini.
Tapi ini hanya Lingbao.
Bukan Peking.
Mantis akan pergi ke mana tentara tidak bisa.
Dan kalian tentara akan berkumpul di Sungai Kembar dan bersiap untuk perang melawan semua klan di Dunia Bela Diri.
Aku akan menyelesaikan tugas yang tidak bisa dilakukan Wei-Fang.
Apa yang kau lihat sekarang?
Aku tidak melihat apa-apa tapi aku mendengar kata-kata.
Sama seperti kau mendengar kata bahwa Wei-Fang akan berhasil dalam serangannya?
Memberikan ramalan palsu lagi kau tidak hanya tidak punya mata, kau juga tidak punya lidah.
Tapi kemudian kau tidak akan tahu tamu kehormatan yang sekarang tinggal di House of Te.
Seseorang yang dikira sudah mati telah kembali.
Thunder Fist akan menjaga gerbang selatan.
Turtle Ma, kita rentan sini.
Penjaga!
Mereka datang untukku.
Aku datang untukmu.
Mereka menyebabkan kehancuran, kematian.
Apa kau masih berada disisi mereka?
Apa kau masih berada disisi mereka?
Awas.
Dimana pedangnya?
Dia tidak tahu.
Pedangnya ada di halaman timur.
Setelah aku memgang pedangnya, kau yang akan pertama kali mati.
Kau tidak akan menemukannya di sana atau mengambilnya dari sini.
Master Yu!
Lepaskan dia.
Lepaskan.
Berikan padaku sekarang atau ia mati!
House of Te akan runtuh.
Begitu juga dengan pengikut Iron Way.
Siapa kau?
Orang tuaku dibunuh dengan pedang yang kau pegang.
Pada malam yang tenang, aku masih mendengar mereka memanggilku dari dunia lain.
Satu kata balas dendam.
Sayang sekali rela mati demi imbalan.
Bukan untuk emas, untuk Iron Way.
Saudaraku meninggal demi Iron Way.

Kau harus penyebab yang lebih baik seperti aku.
Shi!

TurtleMa...
Terkenaldikedaidarisungaidandanau.
SilverDartShi.

Dansekarangaku meratapi kematian Sir Te Zhao...  ...anaklaki-lakidariorang yang kuanggap seperti ayahku sendiri.
Semua ini hanya demi pedang.
Kode, tugas, kehormatan.
Alasan untuk penumpahan darah, semuanya.
Itu sebabnya aku meninggalkannya.
Aku sudah tidak mau lagi.
Tentang semua ini.
Dan sekarang semuanya terjadi lagi.
Aku akan mengambil pedangnya dan pergi.
Tidak.

Lebih aman di sini.
Tapi kurasa tidak.
Tidak saat pembalasan dendam berlangsung.
Kau menyelamatkan hidupku.
Aku berbicara sebelum aku berpikir.
Kata-katamu berasal dari hatimu.
Ibumu ceritakan padaku.
- Kenapa?

Aku tidak punya ibu.
Aku dibesarkan oleh Iron Crow dari West Lotus.
Diamengajarkanakusemuayang kutahu sepertiyangdilakukangurumu.
Kau belajar dengan cepat.
Pengetahuan ada dalam darahmu.
Lagi.
Diamemberikutujuan.
Ibumu adalah selir.
Atau seperti yang kau tahu.
- Bagaimana kau...

Siapa yang mengatakannya padamu?
Pendekarpedangyangsangathebat.
Ibukandungmudikenaldengannama HanMei.
Seorangwanitayangmerasa dan membawa rasa sakit yang tak terukur.
Dalamrahimnya,diamembawamu warisandaridaripriayang dicintainya.
Kebahagiaanterbesaradalahpunyaanak  lebihbesarlagi,anaklaki-laki.
Saatdiatidur seliryangmelahirkan seorang anak perempuan di sana sehari sebelumnya...  ...menukarputrinyadenganmu berharapituakanmembuattuannyasenang...

KetikaHanMei menyadari apa yang telah terjadi...  ...diaberniatmeninggalkangadisitu.
Tapihatinyamenolak.
Diamencobamencucidarahdari kulitnya.
Tapiibumutidakbisamenyingkirkan rasa sakit yang dia derita dalam hidupnya.
Diamembesarkanakusepertianak kandungnya.
MelatihkudengancaraIronWay.
Wanita itu...

Apa dia mencariku?
Setiapmenit,setiapharidiaterus mencari.
Diatahubahwakau diserahkankeWestLotus untuk menyelamatkan hidupnya sendiri.
DiamenantangHadesDai demikebebasanmu.
Diamenunjukkanpadakutandalahirmu dan berkata, "Kau harus menemukan dia.
Jikadiapriabaik-baik,jaga dia.
Jikadiatelahmenjadinaga beracun bunuhdia."
Ibumu adalahguruku yangtewassaatmencobamenemukanmu.
Itu adalah cerita kita, kau dan aku.
Tunggu.
Kembali!
Ini untuk Shi!
Dan ini untuk Ma!
Berhenti!
- Dia salah satu dari mereka!

Ini bukan cara kita.
Jika kau ingin bertarung, bertarunglah layaknya pria sejati.
Cukup!
Seseorang melatihmu dengan baik.
Tidak cukup baik.
Guru?
Masuk.
Kau pergi.
Pedangnya tidak aman disimpan di sini.
Kau mau membawanya kemana?
Aku tidak akan memberitahumu.

- Bisakah aku pergi denganmu?

Aku harus melakukan perjalanan ini sendirian.
Bagaimana dengan Silent Wolf?
Apa dia juga pergi?
Kenapa harus pergi?
Aku melihat saat kalian bersama-sama.
Apa karena kau tidak percaya lagi padanya?
Kau berbicara tentang kepercayaan?
Kau, yang gurumu dulunya Han Mei.
Kau selalu tahu?
Dia melatih keterampilannya di Wudang.
Kemudian memilih untuk menggunakannya sebagai penjahat.
Kau pikir aku tidak akan melihat bayangannya pada pedangmu?
Aku ingin menyelamatkanmu dari takdirnya.
Kau tidak tahu apa-apa tentang takdirnya.
Hidupnya lenyap karena tukang daging itu, Hades Dai.
Aku mencari pedang dan berlatih denganmu untuk membalaskan dendam padanya.
Jangan membawa dendam dalam hatimu, Snow...
Kau bilang padaku untuk melepaskan masa laluku.
Silent Serigala menunggumu tapi kau tidak melakukan apapun.
Begitu banyak usaha dengan keberanian legendarismu.
Jalanku sudah diatur.
Kau masih muda.
Kau bisa memilih jalanmu.
Aku tahu apa yang harus kulakukan.
Silver Dart Shi.
Dia memiliki keberanian lebih dari siapapun.
Turtle Ma.
Aku tidak pernah berpikir akan mengatakan ini, tapi aku akan merindukannya.
Tuangkan lagi.
Kau tahu, pada Pertempuran Sichuan aku menyewa para perampok itu.
Tapi hanya karena aku bepikir mereka melakukan hal yang benar.
Aku tahu itu.
Selalu.
Dan kau disewa untuk konvoi emas itu untuk alasan yang sama.
Iron Way sebagian dari kita tidak pernah berhenti hidup dengan itu.
Bahkan jika itu berarti mati olehnya.
Aku datang ke sini untuk memberikan penghormatanku kepada Sir Te.
Dan sekarang...
Aku berkabung untuk anaknya.
Malam ini...aku akan pergi membawa pedang.
Dan Silent Wolf?
Kau berbicara dengan dia?
Aku akan menjaga pedangnya.
KaumengkhianatiHadesDai .
Apa dia layak kau lindungi?
Dangurumu?
Bawakan Hades Dai pedangnya atau gurumu, Iron Crow, mati.
Bahkansekarang,diadalamperjalnan untuk bertemu denganmu dan mengamankan pedangnya.
Pergi!
Aku tidak bisa pergi tanpa pedangnya.

- Kau akan dibunuh jika kau mengambilnya.

Kalau begitu pergi!
Jauh dari sini, jauh dari Kuil West Temple.
Aku memenuhi janjiku pada ibumu.
Sekarang kau harus berjanji untuk tidak pernah kembali.
Aku berjanji.
Aku tidak pernah melihatnya.
Merasakan tangannya di lenganku, lalu aku tidak bisa bergerak.
- Apa yang terjadi?

Anak itu kabur dan mencurinya.
Kau mempertaruhkan hidupmu.

Bukan hidupku yang kupertaruhkan.
Pergi!

Lindungi pedangnya dengan hidupmu!
Guru!
Pergi!
- Diamlah.

Aku akan menghentikan pendarahannya.
Shu Lien...
Aku telah mengecawakanmu lagi.
Kau membuat pilihan bertahun-tahun lalu.

Hidup sebagai Iron Way, mungkin rela mati.
Aku lebih memilih menghadapi tentara di sisimu daripada hidup tanpamu.
Ramalanmu telah terbukti.
Gurumu akan bangga.
Dan juga ibuku.
Bagaimana bisa seorang pria yang pernah kubunuh kembali untuk menantangku?
Yah!
Ikutlah denganku menuju kegelapan, Shu Lien.
Kami akan membalas dendam
Sekarang kau akan bergabung dengan, Li Mu Bai.
Tidak...tidak.
Ha!
Bukan kita yang menguasai pedang ini.
Pedang ini yang menguasai kita.
Tidak, jangan pergi.
Tidak.
Kau harus berjuang.
Tetaplah bersama kami.
Dikatakanbahwanamapendekarpedang akandikenangselamadua puluhtahun setelah kematiannya.
Tapiakupercayabahwa beberapa nama akan hidup selamanya.
Flying Blade Shantung.
Siap melayani.
Thunder Fist Chan, terkenal di Zhejiang.
Silver Dart Shi.

Turtle Ma.

AkuYuShuLien,terkenaldiPeking .
DiaadalahMengSiZhao .
DikenalsebagaiSilentSerigaladibarat .
DiaadalahWei-Fang kamimenemukannyasaatdalamkegelapan.
DiaSnowVase prajurityangmemenuhisumpahnya danmenepatijanjinyauntuk wanita yang membesarkannya di Iron Way.
Kamimembawapedang ke Gunung Wudang ditempat yang aman.
Kode,tugas,kehormatan...
Akupercayaada banyak hal yang layak diperjuangkan.
Diterjemahkan oleh glasscastle