# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

00:03:43,246 Apa pun yang Anda lakukan" Anda melemparkan acara TV.
Anda lihat cocok sepanjang waktu "
Anda memberi saya untuk birthday".
saya tidak ingin Anda bodoh hadiah ulang tahun.
Anda tidak dapat mengambil guru saya.
Hei, don 't penyalahgunaan teman-teman saya.
Anda sudah keluar dari Scarborough, tetapi Scarborough ls tidak keluar dari Anda.
saya tidak pelacur seperti Anda yang tidak menyayangkan seorangpun pasangan.
Tanpa bertanya padaku apa-apa, jadi aku datang di dalam di kamarku saya dapat bergeser di sini.
Anda berdua menghapus nomor dan blok di face book-nya.
Apakah Anda di face book?
saya dari Delhi, dia berasal dari pasangan.
Ls Delhi dan pasangan yang tidak terjadi "
ada pare tidak...
Dipersiapkan untuk makalah berbahasa Inggris, dan teman-teman datang, jadi harus mendapatkan gagal penebangan di ls cinta seperti...
Itu akan memberikan kembali ketika dewasa.
Apa yang kita tidak berpikir ls... maka Anda mendapatkan istirahat
memecah ls penyakit yang aneh.
Kapan ls anak laki-laki dalam penyakit ini, sehingga teman-temannya juga... siapa pun sudah menikah, sibuk dengan istri mereka...
Barangsiapa tunggal...

Kapan gadis perpisahan mengumumkan... jadi melihat lingkungan"
kita berada di Jembatan paling romantis Paris.
Itu terkenal karena kunci cinta lac 10... orang datang ke sini dan kunci di sini dan melemparkan tombol dalam air...
Dengan kepercayaan bahwa seperti kunci cinta mereka akan dikunci.
1 tahun yang lalu pemerintah Perancis melanggar semua kunci.
Karena kunci berat badan, jembatan semakin lemah.
Dan di sini, kunci ban... sekarang orang-orang datang untuk mengetahui bahwa tak seorang pun dapat bertahan cinta berat.
Kita akan menunggu di sini untuk 15 menit
ada hanya pencegahan dari sengatan break up tidak pernah masuk ke web cinta palsu...
Maka tak seorang pun bisa diselamatkan oleh itu jadi bagaimana datang bodoh seperti saya bisa diselamatkan.
Apa alamat.
Datang di
apa datar Anda membeli saya...

Anda Perancis adalah orang-orang yang sangat bagus.
Mereka bahkan tidak membuat perbedaan antara laki-laki dan gadis "
aku bilang aku akan menelepon Anda seperti pengusaha tidak seperti turis.
aku selalu tertawa pada lelucon Anda, sekarang Anda sedang menggerogoti dengan saya...
Anda bro punya nyali "
jika saya tidak akan membuat itu no.1 sehingga mengubah nama saya.
Karena saya menghabiskan pada Anda dan menghubungi Anda di sini.
Setelah Anda membawa semua ide di sini dengan malam komedi "
kami berdua akan mencetak catatan.
Akan mencetak euro pasti "
Anda mulai lagi, besok ls acara pertama Anda".
Tampilkan ls besok, biarkan aku hangat sampai hari ini.
saya pikir jika aku akan berbicara Perancis jadi ini akan menjadi kesempatan "
saya mencoba untuk begitu lama, tidak ada gadis ls memberikan terlihat.
Pada gadis apa mata Anda berhenti "
saya tidak bisa melihat di tempat lain.
saya tidak suka anak laki-laki India...

pilih apa pun yang Anda suka,...
Tidak seperti apapun?

tapi hari ls jantung saya tersedot pada Anda tidak bisa seperti orang lain.
Tapi satu minuman ls cukup dengan Anda dan setelah itu Anda akan ke selokan saya dan pergi.
Barangsiapa makan maksimum ayam, mendapat alkohol lulus gratis untuk tahun
jika Anda menang, jadi hari ini adalah pesta dengan saya.
Delhi orang lemah tentang jantung bukan tentang berani.
Jika Anda akan kehilangan saya jadi bagaimana Anda akan menelepon saya.
saya baru saja mendapat istirahat, saya ingin tinggal satu untuk sementara.
aku tidak bermaksud untuk hookup tadi malam tapi... hanya memberikan nomor Anda, saya baru di pasang.
Bagaimana bisa aku berbicara kepada Anda sebagai orang India, Anda harus membantu saya.
Tidak bisa Anda ceritakan melihatnya...

Anda selamat.
Menyingkirkan saya.?
Anda, kenapa kau di sini, maaf saya tidak melihat Anda bagaimana ' ulang Anda, saya meminta Anda.
Anda Delhi orang tidak seperti itu.
Anda tidak perlu menyembunyikan melihat saya.
saya pikir jika saya berbicara dengan Anda sehingga Anda akan lagi becquerel.
Apakah terlihat bahwa aku dapat melihat kilas-balik Anda.
Jika tiba-tiba kita bertemu 50...
Yang ls tunggal di klub kecuali saya.
1 bir dari saya yang tidak tunggal "
ketika ketunggalan dimulai lagi, sehingga semua gadis-gadis yang terlihat baik kepada Anda
yang tidak diperlukan bahwa semua gadis akan seperti Anda tapi ada hanya aturan untuk menyingkirkan ketunggalan, gadis-gadis.
Ls anggur tidak menyembuhkan untuk ketunggalan.
Juga cara sehat
tapi aku berkata, anak-anak bahagia begitu mumi milikmu...
Khusus single moms "
kau Bapa untuk malam ini"
yang sudah lebih dari 6 bulan kami istirahat.
Anda tidak bisa menemukan restoran lainnya untuk pergi pada tanggal.
saya membantu ayah saya restoran pada hari Minggu ls itu Restoran ayahmu.
Jika orang tua saya akan melihat Anda di sini pada tanggal sehingga akan merasa buruk.
They're masih marah dengan kami putus
saya merasa untuk membunuhnya
Anda tidak boleh mencemarkan Restoran ayah saya.
Tidak Anda punya masalah bahwa saya di restoran Anda sieving pacar saya.
No..

Kami adalah lebah... tidak menjadi pintar dengan dia, saya memberitahunya segalanya... apa yang dapat saya harapkan dari Anda...
Penyihir harus memiliki meludah di atasnya
Apakah kebetulan, atau Allah ls mencoba untuk bertemu kita kembali lagi.
Anda benar-benar tidak pernah tahu bahwa saya bekerja di sini.
Kenapa aku tahu itu, tidak India.
Anda melakukan semua itu...

Saya lucu...

aku tidak tahu mengapa orang-orang jatuh cinta.
Jika Anda tidak merasa baik, aku akan pernah menunjukkan wajah saya "
pergi kepadanya dan menampar dia,.
Anda tidak ingin g dengan saya pada tanggal jadi nya Oke.
saya ingin g "
melihat anak, jika putri kami membawa orang rumah, kita tidak mengerti...
Tapi kita tidak pernah bertanya pertanyaan.
Dia berasal dari pasang, tidak langit-langit.
Orang tua Anda.

Bapa berada di darat
I 'm just sayin yang memanggil ibu Anda dan melakukan beberapa formalitas dia belum datang untuk hubungan, ia datang ke sini untuk pergeseran stud...
Anda pergeseran?

Kita tidak punya waktu untuk menghabiskan waktu bersama.
Teman sekamar ls pergi jadi...
Anda berdua akan hidup bersama tanpa perkawinan "
jika kita akan hidup bersama-sama, jadi kita akan saling mengenal.
Dia putri saya, ia bukanlah kelas jejak gratis.
saya tidak mencari izin, saya hanya memberitahu Anda
dia tidak mendapatkan menikah, hanya tinggal "
menyentuh kaki di pasang.
Kita akan memiliki hidup, sehingga mereka harus merasa bahwa saya orang jahat saya adalah memuaskan mereka, sekarang mereka menunggu pernikahan kami.
Anda tidak dapat mengklaim mereka, Anda lakukan tinggal pertama kali.
Kita tidak akan pernah menikah.
Anda akan mati di jalan
mana ls charger. .
Yang Anda gila
mematikan musik, Anda penyihir "
bagaimana ' ulang Anda...

Adalah orang tua yang baik " Apakah saya mengganggu Anda apakah masalah Anda.
Saya di kantor polisi mare telah pergi ke Delhi, dan di pertengahan malam tidak dapat memanggil orang lain.
Datang.
Membawa 500 euro "
aku membayar denda.

saya akan membayar Anda kembali.
Sou tahu jika Anda akan lagi tertangkap, sehingga mereka akan membatalkan lisensi Anda.
Kenapa Dompet dicuri.
Gadis aku pergi berkencan, ia mencurinya
aku tidak tahu dia ls pidana.
Sekarang hari, aku menikmati TITTY-
karena aku bangun istirahat dengan Anda, hatiku tidak Ike orang lain.
Apa pun yang saya katakan bahwa perpisahan hari, saya tidak mengatakan bahwa"
saya hanya menghakimi Anda salah.
aku hendak mengatakan Anda tapi Maaf.
Maafkan aku...
Sejak Kapan Anda tumbuh.?
Karena Anda meninggalkan aku sendirian.
Sejak Anda meninggalkan saya...

aku membuat tidur ketika aku bangun...
Perpisahan ini direformasi Anda " Anda belajar untuk mengucapkan Maaf menguntungkan baik sesuatu terjadi
kau hari akhir dari restoran.
Anda berdua lagi " Ibu tidak hubungan modern ini adalah seperti itu, Anda tidak dapat mengerti.
Melepaskan
hari ls 11 DEC, membentuk telepon yang Anda menelepon.
aku ingat 9/11, apa yang terjadi pada 12/11.?
Terbesar krisis lebih dari 9/11.
Kami putus
Anda memanggil saya untuk menceritakan hal ini, "
orang-orang merayakan ulang tahun dan ulang tahun" Mengapa tidak memecah
Wisata malam Anda akan lebih dari pada 9,30, Anda bertemu saya di 10...
Mengapa Anda takut untuk bertemu dengan saya.
Apakah Anda masih memiliki kilas balik saya.
Apakah rencana Anda?

Anda mengatakan kepada saya...

angin dingin, diam, dan Anda akan melahirkan saya...
Ada klub malam,...
Anda akan mendapatkan dua tembakan vodka dan akan berjuang... saya mengendarai mobil sepanjang hari, salah satu dari kita dapat minum hanya
hari ini akan menjadi minuman kompetisi aku melihat film belakangnya untuk Anda berkali-kali, aku tidak pacarmu.
Mari kita lihat Anda film Perancis.
Tidak ' ada setiap tempat di mana dua orang dapat duduk diam-diam...
Kau tua?
Tidak ada yang bisa kita lakukan bersama tidak ada yang tersisa untuk "
kita melakukan semua kami terpisah pada waktu tepat
perpisahan ulang tahun cita-cita mendapatkan tersebut.
Anda tidak akan pergi?

Anda lupa?
Maka pada jembatan ini mulai kisah cinta, tapi hari ini akan berakhir.
Kami berdua akan mengunci gembok dan akan melemparkan kunci dalam air.
Dan akan bersumpah untuk tidak pernah mencintai satu sama lain lagi.
Bagaimana adalah ide...
Anda ingin mengatakan bahwa kami lusty?
Kami berdua masih lusty.
Sebelum kita tahu satu sama lain, kita sedang bertempur pada hal-hal kecil.
Jika kita berdua akan teman pertama, kami tahu satu sama lain kebiasaan.
Kemudian menghubungkan, jadi mungkin cinta stow chance menjadi lebih baik.
Tapi apa yang kita sekarang?
Kami tidak pecinta.
Tidak musuh tapi siapa saya Anda
sekarang saya teman Anda.
Saya teman mantan pacar saya...
Atlas Anda membuat saya teman.
Hanya perlu minum anggur satu, aku tidak bisa tinggal keluar untuk terlambat.
Anda mungkin memiliki panggilan dari teman hospital, darurat
tidak Anda datang bersama-sama, yang saya sedang berpuasa.
saya berambut nama ini pertama kalinya, orang tua memilih itu dengan hati-hati
harus pergi "
saya mengingatkan perguruan tinggi iklan...
Karena Anda pertama kali aku menyanyikan sebuah lagu sebelumnya seorang gadis apa dapat lebih dihafalkan.
Mengubah...

Kita akan memiliki Partai dia adalah pria yang dingin
saya ingin mengatakan sesuatu.
Anda sedang menakut-nakuti saya.
aku takut terlalu saya merasa bahwa saya akhirnya dibesarkan
aku anak Amiga berbicara
ls teman Anda gila.
Dia adalah gila tentang Anda
memberi saya nomor.
Tapi serius Syariah saya seperti Anda jika Anda tidak menemukan saya bankir dihindari.
Itu kencan pertama kami, tapi kami tanggal Anda buat adegan.
We're friends sekarang.
Ia adalah tidak seperti Anda
apa yang Anda lakukan itu?

Akan menghubungi Anda kembali.
Jadi tadi malam ia mencium Anda?

adalah bankir itu ls gay?
Hanya mengetahui " Anda mendapatkan serius.
saya tidak ingin Anda untuk cw di pundak saya.
Dia bukanlah gay
apa tentang film Jumat malam itu.
Bagaimana ' ulang Anda tidak bekerja keras sehingga siapa pun dapat mengganggu Anda
sekali lagi Anda sudah menjadi tulang di burger.
Dengan spesialisasi saya mana dan Kapan?
Jika Anda datang, sehingga Syariah akan merasa nyaman.
Anda harus memiliki teman khusus.
Saya dan teman khusus saya akan berada di sana.
Anda berbicara atau hanya...

Ada hanya kehidupan, tidak ada bicara
dia tidak bisa makan.
saya berharap Anda tidak membosankan.
aku bosan dengan Anda
Syariah, silahkan bertemu saya di atas menara peal... pekerjaannya sangat penting
saya orang kuno yang sangat tua di era baru.
Mengambil semua langkah dengan berjalan di jalan tradisional tua.
Pekerjaan dalam 100 tahun keuangan perusahaan.
Menelepon Anda di sini...
Jika sesuatu yang kurang dari kanker terjadi pada Anda, jadi aku akan membunuhmu aku meninggalkan malam berwarna-warni kehidupan saya.
Ia mengusulkan saya.
Perkawinan yang diusulkan?
Anda laki-laki dengan semua kehidupan dapat menghabiskan?
Tidak tahu mengapa saya meminta yo tidak ada orang lain menghabiskan waktu dengan saya yang lebih dari yang Anda
pernah tinggal dengan orang lain.
saya mengambil nasihat dari hidupku dari yo
kamu tidak akan mati, tetapi Anda akan lemak.
aku ingin mendengar hatiku mengalahkan orang saya sendiri.
Jika aku mati, aku tidak akan menyayangkan kamu jangan menyisihkan saya...

Gadis berbicara kepada Anda sepanjang hari apa telepon untuk membeli, saran Anda "
apa yang saya pakai...

tanpa Anda, dia hidup ls bukan g pada.
Tampaknya mereka dia heroin, dan kau pahlawan
Anda sudah menjadi Syariah khan...
Tanpa telepon atau ms selama 1 minggu, aku sendirian pernikahan belanja saya.
aku pergi ke kulit dengan Kristine's keluarga
dia punya dua Bapa.
Dalam keluarganya, satu lebih balet ls akan menambahkan...
Apa?
aku akan menikah murni.
Dia belum tahu, tapi aku akan terkejut...
Perkawinan harus dilakukan setelah berpikir banyak.
Tidak ls umum antara Anda dan murni.
Anda tidak berpikir dengan otak tetapi tempat lain
Kapan Anda, jadi dengan otak, jika saya melakukannya di tempat lain?
Anda lupa bahwa ketika Anda datang kepada saya, jadi saya sangat mendukung.
aku kepadanya ya karena Anda itu adalah keputusan saya " Dan pertambangan.
Anda dan murni memiliki perbedaan "
Dia mungkin gadis yang baik, tapi dia tidak baik untuk Anda
Anda membutuhkan seseorang yang bisa mengendalikan masa kanak-kanak.
Setengah marah, bagaimana dia dapat menangani Anda saya tahu Anda...

Mengambil jadwal pernikahan.
Ketika Anda akan menikah, aku akan menikah hari itu.
Jadi bersamaan tempat yang sama, membuat hal itu dilakukan
mengapa murni datang dengan pengawal pernikahannya.
Orang-orang tidak pengawal, tetapi dia saudara dan nenek moyang.
Dan belakangnya dia ibu.
Dia adalah Bapa Kristine's " Kedua satu.
Tidak minum dengan mereka.

Mereka adalah teman-teman bankir... mereka semua terdidik dan kaya
menjauh dari mereka, mereka keluar dari jangkauan Anda
mereka adalah teman Syariah di...

saya berbau goreng, aku akan membawa itu
ia menyusahkan kami pada pernikahan.
Anda berpikir Syariah Anda bermasalah nya kurang.
Keduanya sama.
Mungkin dia tidak membenci dia baja
masalahnya Syariah yang tidak membenci dia
Anda semua... untuk melakukan beberapa pekerjaan, Anda akan memerlukan ibu "
Bagaimana saya dapat membuat parathion...
Kami tidak hanya menjadi koki di Perancis seperti itu "
kenapa seorang gadis Perancis mengingatkan Punjabi Maratha?
Anda ingat bahwa pada 3rd grade Anda digunakan untuk memberi saya kentang Maratha.?
Dan sekali hari saya bangun, Anda sedang membuat sandwich selai kacang.
Hari itu Anda mulai makan sandwich, Anda lupa dies makanan.
Ketika saya membuka tiff dalam kotak, Semua anak-anak g dariku.
Mereka bau dari pew Anda mati Punjabi ghee.
Tidak ada bermain sedikit pun saya...

Jadi saya punya beberapa teman.
Dari hari itu saya menjadi gadis Perancis.
Mulai membenci semua mati hal "
saya tidak ingin menikah
Anda selalu mengatakan bahwa, tapi saya mengakui bahwa saya bajingan terbesar di dunia.
Kenapa Anda terjebak, yang semua kesalahan Anda.
Saya?

Anda tiba-tiba memutuskan untuk menikah jadi saya pikir mengapa saya mati sendiri.
Jadi saya pikir saya harus juga karena aku menikah.
aku sedang marah, merasa buruk.
Merasa sendirian.
Mengapa Anda merasa buruk.
Anda tahu saya lakukan tapi tidak tahu mengapa aku... aku hanya harus melakukan peran teman terbaik Anda.
Anda bahagia, dan aku sedang berusaha untuk menjadi teman baik.
Jika Anda pernah perlu berperilaku baik sehingga.
Tidak tahu.
Baru apa manfaat untuk kritik tentang
sekarang katakan padaku apa yang harus saya lakukan sekarang?
Bagaimana saya bisa mendapatkan keluar dari kekacauan itu.
Apakah aku bertindak seperti yang mati.
Atau menulis catatan "
apa maksudmu harus berbicara?
Katakan kepada murni kebenaran
itulah satu-satunya cara ketika Anda mengatakan aku mencintaimu atau mematahkan hati "
berkata padanya, dia akan cw, maka dia akan baik-baik kemudian.
Hal terbesar, Anda akhirnya akan menjadi tuan-tuan "
jika Anda tidak akan ada, saya akan kacau.
Ya ls bahwa itu
saya mengatakan satu kebenaran terakhir yang lain.
saya merasa sakit untuk melihat Anda dengan orang lain.
Perkawinan Anda harus istirahat, jika Anda sudah nyali jadi melakukannya.
satu hari saya dapat mematahkan perkawinan.
Jika saya katakan dengan hati, jadi musuh terbesar saya
Anda mengambil Syariah saya, saya merasa untuk mengutuk Anda tetapi Anda tidak perlu karena Anda sudah menikah Syariah.
Gadis ini menghancurkan banyak laki-laki...
Satu ls berdiri di depan Anda ia akan membuat Anda anjing, ia menyenangkan dengan banyak anak laki-laki.
Maaf, dia tidak ' dengan Anda.
Mereka semua kacau dia lakukan dengan saya... dia menampilkan sisi palsu dirinya, dia adalah wanita yang sangat licik.
Tidak mendapatkan dalam web nya, ia akan membuat neraka kehidupan Anda saya 'm sudah hancur "
Anda menangani teman Anda.
Anda berbicara lagi seperti orang Delhi.
Apa yang saya katakan... melihat ke dalam mata anak-anak, kebenaran.
aku tidak bisa hidup tanpa Anda saya mungkin akan tinggal tanpa Syariah sebelumnya.
Tapi sekarang tanpa Syariah ini, aku tidak bisa hidup.
Menampar saya lagi dan berhenti selamanya.
aku mengacaukan terminator diam Anda.
Anda akan menikah dengan seorang pembunuh berantai.
aku ragu.
Bisa baik seperti itu mereka tidak akan luang Anda saya 'm Perancis sekarang, pasang ls desa saya.
Anda bahkan tidak dapat berbicara Perancis baris selama bertahun-tahun...
Mengapa saya membutuhkannya, Anda dengan saya.
Menikah saya...
Apakah Anda tahu makna perkawinan "
harus memberikan hidupnya sendiri dengan seseorang selamanya.
Semua orang tidak bisa melakukan itu yang berani yang tidak bisa dilakukan sendirian.
Dua orang harus melakukannya bersama-sama.
aku tahu.
Oke saya memberikan Anda hidup saya di tangan Anda.
Jika Anda sudah nyali, sehingga memberikan hidup Anda di tanganku.
Jika aku mati., jadi saya tidak akan luang Anda
dengan Syariah selama 3 tahun, setelah Perancis mencium... akhirnya saya datang untuk mengetahui apa ls cinta "