# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
D i terjemahkan Oleh Yosshi
Dowd.

Tempat yang membosankan.
Dan?
Sumur yang tidak memompa minyak.
Jadi apa yang terjadi?
Mungkin orang kita terlalu berhati-hati.
Aku yakin itu bukan apa-apa.
Sebaiknya begitu.
Aku mempertaruhkan seluruh perusahaan di tempat ini.
Cadangan minyak berada beberapa ratus kaki lebih dalam.
Tapi kita harus melewati kantung air yang besar untuk bisa mencapainya.
Air?

Inikah alasanmu memanggilku kesini?
Menemukan air dua mil di bawah permukaan adalah sangat penting, secara ilmiah.
Dowd, kau yang memimpin ilmuwan disini.
- Haruskah kita kuatir hal itu?

Jika ada kantung air, maka kemungkinan ada ekosistem.
Kehidupan.
Okay.

Tekanan air pada kedalaman itu adalah 10,000 psi.
Air jenuh dengan larutan nitrogen.
Tidak akan ada nutrisi untuk hidup.
Jadi kita akan lanjutkan, ya?
Yeah.

Bioluminescence.
Ada kehidupan.
Bukan, itu...
Itu pantulan dari lampu kita.
- Apa itu tadi?

Pengeboran ke kantung membuat sumur tidak stabil.
Tekanan meningkat terlalu cepat.
Ada sesuatu di bawah sana.
Kita harus mematikannya.

Sesuatu keluar.

Benda apa itu?
Dia sangat agresif.
Kedatangannya sangat ditunggu.
Tn.

Apa kau bisa mengendalikannya?
Kami bisa.
Aku punya regu pencari untuk menemukan dua lainnya.
Sangat penting jika kau bisa merahasiakannya.
Departemen Satwa Liar dan Ikan akan menutup kita untuk penemuan kadal bertanduk, apalagi yang seperti ini.
Tunggu, kita harus mencari seseorang untuk memeriksanya.
Kita cari tahu apa yang dimakannya, dan membuatnya tetap hidup.
Akan membantu untuk menemukan yang masih hilang dan kemudian memusnahkannya.
Juga, jika masih ada banyak di bawah sana, kita akan tahu berhadapan dengan apa.
Itu cerdik sekali, tapi hanya kau.
Okay.

Kita berdiri diatas lautan minyak.
Jika kita bisa merahasiakan ini, kita akan mendapatkan minyak yang banyak.
Okay.
Aku usahakan.
Jangan sampai lepas dari pandanganmu.
Yeah!
Jadi Terravex membuat orang-orang kaya disekitar sini.
Masalah besar.

Kita juga.
Kau tak harus menangis karena tidak mendapatkan sewa tanah dari perusahaan minyak itu.
Siapa yang menangis?
Kita tidak mengambil uang dari Terravex juga.
Mereka menghancurkan kota ini.
Kau bicara seolah-olah kau cukup tua untuk mengingat bagaimana dulunya.
Tak pernah ada apapun untuk dibanggakan.
Ayah masih disini.
Ibu akan mampir ke Loaf 'N Go dalam perjalanan pulang.
Kau ingin sesuatu?
Sesuatu dengan empat roda itu yang akan membuatku pergi dari tempat ini.
Kau sangat tampan.
Mana gadis-gadis yang menginginkanmu?
Ibu lembur lagi malam ini jadi sampai besok.
Ada pizza di kulkas, sisakan satu untuk Rick.
- Hai.

- Apa kabarmu?

- Tidak.

Baiklah.
Tripp.
Ibu bilang dia tidak pulang malam ini.
Yeah?

Kau akan tetap disini ketika aku kembali?
Jangan kuatir!

Kau terlalu menikmatinya.
Dari mana datangnya benda ini?
Pankeska Rock.
Kecelakaan besar di tempat pengeboran.
Agak terlambat.
- Kita buka besok saja.

Jangan kira kau bisa membantuku disini.
Aku tak butuh belas kasihan.
Aku juga.
Ini mobil 6.4 liter Hemi V8.
Mungkin sebagian saja yang masih bagus.
Silahkan, itu milikmu.
Jika orang lain bisa membuatnya menyala maka kau bisa.
Hey, kurung dia untukku.
Hulk tua tidak seperti dulu lagi.
Aku punya mesin 425 horsepower untukmu, teman.
Kau tidak akan menjadi yang tercantik di kota, tapi tenagamu besar.
Lari lebih cepat dari letusan gunung berapi itu?

Apa yang kau lakukan dalam trukku?
Yeah, aku bisa membawamu dan saudara perempuanmu ke Coachella.
Saudara peremepuan?
Kursi pelontar dilepaskan.
Anda menyaksikan K YPN, Dakota Utara, sumber berita nomor satu Anda.
Penduduk setempat terbangun oleh kecelakaan besar di Pankeska Rock, dimana para pekerja Terravex berjuang memadamkan api dimana asap hitam masih memenuhi udara pagi.
Rigger Wade Coley berada di lokasi ketika kecelakaan terjadi.
Aku mendengar sebuah ledakan dan menara roboh, dan...
Ayah?
...orang-orang berlari dan berteriak dan itu saja yang bisa kukatakan.
Mengapa semua ini dirahasiakan dan didiamkan oleh Terravex Oil?
Aku hanya melakukan tugasku.
Aku benar-benar tidak tahu.

Ayah disini?
Aku menjelaskan padanya bahwa beberapa benda tentu saja terdapat dalam Tabel Periodik Unsur...
Tripp!

Hey.
Kita berpasangan di les Biologi?
Dan kau belum hadir di pertemuan sekalipun?
Atau kau tak punya jadwalnya?
Sudah diumumkan di kelas, dan aku sudah kirimkan salinan surel-nya padamu dan aku selipkan satu di lemarimu.
Yeah.

Yeah.

Aku pergi berhari-hari kadang tanpa mengecek surel-ku atau memeriksa lemariku.
Ngomong-ngomong aku Meredith.
Benar.

Hey, Tripp!
Hey, Sam.

Kau tahu Ayahku tak mengijinkan aku membawa mobil.
Ditambah lagi dia sedang keluar sekarang.
Apa yang terjadi?
Kau melihat sesuatu yang gila?
Lihat, aku memanjangkan rambutku sepertimu.
Kuharap orang-orang tak berpikir kita saudara.
Kita sudah punya masalah seperti ini sebelumnya, tapi biasanya batu yang menembus jendela, lalu memecahkan lampu belakang, semacam itu.
Lihat ini.
Beritahu aku kau tak pernah melihat yang seperti ini.
Mereka merobek tangki minyak.
Maksudku, siapa sih yang mau melakukan itu?
Pasti perusak dengan alat listrik berat.
Tripp, kau tahu apa?
Sebenarnya aku punya jadwal untuk les kita disini dan pertemuan berikutnya adalah hari Kamis dan Jumat.
Jumat ini.
Aku ada kerjaan hari Jumat.
Aku bisa datang ke tempat kerjamu!
Sampai jumpa, Tripp!
Senang bergaul denganmu, bro.
Disisi sebelah sana, ayo.
- Dimana benda itu?

Kita butuh lebih banyak orang.
Apa itu?

Bukan.

Ambil itu.
Kau perlu setidaknya 12 atau lebih benda itu.
Di dalam sana.
Aku tak lihat apapun.
Apa?

Tidak, tidak, aku mengurungnya di dalam sini!

Dia besar sekali.

Kalian pergi ke depan, aku tangani ini.
Rick, aku tahu apa yang kau pikirkan, tapi kau harus percaya padaku.

Dia menghisap semua minyak dalam kaleng!
- Dia menghisap semuanya.

Sudah kuduga.
Aku segera tahu begitu kau menelponku.
Aku tahu ada yang tidak beres.
Kau pikir ini lucu, ya?
Mengerjaiku dan teman-temanku?

Aku melihatnya tadi.
Yeah.

Kau akan berakhir seperti Ayahmu jika kau tidak membereskannya.
Jangan bicara tentang Ayahku.
Itu saja untukmu.

Aku merasa tertindas disini, seperti terperangkap.
Seolah-olah aku mungkin mati disini jika aku tak mendapatkan beasiswa itu karena kita tak mampu sekolah di luar negara bagian.
Tapi tak bisa juga kubayangkan tinggal disini.
Maksudku, kau lihat benda itu di berita?
Tentang sumur yang terbakar?
Sepertinya tak ada yang peduli tentang besarnya kerusakan yang mereka lakukan pada lingkungan karena semua uang di kota ini berasal dariTerravex Oil.
Hey, kau tahu banyak tentang Biologi, kan?
Itu yang kuajarkan padamu.
Berapa sering kau menemukan spesies baru?
Kau serius?
Aku hanya menonton acara ini.
Kau menonton acara Nat Geo?
Tidak.
Mereka bilang menemukan kira-kira 15.000 spesies baru setiap tahun.
Jadi, apakah mungkin seperti mahkluk laut raksasa ditemukan disini, di Dakota Utara?
Secara teknis, setuju.
Seluruh negara bagian ini berada di bawah samudera pada satu titik.
Jadi secara teori, danau yang dalam mungkin bisa memiliki sesuatu seperti itu.
Maksudku di darat.

Yah, tidak.
Karena jika tubuh berkembang di lingkugan air, jadi tidak mungkin mampu bergerak dengan efek gravitasi yang menariknya.
Apa kau ingin menonton acaranya?
Karena aku punya rekamannya.
Sekarang jam 4:00.

Ayolah.
Ayolah.
Tidak, tidak, tidak.
Ayolah.
Berhenti, berhenti, berhenti!
Sial.
Aku sedang mencoba menolongmu.
Lepaskan aku!

Lihat?

Dasar kau binatang licin sialan!
Kau ini apa?
Kau mau minyak?
Kau janji tidak memakanku?
Hey!

Kau pasti bercanda.
Sebaiknya kau pelan-pelan.
Kau kacau sekali.
Apa?

Okay.

Lihat?

Ada yang bisa kubantu, Pak?
Yeah.

Ada sesuatu menembus pagar kami tadi malam.
Tak ada yang memperhatikannya, tapi kelihatannya besar, apapun itu.
Kau dapat laporan tentang sesuatu seperti ini kemarin?
Tidak, bung, kami belum dengar ada laporan apapun.
Tak ada yang aneh?
Tak ada panggilan tentang penampakan sejenis binatang besar?
Ada monster di tempat barang rongsokan.
Atau mahkluk raksasa?
Hey!

Apa kubilang?

Baiklah, aku mau dengar ceritanya.
Tak banyak yang bisa diceritakan.
Itu panggilan palsu, itu saja.
Dari mana?
Tempat barang rongsokan Weather 112.
Hey!

Aku tak mengerti mengapa kau begitu bersemangat dengan telpon iseng itu?
Aku juga tak mengerti mengapa kau juga.
Jangan seperti anak kecil.
Kita sudah sampai.
Ayo kita ke kantor Sheriff.
Kita lihat apa kata Rick sekarang.
Apa-apaan...
Hey!

Hey!

Diam!

Tetap di tempat!
Dengar ...
Tak ada yang mendengarkanku!
Tak begitu tangguh kau sekarang, cumi darat?
Kau sangat ...
Bau.
Tidak.

Hey!
Kembali kesini!
Tidak, tidak, tidak.
Kalau kau menggores truk-ku, kau tak membantuku.
Bisa kubantu?
Aku mengerti kau dapat musibah tadi malam.
Tapi pihak berwenang tidak mempercayaimu.
Jelaskan mengapa kau peduli?
Kami mencari sesuatu yang tidak biasa.
Sesuatu yang berbahaya.
Apa yang ingin kau lakukan dengan itu?
Memastikan tak ada yang terluka.
Kupikir aku mendengar sesuatu.

Mungkin anjing hutan, atau sejenisnya.
Apakah anjing hutan ini kembali?
Tidak.
- Keberatan jika kami melihat-lihat?

Karena ini milik pribadi dan kalian tak diijinkan masuk kesana.
Tapi silahkan saja melihat-lihat jika itu maumu.
Aku bisa membuat pengecualian kali ini.
Kalian tahu, anjing hutan yang kulihat ...

Kurasa berasal dari sisi sebelah sana tempat ini.
Pastinya, sebenarnya.
Dari sebelah sana?
Ya.
Hentikan!

Bisa kau hentikan?
Cari di seluruh tempat.
Aki-nya mati.
Aku harus mendorongnya ke garasi sebelah.
Kalian terus saja mencari.
Hey!
Kembalikan truk-ku!
Hey!
Kembalikan truk-ku!
Tripp?
Aku membuat kartu bergambar!
Meredith?
Apa yang kau ...
Dengar, sebenarnya sekarang waktu yang sangat buruk.
Okay.
Apa kau bisa mengantarku pulang?
Aku tinggal tak terlalu jauh.
Tapi agak menakutkan berjalan dalam gelap.
Aku tak punya mobil.
Ini tak bisa jalan.
Ini tak ...
Bisakah kau pulang saja?
Kumohon.
Sepertinya agak kasar kau tak mau mengantarku pulang.
Aku datang jauh-jauh kesini di Jumat malam ini untuk membantumu belajar.
Dan kau menyuruhku pergi?
Bagaimana perasaanmu kalau aku diculik dalam perjalanan pulang?
Siapa yang mau menculikmu?
Bukan itu maksudku.
Hanya saya ...

Apa itu?
Aku dengar itu juga.
Hey, nak!
Kau harusnya menaruh itu di tempat parkir.
Hey!

- Benarkah?

Dengar, ada sesuatu sedang terjadi disini.
Benarkah?
Yeah, sesuatu yang gila.
Dan aku bahkan tak tahu bagaimana harus mulai menjelaskannya.
Kau tak perlu.

Aku merasakannya juga.
Tidak.
Ada ...
Jalan saja kalau kau mau!
Jalan!
Anak itu mengetahui sesuatu.
Kau tahu, aku bisa menjalankan mobil manual kalau kau tak bisa.
Okay.

Kanan!

Aku sedang mencobanya.
- Hentikan mobilnya!

- Letakkan tanganmu di kemudi!

- Ini tidak bekerja!

Pohon, pohon, pohon!
Ada jalan beraspal yang menuju ke rumahku.
Apa kau belum punya SIM?
Apa kau baru saja mencuri ini ?

Okay, keluar!
Kau dengar aku?
Keluar!
Kau sendiri yang memaksaku masuk ke dalam truk.
Kembalikan trukku!
Kau bicara dengan siapa?
Itu!
Apa itu ular?
Tripp, apa itu?
Perhatikan dan lihat.
Perhatikan?
Dia takkan menyakitimu.
Apa?
Oh, Tuhan.

Tripp!
Baiklah, ambil saja truknya!
Kau bilang tinggal dekat sini, kan?

Apa kau akan ...
Maksudku, yang benar saja, Tripp, apa ...
Benda itu menggerakkan truknya.
Okay.
Ayahku hampir tak pernah datang kesini.
Jadi kau seharusnya aman pada malam hari.
Apa dia keberatan jika kupinjam beberapa barang?
Akan kubayar.
Aku bahkan ragu dia menyadarinya.

Supaya aku bisa membongkar mahkluk ini keluar dari trukku.
Semoga beruntung.
Yeah.

Terima kasih untuk malam yang luar biasa aneh ini.
Kumohon jangan biarkan benda itu mendekati kudaku.
Okay.
Hey, hey, hey!
Duduk diam, bisakah?
Hey!
Sekarang, bukan hanya satu kantung yang menghalangi minyak kita.
Ini adalah ekosistem sangat besar yang saling berhubungan.
Tak tersentuh selama jutaan tahun.
Maksudku pada dasarnya ...
Ada lebih banyak benda itu di bawah sana.
Binatang amfibi prasejarah bisa bernafas di air atau udara.
Tinggal di jaringan air dan goa bawah tanah.
Sepertinya monster Loch Ness bukan mitos belaka.
Apa kita punya jalan masuk?
Ada sebuah danau kawah di permukaan.
Dan ya, ada ventilasi yang menyumbat danau mengarah langsung ke bawah sana.
Bisa kita tempatkan peralatan kita disana?
Akan jadi perjalanan yang sulit menggunakan mobil jip.
Ada jalan tanah yang bagus setelah tambang.
Tapi setelah itu semuanya di luar jalan raya.
Kerja bagus.
Bagaimana dengan POW kita?
Sedang kami kerjakan.
Tapi jika yang ketiga masih hidup diluar sana, kita akan menemukannya.
Hentikan!

- Pagi.

Jadi, alih-alih mengeluarkannya dari sana, kau malah menyimpannya di dalam.
Benda ini sebenarnya keren.
Kuat, cerdas.

Dia bisa belajar apapun, secara cepat.
Dan aku memberikannya nama.

Kau menamainya Creech?
Dia punya sesuatu seperti rambut di sungut-nya.
Bulu mata, kan?
Bulu mata itu bisa menghasilkan tenaga putar yang besar.
Terlebih setelah aku mendapat gardan untuknya supaya lebih luas untuk berpegangan.
Dan itu pada tiap ban.
Jadi bayangkan kecepatan sudutnya, jika tidak tersebar dari satu diferensial.
Kau tidak bodoh.
Apa?
Tak apa-apa.
Jadi ...
Aku tekan gas-nya.
Kawat katup penutup menarik tuas ini untuk membuka penutup ini.
Benar?

Seperti ...
Truk ini adalah kursi roda baginya.
Tidak.

Dia sebuah mesin untuk truk-ku.
Perhatikan.
Ya!

Kau lihat itu?
Okay.
Hey!
Lihat, tidak terlalu sulit, kan?
Okay.
Ayo.
Kau berhasil.
Pamer!
Tidak mungkin!
Angkat ini, tolong?
Hentikan!
Tapi hal ini penting, kan?
Tidakkah kita harus memberitahu seseorang?
Kau pikir dia akan lebih baik dengan seseorang yang menonjolkannya?
Mencoba untuk mencari tahu apa dia sebenarnya?
Pertama, bagaimana kau tahu kalau dia laki-laki?
Dan kedua, sebagai aktivis Pemuda Untuk Hak Asasi Binatang,
Aku merasa bertanggung jawab untuk kesejahteraan hewan tersebut.
Dia baik-baik saja, dia senang.
Hey!
Hey, hentikan!
Aku hanya bilang dia berasal dari suatu tempat.
Dia punya rumah.
Tidakkah kau pikir dia harus kembali kesana?
Tentu, tapi dia lebih aman disini sementara.
Disamping itu, dia bersenang-senang.
Dia seperti anak kecil dengan sepeda pertamanya.
Aku akan mengunjungi ayahku di Pankeska.
Bukankah dia di Pankeska Rock ketika kecelakaan itu terjadi?
Yeah.
Aku ikut denganmu.
Okay, Creech, ayo kita memberimu makan.
Aku akan mengembalikanmu.
Bagus sekali.
Hey.
Hey.
Aku suka trukmu.
Apa ini?
Kau tahu ini seperti apa?
Ini terlihat seperti truk sampah membawa sampah.
Dan tidak seperti sampah normal.

Seperti kelihatannya.
- Terima kasih.

Aduh.
Apa itu terdengar aneh bagimu?
Bagaimana seekor monster yang tinggal di dalam kap mobilmu seharusnya berbunyi?
Dia mungkin baik-baik saja.
Okay.

Aku tak tahu.

Mengapa dia tiba-tiba menjadi hiper?
Mungkin yang dia makan.

Tambahan bahan kimia.
Apa-apaan?
Okay.

Lepaskan!

Hey, apa yang kau lakukan?

Tripp!

Oh, tidak.

Tidak, tidak, tidak.
Masuk kembali!

Kubilang, lepaskan!
Oh, Tuhan, aku menyentuh matanya!
Tidak, tidak, tidak.
Perhatikan aku membongkar lemon ini di depan orang tua ini.
Tidak, tidak, tidak.
Okay.

Maaf.
Okay, aturan baru.
Jangan memberi makan mahkluk ini bensin.
Jadi, kau tidak suka mengolah bakteri, ya?
Bagaimana dengan Nematoda?
Tak suka juga.
Kau pasti makan sesuatu di bawah dasar minyak itu.
Hai.
Yah?
Hey, Yah.
Ini Tripp.
Tripp.
Ya tentu saja, lihatlah dirimu.
Aku tak ingin mengotori dirimu.
Benar.
Ini milikmu?
Yeah.
Truknya, bukan gadis itu.

Tidak.

Wade.
Ini sesuatu sekali.
Ini kokoh.
Ini pekerjaan yang kokoh.
Yeah.

Ayo kita ke atas.
Mengapa kau tidak parkir dekat trailerku?
Aku hanya memanggil teman-temanku, memberitahu mereka aku takkan ikut ke bar.
Yeah.
Tempatnya kecil, tapi ada atap dan tempat tidur.
Ini hanya sementara untuk bekerja, kan?
Maksudku, Ayah punya tempat tinggal tetap di tempat lain kan?
Yeah, ini untuk bekerja.
Aku bagaimanapun juga tidak terlalu sering di dalam.
Mereka mempekerjakan kami 12 jam.
Apa Ayah bekerja ketika kecelakaan terjadi?
Yeah.
Ada kubaca semua beritanya di internet.
Apa yang terjadi?
Jangan beritahu orang lain, ya?
- Yeah.

Mereka menyuntikkan sesuatu ke dalam tanah malam itu.
Menekan sangat dalam,
Itu seperti bumi menjadi marah dan membiarkan sesuatu yang buruk keluar.
Tapi mereka bilang itu kantung gas.
Jadi ku rasa itu kantung gas, kan?
Yeah.
Aku tahu apa?
Benar?
Aku meninggalkan sesuatu di bus.
Kalian tunggu disini, aku segera kembali.
Kita akan makan.
Setidaknya kita tahu dari mana asal benda itu.
Orang-orang malam itu pasti dari Terravex.
Mereka tidak ingin orang lain mengetahui mahkluk itu.
Mereka tidak bisa mengebor jika ada suatu spesies tinggal di atas permukaan minyak.
Aku akan memeriksa Ayahku.
Mungkin tidak baik membiarkannya sendirian.
Yah?
Mereka ini ingin bicara denganmu, Tripp.
Mereka ingin truknya kembali.
Truk mereka?

Dengar.

Dia melihatku di TV, mungkin kau datang kesini dan coba menemukanku.
Ayah menjualku pada mereka.
Aku tak menjualmu pada siapapun.
Aku hanya ingin yang terbaik.
Untuk siapa?
- Kami hanya ingin bicara denganmu, nak.

- Aku takkan pergi denganmu!

Dengarkan saja dia, Tripp.
Kau bukan polisi.
Kau tak punya hak untuk menangkapnya.
Ini milik pribadi.

Lepaskan aku!
Masuk ke truk.

Aku akan menyakitimu, nak.
Pasti.
Itu truknya.

Yeah, aku akan masuk sekarang.
Dengar, aku tak mau kau kuatir, okay?
Jika dia disana, aku akan membawanya pulang.
Minggir!

Benarkah?
Aku harus pergi.
Tripp?
Ya!
Tripp!
Apa yang terjadi disini?
Truk besar!

Tripp.
Tidak.

Tidak.

Okay.

Potong dia.

- Kita takkan muat.

Berhasil!
Bergerak!

Apa?
Apa kau melatihnya untuk ini?
Ya.
Aku tak mengerti bagaimana dia mempelajarinya.
- Apakah ini terjadi begitu saja?

Dinding!
Perhatikan ini.
Kita berkendara di atas atap.
Minggir, merpati!
Ibu lihat itu?
Bertahanlah!
Tak mungkin.
Aku ingin tinggal di atap sekarang!
Kau dengar itu?

Jadi apa?
Kereta itu panjanganya lima mil.
Jika kita bisa melewatinya kita akan berada 10 menit di depan.
Bagaimana dengan rencana B?
Tak ada waktu untuk rencana B.
Disamping itu, kurasa kita sudah lolos.
Tripp, kurasa kita takkan berhasil.
Kita akan berhasil.
Kita tidak cukup cepat.
Pelan-pelan!
Rem!
Tripp!
Yeah!

Hey!

Ini masalah keamanan perusahaan swasta.
Kau membahayakan nyawanya.
Kau mencampuri penegakkan hukum!
Perusahaan tempatku bekerja, mempekerjakan semua orang di kota ini.
Dan itu termasuk kau!
Kapan pemilihan berikutnya, Sheriff?
Kembali menulis surat tilang dan menembak sapi di jalan.
Kau benar-benar menyelamatkanku tadi.
Terima kasih padamu, besar, jelek, gumpalan indah.
Ayahku menggunakan ini selama musim berburu, jadi ...
Maksudmu ada minyak disana?
Yeah.
Tapi itu untuk generator, jadi kita takkan punya listrik.
Tak apa-apa.

Lebih bagus di luar sini.
Yeah, aku tak keberatan.
Kau takut api?
Aku juga takut, kalau aku minum minyak.
Tripp, aku menyesal akan Ayahmu.
Bagaimanapun juga tempat itu jelek untuk tinggal.
Maksudku ...
Lebih aneh kalau dia jadi orang yang baik, kan?
Akan seperti apa jadinya?
Kau tak perlu jadi dirimu.
Dan tak ada yang sepertimu di sekolah kita.
Atau di kota kita.
Jadi ...
Itu sesuatu yang harus kau syukuri paling tidak.
Tuhan!
Kau mau kemana?
Hey, hey.
Hey. apa yang kau lakukan?
Hey.
Tidak.
Aku akan mencarikanmu rumah.
Aku berjanji.
Terima kasih.
Aku menyayangimu, juga.
Siap?

Kau bisa mengajari tikus melakukan itu.
Itu bukan bagian yang menakjubkan.

Aku tak mengajari yang satu itu demi minyak itu.
Aku mengajari yang satu itu demi minyak itu.
Mereka memiliki sarang kecerdasan seperti semut atau lebah.
Ketika mereka berada berdekatan secara langsung salah satu dari mereka tahu apa yang lainnya ketahui.
Dan mereka memetabolisme minyak seperti pembakaran mesin .
Dowd, apa yang kau lakukan?
Aku seorang ilmuwan.
- Aku melakukan penelitian.

Kau jatuh cinta.
Ini semacam sindrom Stockholm.
Itu kebalikannya.
- Terserah.

Dengar, dalam dua hari, air limbah kita akan sampai ke Ohio.
Bersamaan dengan lendir keduanya.
Dan akan masuk lebih dalam menuju sumur suntikan.
Ada jejak.
Tidak.

Mereka memiliki kecerdasan, mereka menunjukkan emosi.
Sangat tidak etis membunuh mereka.
Tidak etis?
Dowd, kita sudah bersama-sama sejak lama.
Aku sudah lihat kebohonganmu, memalsukan laporan perlindungan lingkungan, dan berbohong pada media.
Kita bersama dalam hal ini.
Semangatlah.
Dan tetap rahasiakan ini!
Tripp.

- Apa yang kau lakukan?

Creech !
Mengapa dia mau pergi?
Aku tak tahu, kita sebaiknya menemukan dia sebelum mereka.
Yeah, dia mengambil telpon genggamku.
jadi kita tak bisa meminta orang lain menjemput kita.
Tak apa, aku punya.
Tunggu, telponmu di dalam truk?
Yeah.
Aku punya aplikasi untuk melacaknya.
Itu dia.
- Kemana dia pergi?

Itu disini.

Tunggu.

Kau yakin ini cukup jauh?
Kau tak keberatan menurunkan kami di ujung blok ini?
Dia tidak disini.
Mungkin dia sudah masuk.
Apa itu?
Aku tak tahu.
Dia datang kesini demi mereka.
Itu sebabnya dia pergi.
Tidak, jangan!

Hey, teman-teman, periksa gudang tiga.
Jangan.

Perlambat dia.

Tidak!
- Hey!

Berhenti!
Hentikan!

Bersihkan itu.
Bawa mereka bersamaku.
Kau pasti sangat suka kucingmu.
Semuanya kucing.
Oh!

Hapus.

Hapus.
Terima kasih.
Kau tak bisa menghapus foto dan pikir ini akan hilang.
Mengapa?

Lapor polisi dan beritahu mereka?
Bahwa ada monster keluar dari ladang minyak?
Bagaimana itu bisa berhasil dengan kejadian waktu itu?
Dengar.
Menyakiti orang, bukanlah caraku.
Itu cara dia.
Tn.

Ayo pergi!
Ke kiri!
Okay!

Perintah Tennesorfs.

Tetap berjalan normal.
Singkirkan tanganmu, kantong lendir.
Okay, ini bukan lendir, ini keringat.

Terima kasih karena memperhatikan.

- Aku di pihak kalian.

Secara pikiran.
Okay, aku mengacaukan semua ini.
Maaf, aku ilmuwan, geolog.
Tapi aku ingin membantu kalian.
Mengapa?
Karena aku tak bisa tinggal diam dan melihat mereka mati.
Dan mengapa kami harus percaya padamu?
Karena mahkluk ini istimewa.
Kurasa kalian sudah melihatnya juga.
Sekarang ...
Aku sudah melakukan hal buruk untuk perusahaan ini.

Tak mungkin.

Aku tak mau melakukan kerja kotor mereka lagi.
Okay, kalau begitu bantu kami mengeluarkan mereka dari sini.
Kita harus mengembalikan mereka ke tempat asalnya.
Tak semudah itu.
Okay.

Truk yang cukup besar untuk membawa mereka akan lambat dan kita akan ketahuan.
Aku punya truk yang cukup cepat.

Kalau kau pikir kita bisa melakukan ini, aku ikut.
Kita bisa.
Okay, tos.
Maaf, kau terlalu berketingat.
Tn.

Banyak hal aneh sedang terjadi sekarang dan aku butuh bantuanmu.
Apa yang kau perlu?
Aku perlu truk.
Apa kau memilikinya dalam daftar laporanmu?
Bukan salah kita anak orang kaya tidak bisa membayar angsurannya.
Aku tak lihat apapun dalam daftar ini selain di gudang.
Apa yang akan kau lakukan dengan truk ini?
Angkat mesinnya, tinggikan suspensi, potong body-nya, sesuaikan gardan-nya.
dan maksimalkan aliran udara, besok pagi semua selesai keduanya.
Mungkin satu bisa selesai, tapi dua?
Aku tak punya peralatan dan suku cadang untuk menyelesaikannya secepat itu.
Kau kenal seseorang yang punya bengkel?
- Atau...

Kau tahu, kau harus bergaul dengannya setelah ini nanti.
Mungkin satu kali.
Kalian akan selesai jam 7:00, kan?
Pekerja akan datang kesini jam 7:00.
Yeah.
Truk terbaik apa yang kau punya?
Seharusnya ini jadi hadiah ultahku yang ke-16.
Tak ada salahnya mengintip lebih awal kan?
Bisa kau menangani yang satunya?
Yeah.
Hati-hati, nanti benda itu melarikan diri.
Ini dia, minumlah.
Kita akan jalan-jalan sebentar.
Hey, bung, kau tak keberatan membantuku?
Yeah.

Ayo, bung, mari kita ambil.
Kita harus memasukkannya kedalam tangki limbah sebelum kapalnya berangkat.
Apa yang ada didalamnya?
Hey!
Hey!

Maaf.

Yeah, hubungi Burke.
Dan mulai lacak tuknya.

Dowd.
Hey, aku sudah mendapatkannya, kita tak punya banyak waktu.
Tenneson mungkin sudah menyuruh Burke mendatangi kita.
Hey.

Terima kasih.
Aku tak pernah mengendarai truk sebelumnya, sangat mengasyikkan.
Keren.

Yeah.
Terkutuklah ...
Hey, yang disana.
Kau terlihat baik.
Untukmu.
Okay.

Yeah, aku merindukanmu.
Aku merindukanmu juga.
Mereka keluarga.
Dia sedang mencari orang tuanya.
Aku menemukan truknya.

Siap-siap!

Tak mungkin kembali sekarang.
Baiklah yang satu ini milikmu.
Aku ikut kalian?
Ayolah, kami membutuhkanmu.
Okay.
Kalau aku harus masuk penjara, pastinya dengan gaya.
Okay.

Yeah.
Kau bilang mereka memiliki sarang kecerdasan, kan?
Yeah.
Maka dia akan tahu apa yang harus dilakukan.
Kau disitu hanya untuk membimbingnya.
- Benar.

Pintunya terbuka.
Biar dia tahu kau yang mengemudi.
Benar.

Okay.
Hey.
Ayo lakukan.

Terima kasih, Tn.

Kuharap kau dapat pelajaran dari melihatku.
Seminggu yang lalu, kau masih mengendarai sepeda.
Selamat datang di Geldon Dodge.
Bisakah kuambilkan kalian kopi gratis?
Mereka sudah bergerak.
Apa?
Bagaimana dengan slide berikutnya?
Mereka sudah bergerak apa?
Mereka sudah siap untuk berjalan.
Mereka senang karena akan pulang.
Kami menemukan mereka pada radar polisi.
Di jalan Off Old Cutler.
Itu dekat, sekitar satu mil ke selatan.
Itu mereka.

Ini dia.
Aku tak percaya membiarkanmu dan pacarmu bicara padaku lewat alat ini.
Kami tidak ...

Benarkah?
Hey, Sheriff, kami dapat panggilan dari Ken Galloway.
Dia bilang sekelompok truk melewati tanahnya.
Dia bilang mereka seperti truk monster.
Yeah, kemana mereka mengarah?
Okay, kita lumpuhkan Hijau Besar lebih dulu.
Aku ambil kiri.
Dimengerti.

Dia butuh bantuan.
Ke belakangnya, Meredith.

Apa?
Aku harap mereka memasang sabuk pengamannya.
Kita tak dapat lolos dari mereka di tempat datar.
Tunggu sebentar, kita akan lolos dari mereka di jalan yang kasar.
Tetap berdekatan, teman-teman.

Kita akan mendapatkan mereka di lereng bukit.
Apa kita tahu kemana kita pergi?
Jangan kuatir, mereka tahu.
Pohon tumbang di depan, apa kita punya rencana B?
Okay, semuanya.

Okay, Dowd, kau bisa buka matamu sekarang.
Kita berhasil?
Semuanya, tetap berdekatan.

Mereka di blakangku!
Tripp, sebelah kananmu!
Baiklah nak, disinilah perjalananmu berakhir!
Tolong!
Tripp!
Terima kasih, teman!
- Tripp, kau baik-baik saja?

Apa itu?
Tenneson.
Itu racun!

Okay.

Ayolah!
Nyalakan.
Mundur!

Kita dapat mereka!
Aku lihat mereka!

Rick?
Ke pinggir!

Aku tak percaya kau disini!

Hey, kubilang aku takkan kemana-mana.
Lubangnya ada di sebelah kanan.
Kita harus melewati truk ini.

Bertahanlah Tripp, kau tak lihat apa yang kulihat.
Tidak, aku melihatnya disini.

Aku sungguh berharap kau tak berpikir kita akan melompat dari gunung
Sebagai satu-satunya ilmuwan disini, kupikir mereka tidak akan berhasil.
Kita tak punya pilihan.
Kuharap kau tahu apa yang akan kau lakukan, Tripp.
Rick, beri kami sesuatu untuk melompat.
Yeah.

Tripp, ada 99% kemungkinannya tidak mungkin.
Mungkin 100%.
Hati-hatilah, nak.
Rick, aku minta maaf mengatakan hal-hal buruk tentangmu.
Tunggu, apa?
Ayo lakukan!
Ayolah, Creech!
Jalan, Tripp!
Kita berhasil!
Kalian atasi pompanya, aku tangani mobil tangkinya.
- Mengerti.

Hey, ada satu lagi.
Pompa dengan kecepatan penuh!
Kita harus hentikan pompanya.
Ayolah.

Semua truk yang masih jalan, naik kesini ke lubang.
- Bisakah kita menghentikannya?

Jika tekanan ini mencapai 15,000 psi, racun akan langsung menuju sarang.
Ayolah teman, bangun!

Katupnya!
Ayolah, ayolah!
Putar kanan.
Kita harus menghentikan racunnya.
Tak bekerja, kita terlambat!
Cepat!

Tripp!
Kita berhasil!
Aku akan merindukanmu, Creech.
Kau adalah truk yang baik.
Jangan kuatir, aku tahu dimana menemukanmu.
Tripp!
Tripp!
Kau tetap diam, kami mendapatkanmu.
Hai, Ikan dan Margastwa?
Yeah, temanku dan aku menemukan beberapa kadal bertanduk di perusahaan swasta Terravex.
Adakah kemungkinan mereka membahayakan?
Ini tidak ada apa-apanya dibanding milikku yang dulu.

Yeah.
Sekarang kau bisa lakukan apapun yang kau inginkan musim panas ini.
Bawalah sejauh dia bisa pergi.
Terima kasih, Rick.
D
D
D i
D i terjemahkan
D i terjemahkan Oleh
D i terjemahkan Oleh Yosshi