# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Oliver Queen.
Setelah 5 tahun menderita, aku kembali hanya dengan satu tujuan-- untuk menyelamatkan kotaku.
Sekarang ini aku berjuang dengan dua jati diri yang berbeda:
Siang hari, aku memimpin Star City sebagai walikota, tapi pada malam hari, aku seseorang yang berbeda.
Aku 'sesuatu' yang berbeda.
Akulah Green Arrow.
Sebelumnya di "Arrow"...
Susan Williams, senang akhirnya bisa bertemu denganmu.
Sayangnya, Walikota Queen sepertinya tidak tahu apa yang sedang terjadi dengan pemerintahannya sendiri.
Kau jangan menyerangku selama satu bulan.
Biarkan aku tunjukkan padamu apa yang dapat kulakukan.
Satu bulan.
- Apa ini?

Kenapa aku membutuhkan ini?
Kurasa kau bisa mencaritahunya sendiri.
Apa yang kau lakukan di Rusia?
Aku ke sini untuk membunuh Konstantin Kovar.
Beritahu aku apakah kau bisa mendekatkanku padanya.
Baiklah, tapi satu-satunya cara itu akan membunuhmu.
Aku tak punya keluarga, aku tak punya rumah.
Aku tak punya nama.
Akan ada seseorang yang jauh lebih buruk datang menghampirimu.
Dia menyebut dirinya Prometheus, dan dia akan menghabisimu.
Unh!
Kau menginginkan Green Arrow.
Aku bisa memberitahumu namanya.
Namanya Oliver Queen.
Di mana letak ponselnya Church?
Masih di sekitaran Aparo and Puckett.
Ponselnya itu salah satu yang sangat cepat perpindahannya mengingat pemiliknya terbunuh di bagian lain kota ini minggu lalu.
Prometheus mencoba memancingku keluar.
Yah, itulah yang coba kusampaikan padamu dan bisa saja ini adalah jebakan.
Kau harus mengizinkanku menghubungi anggota tim lainnya.
- Tidak.

Karena ini mungkin jebakan.
Kami bisa tangani ini, Overwatch.
Siapa ini?
Siapapun yang melakukan ini akan menghadapi masalah besar.
Arrow SEASON 5 EPISODE 6 ♪ And So it Begins?
== Diterjemahkan Manual oleh:

"Jadi Sudah Dimulai"?
Whoa.

Jangan hakimi sebelum kalian melihatnya.
Jadi apa yang sudah dimulai?

Pertanyaan bagus.
Kelihatannya dia sudah memulai terlebih dahulu, jika kita lihat dia sudah membunuh dua orang.
Aku mengerti kenapa dia membunuh Conahan.

Menurut Detektif Malone, itu karena Chuch berada di antara
Prometheus dan target sebenarnya.
- Green Arrow.

Jadi Church mengejarmu,
Prometheus mengejar Church, dan--shunk!
Apa?

Kenapa?

Hanya saja aku tidak mengerti.
Seseorang yang meninggalkan jejak dari polisi yang tewas membunuh seseorang yang mengejarmu hanya karena dia ingin membunuhmu.
Yah, akan kukatakan sekali lagi.

Siapa?

Salah satu dari mereka memberitahu identitasmu kepada Church, kepada siapa kita bisa berdoa kalau dia takkan memberitahukan informasi itu kepada Prometheus?
Sebagai catatan, Rene tidak memberikan identitasnya Oliver, oke?
Dia disiksa.
Itulah kenapa kita harus tetap menjauhkan mereka dari masalah ini.
Aku tidak ingin membahayakan para rekrutan sampai kita tahu sebenarnya yang sedang kita hadapi ini.
Oke.

Ambil kabel yang lain dan pasangkan ke baterai dan satunya lagi ke pemantiknya.
Aku gagal dalam mata pelajaran kimia... dua kali.
Kalau begitu belajarlah seperti yang kulakukan ini-- di-- bagaimana kau katakan-- sekolah apa, uh, sekolah yang keras.
Aku tak paham maksud dari ini.
Aku berada di sini untuk membunuh
Konstantin Kovar, bukannya belajar bagaimana cara membuat bom.
Kau harus seperti spons, Oliver, membuat bom, bekerja dengan peralatan-peralatan elektronik, mengelas besi.
Bratva menghabiskan waktu berjam-jam mempelajari berbagai macam keterampilan.
Baiklah.
Kaitkan yang satu itu ke pemantiknya, yang satunya lagi ke baterainya.
Hato-hati.

- Oops!

Ha ha ha!
Tidak apa-apa, Oliver.
Pertama sekali aku mencobanya, aku hampir kehilangan jariku.
Apa-apaan itu tadi?
Pernyataan perang melawan Bratva.
Oleh siapa?
Temanmu...

Saya merasa bangga atas peraturan penzonasian baru kita sejalan dengan pekerjaan yang telah dituntaskan oleh UAK.
Masyarakat kita harus merasa aman, tapi mereka juga butuh rumah dan pekerjaan.
Terima kasih sudah bergabung dengan kami.
Aku, uh, ketiduran.
Apa yang akan kau lakukan, memotong gajiku?
Tidak, tidak.

Apakah ada sesuatu yang ingin kau beritahukan padaku?
Apakah itu kode dari "Apakah kau masih minum?", kalau begitu jawabanku masih belum berubah mulai sejak kau bertanya padaku sebanyak 50 kali.
Apa yang dia bicarakan dengannya?
Itu idenya Oliver.
Susan membuatnya marah besar karena memberitakan aku sebagai wakil walikotanya, dan sekarang Oliver melayani wawancaranya.
Yah, sebenarnya Susan itu cukup baik dengan Oliver.
Terima kasih atas waktunya.
Terima kasih telah memberikanku kesempatan untuk menjelaskan pandanganku mengenai permasalahan yang ada.
Yah, kubilang aku memberimu waktu satu bulan tanpa adanya pemberitaan negatif.
Waktu terus berjalan, dan terus berjalan dalam hal-hal yang lain juga.
Benar, um--
Tik-tok, Tn.

Siap?
Kau tidak benar-benar jatuh hati dengan wanita itu.
Dia bisa menghancurkan karirmu.
Aku belum melakukan sesuatu pun.
- Ugh.

Aku sangat tidak suka kau mengatakan, "belum".
Oke.

Apa ini?
Ini festival musik dan seni.
Seattle telah menjadi tuan rumah selama beberapa dasawarsa.
Maksudku, hal semacam ini bagus untuk kegiatan iklan, dan pariwisata, pendapatan dari sektor pajak.
Kecuali pendapatan itu adalah apa yang kau butuhkan untuk mengadakan kegiatan ini, dan kita tak punya pendapatan untuk ini.
Ya, benar, karena Kepala Stafnya Walikota kita ini dulunya adalah seorang pemilik klab malam dan mereka itu masih berutang padaku bantuan, jadi-- maksudku, aku mungkin tidak bisa menghadirkan seluruh grup band di sana, tapi itu sudah cukup untuk menarik perhatian pengunjung.
Speedy, ini pekerjaan yang sangat bagus.
Yah, aku masih butuh tempat.
Daftarkan saja semuanya.
Aku akan menghubungi siapa saja yang kau perlukan.
Oke.
Sebenarnya, aku mungkin bisa mengusahakan tempat di Rockets arena.
Wakil Walikota Lance.
Sabar sebentar sebelum kau menugaskanku untuk kegiatan ini.
Aku hanya sekedar kenal saja dengan seseorang.
Aku hanya mencoba melakukan apa yang bisa kulakukan untuk membantu.
Terima kasih.
Aah!
Ambil apapun yang kau inginkan!
Jangan.

Bisa beri kami waktu sebentar?
Tipuan yang bagus.

Aku Adrian Chase.

Kupikir Jaksa Wilayah takkan mau dibayar untuk berada di TKP.
Aku bukan jaksa wilayah semacam itu.
Apa alasanmu berada di sini?
Panggilan radio ada menyebutkan tentang senjata yang dipakai.
Seperti yang ada pada Church dan Letnan Conahan.
Informasi apa yang kau dapat dari korban ini?
Gay Eked, seorang janda dua anak, dan sebelum kau bertanya, mantan suaminya punya alibi yang sangat kuat, dan kejahatan yang pernah dilakukan Ms. Eked hanya sebatas 3 tiket parkir.
Apa yang kau tahu yang tidak aku ketahui?
Pembunuh itu menyebut dirinya sebagai Prometheus.
Dan kenapa si Prometheus ini mengincar seorang ibu rumah tangga?
Ada laporan korban jiwa lagi.
Pembunuhan pelempar sabit yang lain.
Peter Meld, 38 tahun, pengemudi taksi.
Dia dibunuh ketika dia mengisi bahan bakar taksinya.
Oliver menuju TKP sekarang.
Oke.

Modus Operandinya saja yang sama-- membunuh dengan melempar sabit.
Hmm.
Kau tahu, Felicity, akan sangat bagus jika kita bisa ambil bagian dalam kasus ini.
Yah.
Apa?
Kenapa kau melihatku seperti itu?
Karena bukan aku yang mengencani seorang detektif.
Oh, tidak.

Felicity, kau salah satu orang terpintar yang aku kenal.
Aku yakin kau akan berterima kasih atas sesuatu.
Ada 4 mayat sejauh ini.
Kita harus melakukan apa saja yang kita bisa untuk memastikan jumlah korban tidak menjadi 5.
Ah, dan itu terdengar seperti argumen yang membutuhkan bantuan para rekrutan kita.
Ketika ada alasan untuk melakukan itu, kita akan melakukannya.
Inilah alasannya.

Apa yang kau temukan?
Tidak ada kecuali darah korban.
Tak ada serat, tak ada pecahan, dan tak ada sidik jari.
Jadi bagaimana kita bisa mencari orang ini?
Sepertinya kita takkan bisa.
Oh.

Apakah ini karena aku tidak membawa kopi Americano?
Bukan, ini bukan tentang kopi.

Pembunuhan pelempar sabit?
Hampir mustahil baginya untuk salah lempar meskipun sepertinya dia tak pernah salah lempar.
Ooh.

Kopi?

Bukan soal kopinya.

Aku berteman dengan salah satu korban tewas yang ada di kasusmu.
Yah, kenalan lebih tepatnya.
Kau tahu, teman dari temannya temanku.
Apakah ini, uh, temanmu yang sama yang handuk pembantu rumah tangganya dicuri?
Bukan handuk.

Benar-benar teman yang berbeda.
Wow.

Ooh!

Kau pasti tinggal di lingkungan yang kehidupannya cukup keras.
Kau tidak tahu.
Aku pasti akan tahu jika kau menghentikan omong kosongmu ini dan beritahu aku apa saja yang tidak kau ceritakan padaku.
Apa?

Aku sebenarnya semacam berteman dengan salah satu korban yang bernama Gay Eked.
"Semacam"?
Pike ingin menemui kita di kantornya.
Kita bicarakan ini lagi nanti.
Uh...
Oke.

- Siapa?

Detektif William Malone, yang dipercayai bahwa beliau yang bertanggungjawab atas kasus ini, tidak dapat dihubungi untuk dimintai keterangannya.
Ini bencana.
SCPD juga belum mengeluarkan pernyataan atas kasus ini, tapi yang dapat dipercayai adalah pembunuh pelempar sabit ini bertanggungjawab atas tewasnya 4 korban sejauh ini, termasuk di dalamnya bos kriminal Tobias Church.
Pembunuh pelempar sabit?
Kau harus akui dia punya bakat tertentu.
Aku tak perlu memberitahumu kalau membuat masyarakat panik itu semacam, hal terburuk yang bisa terjadi sebelum diadakannya festival ini.
Tidak, Thea.

Anatoly, kenapa kau tidak memberitahuku kalau Kovar melakukan pergerakan melawan Bratva?
Kau tahu dialah alasan aku berada di sini pada saat pertama sekali.
Aku sudah katakan padamu kalau Kovar itu punya pasukan.
Kau pikir siapa musuhnya?
Kau bilang kau bisa mendekatkanku pada Kovar dengan bergabung dalam Bratva!
Yah.

Sekarang Pakhan akan tiba di sini sesaat lagi.
Dia akan menjelaskan semuanya.
Rapikan dirimu.

Anatoly!

Kuharap kita bisa bertemu dalam suasana yang lain.
Suatu kehormatan, Pakhan Gregor.
Silakan.

Jadi ini si anak anjing Amerika itu?
Kau diadopsi?
Itu bukan namaku.
Ah.

Si Oliver Queen yang terkenal.
Apa?

Aku mendapatkan tempatku di sini.
Jadi aku mendengarmu.
Jadi kenapa kau tidak memberitahuku apa yang sedang terjadi?
Oliver, hormat.
Tidak apa-apa, Anatoly.

Aku menghargai hasratnya.
Kovar memutuskan untuk memperluas wilayahnya, sebuah kasino.
Apa yang terjadi malam ini, hanyalah sebuah peringatan bagi kita untuk menjauh, tapi kita tak akan melakukan itu.
Jadi apa yang akan kita lakukan?
Kovar butuh uang untuk memperluas wilayahnya, dia butuh investor, seperti, katakanlah, seorang Amerika yang kaya raya.
- Ah-hah.

Kau bisa melakukan pertemuan dengan anggotanya.
Ketika kau bertemu dengan mereka, kau akan masuk ke dalam, dan kau akan meledakkan kasinonya.
Dan kau berpikir membuat bom itu hanya membuang-buang waktu.
Bagaimana menurutmu, Oliver?
Kau siap bermain lagi, playboy Amerika kaya raya?
Pacar barumu benar-benar tahu bagaimana caranya membuat seluruh kota menjadi hiruk pikuk.
Maaf?
Thea mungkin ada menyebutkan sesuatu mengenai dirimu yang mengencani Susan Williams.
Aku tidak mengencani Susan Williams.
Apakah pria yang kau kencani itu benar-benar memberimu itu?
Tidak.
Aku mencurinya dari meja kerjanya.
- Kau bercanda?

Kuharap itu sepadan.
Yah.

Aku berharap kita sedikit beruntung dalam hal ini.
Aku memasukkan keempat korban ke dalam suatu algoritma yang digunakan ViCAP untuk melacak pembunuh berantai.
Komputer ini dapat menunjukkan hubungan antara korban-korban yang biasanya tak ada pada FBI.
- Pintar sekali.

- Apa itu?

Ada laporan yang baru masuk menyebutkan bahwa seseorang yang dikenal debagai pembunuh pelempar sabit terlihat di sebuah pusat perbelanjaan, dan menyebabkan kepanikan mengancam jalanan dan rumah penduduk.
Yah, kurasa pacar barumu senang dengan dirinya sendiri.
Hubungi tim dan suruh mereka untuk menemuiku di sana.
- Semuanya?

Mereka berhak tahu kalau situasi semakin memanas.
Berhenti menyebut Susan William sebagai pacarku.
Ya, Pak.
Itu dia!

Awas!

Tepat di belakangmu!
Awas!

Aku melihatnya!

Mereka menembak ke arah langit.
Itu karena mereka ketakutan.
Prometheus mungkin bahkan tidak di sini.
Tugas kita adalah menjaga perdamaian.
Aku, Spartan, dan Ragman akan tangani si penembaknya.
Yang lain memastikan semua orang aman.
Kenapa Ragman yang harus bersenang-senang?
Karena aku bilang begitu.
Aku tak pernah lelah dalam bagian ini.
- Oh, tidak!

- Jangan!

Kalian aman bersama kami, oke?
Datanglah bersamaku.
Kau menyelamatkan kami.

Ayolah.
Whoa, whoa!

Ayo.

Kau sudah aman.

Tak ada ancaman di sini.

Dia ada di atas sana!

Pembunuhnya tak ada di sini.

Pergi!

Letakkan senjatamu!
Aku punya hak untuk melindungi diriku.
Hei.

Tidak lagi.
Pembunuh pelempar sabit itu tak ada di sini.
Yang kau lakukan ini menyebabkan kepanikan.
Pulanglah...
Sekarang.
Yah, jika Prometheus ingin membuat publik menjadi kacau balau, misinya selesai.
Yah, kurasa dia takkan menyukai bagian akhirnya.
Heh.

Kita harus memetakan kota ini.
Felicity dapat mengkoordinasikannya.

SCPD menjaga ketertiban.
Tunggu sebentar.
Bantuan ekstra tepatnya.
Yah.

Dia menyebut dirinya Prometheus.
Dialah yang membunuh Tobias Church.
Kau tahu tentang ini?
Dia tahu tentang ini.
Kenapa kami tidak tahu tentang ini?
Kau tahu tentang dia sekarang, marilah bekerja.
Pembunuhan pelemparan sabit ini semacam pesan yang dikirimkan Prometheus kepada Oliver.
Dia memanggil Oliver keluar.
Kedengarannya seperti-- dan kurasa-- kau dan si pirang itu juga tahu tentang ini.
Yah.

Evelyn, ini bukan tentang perasaan atau ego.
Kita harus mengendalikan situasi.
Maksudnya Tim "A" harus memastikan bahwa Tim "B" agar tetap aman dari situasi semacam ini.
Baiklah.

Dia benar.

Kecuali untuk Curtis.

- Silakan.

Ini sama seperti dalam Film "Zodiac", dan akulah Jake Gyllenhaal.
Tunggu.

Jangan mengajariku.
Ollie, di mana kau?
Tempat ini betul-betul kacau balau sekarang.
Apa yang kita dapat?
Kalian, uh, maukah kalian mengosongkan ruangan ini untuk kami?
Serius, bung?
Felicity dan Curtis menemukan sesuatu.
Kami ingin tahu apa itu.
Yah.

Baiklah.

Petama sekali, tidak banyak hal.
Tak ada hubungan antara alamat rumah, riwayat pribadi, warna kesukaan, tidak ada.
Jadi victimology algorithm ini berlanjut kepada pembunuh yang ada seperti dalam film Zodiac.
Seperti mencari anagram seandainya Prometheus mengirimkan pesan dalam nama korban-korban yang telah dia pilih.
- Apakah benar begitu?

Ahh. 4 korban pertama--
Tobias Church, Sam Conahan, Peter Meld, dan Gay Eked.
Korban ketiga dan keempat tidaklah acak.
Kami rasa bahwa Prometheus menggunakan nama-nama itu sebagai anagram untuk mengeja nama lain.
Adam Hunt, Ted Gaynor, Palmer Cokes, Sachi Beech.
Apakah nama-nama itu harusnya ada artinya bagi kita?
Ada artinya baginya.
Mau menerangkannya pada kami?
Nama-nama itu ada dalam daftar.
Daftar macam apa lagi ini?
Izinkan aku perjelas.
Kau punya daftar "Yang Harus Dibunuh", dan aku tidak berhak mengetahuinya?
Aku tidak pernah menggunakan daftar itu,
Aku tak pernah melihatnya selama 4 tahun.
Tunggu. 4 tahun?

Tidak.

Green Arrow, dia semuanya.
Buku catatan itu milik ayahku, dan ketika aku memulainya pertama sekali, kupikir itu untuk menyelamatkan kotaku.
Yah, kurasa sekarang kita tahu pesan yang coba disampaikan Prometheus.
Kau tahu?

Dia bilang kalau kau adalah seorang pembunuh berantai.
Terkesan kasar, tapi cukup akurat.
Aku mencoba membantu kota ini.
Sedangkan Prometheus tidak.
Kau meyakinkanku untuk tidak membalaskan dendam orangtua ku kepada Ruvé Darhk karena membunuh akan menodai warisan dari Black Canary.
Apa bedanya kau dengan orang munafik?
Pertama, itu pasti akan menodai warisannya.
Kedua, kau tahu kalau aku seorang pembunuh berantai ketika kau tiba di sini.
Bukan pembunuh berantai.
Aku tahu beberapa dari nama itu.
Ada nama para bankir di sana, pengacara, anggota dewan.
Kau harus meng-anagramkan- nama-nama dalam daftar itu dikaitkan dengan nama-nama penduduk Star City karena itu bisa mengarahkan kita menuju targetnya Prometheus yang berikutnya.
Aku tahu tak banyak yang bisa dilihat sekarang, tapi dengan investasi darimu, kita bisa membuat tempat ini sebagai tujuan utama di wilayah ini.
Yah, dengar.

Aku cukup ahli dalam barang rongsokan.
Kau harus mengisi tempat ini dengan wanita.
Banyak wanita.
Aku yakin kau akan sangat senang.
Semua permintaanmu akan diakomodasi.
Aku yakin, tapi rekanku ingin melihat cetak birunya hanya untuk memastikan kalau kau sudah siap dalam segala hal, yah?
Ini dia.
Aku bisa mengirimkan salinannya ke hotelmu, tapi pertama sekali...
Ya?
Kau ingin melihat uangnya.

Tidak bermaksud kasar, tapi ya.
Tidak masalah.

Tunjukkan padanya uangnya.
Heh heh heh.
Semuanya akan baik-baik saja, Tn.

Jika boleh aku bertanya, uh, kenapa kau belum kembali ke tempat asalmu?
Kau bisa terkena masalah besar.
Baiklah.

Apa?
Kau bermain-- apa istilah yang dipakai oleh orang Amerika?
douche(pancuran)--luar biasa.
Mari kita selesaikan ini.
Apa?
Quentin?
Kau di rumah?
Quentin?
Ohh!

- Apa yang kau lakukan?

Apa yang kau lakukan?
Kau mencoba membunuhku atau apa?
Ke mana saja kau?
Seluruh kota berada dalam krisis.
Yah, perutku sakit sejak makan siang tadi.
Pasti ini karena ikan.
Ini karena makan ikan.
Yah.

Sejak kapan kau sakit lagi?
Tidak.
Kau minum selama ini.
Kau berbohong padaku.
Yah, aku seorang pemabuk, Thea.

Yah.

Mmm.

Lihat aku.
Aku takkan menyerah, dan aku takkan membiarkan kau menyerah pada dirimu sendiri.
Yah, kurasa hadirnya Wakil Walikota di pertemuan AA bukanlah merupakan hal yang diperlukan kakakmu saat ini.
Huruf A yang kedua singkatan dari anonymous(tak dikenal), 'kan?
Apa ini?
Oh.

Resep minuman beralkohol keluarga Regan.
Rasanya begitu kuat dan sedikit manis sama sepertimu.
Kupikir kita bisa merasakannya sedikit mengingat situasi saat ini.
Kau mau coba?
Uh, Rory, dia masih 17 tahun.
Terus?

Dan ternyata kau tumbuh besar menjadi orang aneh.
Mmm.
Mmm.

Bukan berita.
Dengar.

Yah, dia bahkan tak pernah bercerita pada kita.
Ini jelas-jelas sesuatu yang berbeda.
Yah, yang tidak ada bedanya adalah dia tidak memberitahu kita.
Tidakkah kalian sadari saat ada informasi yang dibagikan kelihatannya ada dua tim yang berbeda?
Keadaan semakin buruk ketika Diggle kembali.
Buka pikiran kalian.
Apakah kalian kesal karena Oliver membunuh orang atau apakah karena dia tidak memberitahu kita segala hal?
Bagaimana jika keduanya?
Bagaimana jika aku membuat seseorang marah yang hanya membagikan informasi penting kepada orang dalamnya yang dulunya adalah seorang pembunuh berantai?
Kembali lagi, dia tidak memberitahu kita.
Dengar.

Pertama, "aku dulunya seorang pembunuh berantai."
Pengakuan apa lagi yang akan terjadi besok?
Aku tidak tahu bagaimana bisa bekerja dengan hal semacam ini.
Wow.

Aku ingin mengistirahatkan pikiranku sejenak.
Yah.

Di mana Felicity bersama dengan daftar target potensial yang ada?
Dia sedang mengerjakannya.

Yah.
Sesuatu memberitahuku kalau bukan itu satu-satunya masalah yang kau pikirkan.
Bagaimana dengan para rekrutan?
Mereka beristirahat sejenak.
Kurasa mereka kecewa padaku, dan itu tidak masalah, tapi, John, mereka sepertinya ketakutan.
Tidak.

Hanya sedikit terkejut.
Lihat sisi cerahnya.
Ini bukan tentang sejauh mana kau berada.
Aku belum pernah melihatnya untuk waktu yang cukup lama, dan cara mereka bereaksi,
Kurasa itu membuktikan seberapa banyak kau telah berubah.
Kecuali jika aku belum berubah.
Aku membunuh Damien Darhk, dan berhenti membunuh sejak saat itu.
Yah.

Aku tahu secara langsung bagaimana rasanya menjadi seorang pembunuh.
Aku tahu antara pembunuhan yang baik dan pembunuhan disebabkan murni karena amarah.
Kau membunuh Damien Darhk, Oliver, karena kau memang harus membunuhnya.
Kau membunuh anggotanya Church karena kau memang harus melakukannya.
Daftar itu merupakan sesuatu yang berbeda.
Kau mengincar pengacara, pialang.
Kau membunuh karena diminta pertama sekali, bukan sebagai yang terakhir.
Prometheus terus saja mengingatkanku akan hal itu.
Aku ingin melanjutkan hidup.

Kurasa kau terlalu keras pada dirimu sendiri, yang mana itu sedikit mengganggu karena itu biasanya adalah pekerjaan Felicity dan aku, tapi, Oliver, dalam kapasitasmu ini... kupikir kau sudah melanjutkan hidupmu.
Kurasa kau sudah berubah.
Kurasa kau sudah bertumbuh.
Apa yang membuatmu begitu yakin?
Karena orang dengan daftar itu tidak perlu tidak berpikir untuk menanyakan pertanyaan itu.
Aku butuh seseorang di lorong 12, dan juga, aku punya daftar dari orang yang berpotensi menjadi korban.
Aku tahu kalian semua kecewa padaku, jadi terima kasih sudah hadir terlepas dari hal itu.
Yah, kami takut karena jika kami tidak muncul kau akan membunuh kami.
Heh.

Aku dapat memeriksa silang daftar yang ada dengan sensus kota ini dan merangkumnya ke dalam 6 target potensial.
Bagaimana kita bisa tahu siapa yang akan diserangnya?
Kita tidak tahu.

Kita awasi mereka.

Bagus.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Tidak, tidak.
Untuk waktu yang cukup lama, aku menyalahkanmu atas meninggalnya orang tuaku, kau yang bertanggungjawab karena meninggalkan orangtuaku mati lemas di dalam salah satu biliknya Damien Darhk.
Aku tahu.
Butuh waktu yang lama bagiku untuk datang dan bekerja bersamamu.
Mengetahui semua ini...
Tidak membuatku merasa lebih nyaman.
Evelyn, kau yakin kau mau beraksi malam ini?
Ya, karena aku melakukan ini, melindungi orang-orang, untukku, bukan untukmu.
Aku mengawasi target nomor 4.
Dimengerti!
Kau tahu, sepertinya kita punya waktu semenit untuk bicara berdua.
Apakah ada sesuatu yang ingin kau bicarakan?
Tidak.
Kau yakin?

Sebenarnya, aku ini ahli yang luar biasa.
- Overwatch?

Aku benar-benar tidak ingin membicarakan itu sekarang.
Oh, Tuhanku.
Mundur!
Apa-apaan?
Keluar dari sini!

Menjauh darinya!
Pergi.
Kita punya masalah.

- Apakah dia dalam masalah?

Kau bisa melacaknya?
Ketika Wild Dog diculik, aku meletakkan alat pelacak di setiap pakaian mereka.
Aku mengirimkanmu informasinya sekarang.
Dia bergerak.
Dia sedang berada dalam kereta bawah tanah.
Keretanya beberapa blok saja dari sini.
Aku akan memeriksanya.
Kau perintahkan kepada yang lain untuk diam di posisi mereka.
Unh!
Hei.

Ayolah.

Agh!
- Kau baik-baik saja?

Apa itu tadi?
Hentikan keretanya.
Hei!
Kau baik-baik saja?
Tadinya tidak.
Prometheus?
Sudah pergi.

Hei.

Kita punya masalah besar.
Apa?
Kita tak punya waktu untuk menjinakkannya.
Kita akan keluar dari kereta ini.

Kau bercanda, 'kan?
Karena sekarang adalah saat yang buruk untuk bercanda.
Percaya padaku.
Sudah lumayan.
Apa yang akan terjadi dengan orang di kereta itu?
Pagi ini, Walikota Queen akan menempatkannya bersama dengan 5 target Prometheus lainnya dalam perlindungan saksi sampai semuanya berakhir.
Kenapa Prometheus tidak memakai cara lain saja untuk mengejarmu?
Bisa jadi, tapi ketika dia melakukannya, kita akan berurusan dengan itu, dan aku berjanji kau akan memahaminya ketika aku melakukannya.
Aku ini benar-benar payah...
Dan aku minta maaf.
Evelyn...
Maafkan aku.
Maafkan aku soal orang tuamu.
Maafkan aku kalau aku bukan orang yang seperti kau pikirkan, tapi John mengingatkanku dan benar, kalau aku mencoba menjadi orang itu...
Dan aku mungkin bisa tiba di sana lebih lama lagi.
Sementara itu, aku sangat menghargai kesabaranmu.
Kedengarannya masuk akal bagiku.
Unh!
Ketika aku masih kecil,
Ibuku bercerita padaku tentang kakeknya.
Ibuku bilang kakeknya menanam tanaman lobak yang sangat besar sehingga kakeknya sendiri tidak bisa menarik lobak itu sendiri, jadi kakeknya meminta bantuan kepada istrinya, bersama-sama, mereka juga tidak bisa menariknya.
Jadi kakeknya meminta bantuan pamanku, tanteku, semuanya untuk ikut mengangkatnya, tapi tetap saja mereka tidak bisa menarik lobak itu dari dalam tanah.
Lalu aku bilang,
"mama, mama, apakah kakek bisa menarik lobak itu dari dalam tanah?"
Dan ibuku bilang, ya, tapi itu setelah mereka memanggil semua orang di desa itu, setiap pria, wanita, dan anak-anak, setiap petani, setiap pengembara, bahkan setiap hewan-- anjing dan kucing-- dan akhirnya bersama-sama...
Mereka berhasil menariknya.
Apakah ceritamu itu ada intinya?
Ya.
Bahwa tanpa adanya kesatuan kita tidak bisa menyelesaikan apa pun di dunia ini.
Semakin aku tua, aku sadar bahwa ada maksud lain dari cerita itu, bahwa seorang sampah takkan berarti apa-apa tanpa adanya bantuan, bahwa Solntsevskaya dapat menarik lobak itu sesuka hati mereka, tapi mereka takkan pernah bisa membebaskannya.
Oh.
Ya, itu dan...
Janganlah menjadi seorang petani.
Halo...

Namaku Konstatin Kovar.
Aku sudah lama ingin bertemu denganmu.
Hei.
Oh.

Aku benar-benar layak untuk itu.
Apakah ada tempat yang lebih pribadi bagi kita untuk berbincang-bincang?
Masuklah ke kantorku.
Oh, ya.

Sungguh pantas.
Felicity, aku memberimu banyak waktu.
Aku tahu kapanpun kau siap untuk memberitahuku apa yang terjadi padamu, kau beritahu aku.
Aku akan memberitahumu sekarang.
Aku punya teman--

Yang sudah kulihat untuk kesekian kalinya tidak memberitahu orang terdekatnya, apa yang sedang terjadi padanya.
Aku tak ingin seperti itu.
Aku tak ingin kau seperti itu.
Jadi apa ini?

Ada jutaan skenario dalam pikiranku, sepertinya--
Aku bekerja untuk Green Arrow.
Heh.
Dia bukan salah satu dari mereka.
Itulah kenapa aku jarang muncul, dan kenapa aku sering menghilang secara tiba-tiba dan itulah kenapa aku terus meminta bantuanmu, dan seandainya kau tidak menyadarinya, itulah kenapa aku mencuri barang bukti dari meja kerjamu.
Kau tahu, aku mencari barang bukti itu ke mana-mana.
Tak perlu dikatakan lagi kalau aku bertindak layaknya kriminal bukanlah hal yang bagus bagi hubungan kita ini.
Kau tidak seperti seorang kriminal, Felicity.
Kau seorang kriminal.
Tapi itu untuk hal yang bagus.
Benarkah?
Kau tidak, marah, atau sakit hati atau mungkin kau tidak percaya padaku lagi.
Aku seorang yang brengsek jika aku marah padamu, dan Felicity...
Kau membantu menyelamatkan kota ini.
Wow.

Aku menerima banyak pertanyaan.
Kau tahu di mana dia tinggal?
Apakah wajahnya ada bekas luka atau semacamnya?
Apakah karena itu dia mengenakan penutup kepala?
Billy, Billy, Billy.
Diam.
Ya, Bu.
Terima kasih sudah mengatur semua ini, Speedy.
Yah, aku tak bisa menerima ucapan terima kasihnya seorang diri.
Lance yang mengupayakan tempatnya.
Bukankah dia harusnya ada di sini sekarang?
Uh, yah.

Oh.

Yah, tentunya kepala staf pujaan hatiku.
Apa kabarmu?
Masih tidak tertarik.
Ooh!

Tak ada seorangpun yang melihat kau ditolak mentah-mentah.
Ha ha ha!
Kau tahu, karena kami melihat kau ditolak-- semuanya terlihat baik-baik saja, Tn.

Terima kasih, Curtis.
Yah.

Atau tersenyum, sepertinya.
- Oke.

Ikuti saja kami.
- Hei.

Bolehkah aku bicara padamu secara pribadi?
Yah.

Apa yang terjadi?
Kau ingat sabit yang kucuri dari pacarku-- dari-- dari Malone?
Kau ingat ini?
Kau bilang tidak ada apa-apa.
Aku cukup yakin aku menggunakan kata "belum."
Oke.

Paduannya sangat spesifik, dengan berbagai sidik jari dari penanda genetik yang berbeda, dan aku dapat meneliti bukti forensik ini selama empat tahun terakhir.
Kau coba memberitahuku apa?
Ini akan terdengar gila, tapi begitu juga dengan Prometheus.
Kurasa Prometheus mengumpulkan berbagai macam panah berbeda yang telah kau gunakan selama empat tahun terakhir, melelehkannya, dan membentuk berbagai macam senjata dari itu.
Tapi jika itu benar, artinya-- artinya Promehteus punya akses ke dalam gudang penyimpanan SCPD.
Oliver, kurasa kita punya petunjuk yang nyata mengenai siapa Prometheus ini.
Dia anggota SCPD.
Arrow SEASON 5 EPISODE 6 ♪ == Diterjemahkan Manual oleh:

Greg!