# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kelangsungan hidup umat manusia tak pernah pasti.
Berulang kali, kita sudah dekat menuju kebinasaan.
Di tahun 1300-an, wabak pes membunuh lebih dari 20% manusia di dunia.
Perlu 300 tahun untuk memulihkan kembali penduduk dunia.
Kemudian, Flu Sepanyol menjangkiti lebih dari setengah penduduk Bumi dan menewaskan 75 juta orang sebelum kita berjaya memulihkan diri.
Kemudian ilmu pengetahuan berkembang, dan manusia berkembang pesat.
Populasi melonjak lebih daripada 7 bilion.
Kemajuan membawa kita semua menjadi lebih dekat.
Kita kehilangan rasa takut.
Kita percaya tak ada lagi yang akan memangsa manusia.
Kita percaya pada keunggulan ilmu pengetahuan dan teknologi.
Oh, indah sekali, Mike.

Tapi hanya 41 hari yang diperlukan semenjak pesawat mendarat membawa wabak ini hingga detik-detik ketika umat manusia berjuang mempertahankan diri di jurang kehancuran.
Manusia terhuyung-huyung di tepi jurang.
Yang diperlukan hanyalah satu dorongan kecil, atau, usaha menyelamat terkini.
Semua selamat.
Di belakang sini.
Aku telah memutuskan hubungan dengan Sang Master untuk selama-lamanya.
Kau menghantar surat pengunduran diri padanya?
Boleh dikatakan begitu.
Aku menyerang Eichhorst dan menembak dia dengan peluru perak.
Apakah...

Dia merangkak keluar dengan penuh luka, tapi hanya masalah waktu.
Dia tak penting lagi.
Aku juga mencari apa isi kargo misteri di kapal Aurora pedang pendek.
Senjata nuklir./ Ada senjata nuklear kedua yang sekarang selamat dalam penguasaanku.
Untuk apa dia butuh senjata nuklear kedua?

Tanpa Eichhorst, Sang Master perlu mengambilnya sendiri.
Kau ingin tahu siapa Sang Master?
Segera kumpulkan timmu dan bersedia untuk menyerang dia di StoneHeart.
Dia akan datang untuk membunuh saya.
Kau bermain permainan yang sangat berbahaya, Eldritch.
Tak ada pilihan lain, Abraham.
Pusingan terakhir roda.
Ini adalah akhir permainan untuk kita berdua.
Kita atau mereka.
fontcolor=" # ff8040"RamaCupu Gaul
fontcolor=" # 00FFFF"Season03Episode10 --- The Fall ---
Master.

Whoa!

Ugh!
Oh!

Apa itu topeng?
Ya Tuhan!

Aku belum pernah melihat yang seperti ini.
Aku ingin kepalanya untuk koleksi.
Oh, Tuhan!

Bolehkah kalian...?
Ambilkan bendera itu.
Cepat, aku mengira waktumu.

Hei, apa kau baik saja?
Kau sendirian?
mana orang tuamu?
Seharusnya kau tak boleh sendirian di luar sini.
Keluarga?

Aku punya anak seusiamu.

Semua orang meninggalkan bandar.
Kau boleh ikut bersama kami.
Berhenti!
Oh, sialan!
Tidak!

Serang!
Aku tahu ini mendadak, tapi kita harus bergerak cepat.
Mungkin ini peluang terbaik kita.
Ephraim, kau datang tepat waktu.

Apa yang kau mahu?

Kami tak memerlukanmu, Dok.
Cukup!

Jika kau tak mahu bekerjasama, maka pergi sana, pergi, sekarang!

Kau ingin aku melakukan apa?

Jangkauannya cukup dekat, dan aku boleh menggunakan kamera keselamatan untuk memantau kedatangan Sang Master.
Eph, kau boleh menemaniku ke penthouse Palmer.
Begitu Sang Master tiba, Dutch akan mengaktifkan alat, mengaktif mereka.
Fet akan membawa masuk peti, lalu kau, aku, Fet, dan Tn.

Lalu kita akan memindahkan Sang Master ke kapal..., ... belayar ke Atlantik Utara dan menenggelamkannya.
Kemudian datang musim memburu munchers.
Bagus!
Mari tenggelamkan bajingan itu.
Masuk sekarang.
Pasukan 1, Tim 2 di lokasi.
Tn.

Setrakian dan pasukannya harus dibenarkan masuk begitu mereka tiba.
Merunduk!
Tn.

Aaah!
Aaaah!
Aaargh!
Aaaah!
Kau!
Kau mencuri sesuatu yang merupakan milikku.
Itu milik kita.
Mungkin menyenangkan hatimu mengetahui kau memilih rakan yang cerdik dan kejam sepertimu.
Bom ada dalam brangkasku.
Hanya aku yang mengetahui nombor kombinasi.
Kita harus bekerja sama sekarang.
Mungkin demi kepentinganku untuk tidak menamatkan hidupmu.
Aku akan mematuhi syarat-syarat perjanjian awal kita.
Tidak, tunggu.
Eldritch Palmer, kehidupan abadi sekarang milikmu.
Apa yang berlaku di sini?
Aku dengar tentang lelaki di kereta.
Orang itu akan menembak dia./ Zack!
Itu bukan salahku!

Benarkah?
Ibu tidak marah?
Marah?

Masa?

Kenapa aku belum diubah?
Ibu ingin mengubahmu.
Ibu sangat ingin, tapi Sang Master, dengan kebijaksanaannya, punya rencana lain.
Dan ayah?
Tak ada yang lebih ibu inginkan selain ayahmu bergabung dengan kita, tapi ayahmu mengikuti jalannya sendiri, dan dia selalu seperti itu.
Ibu sangat bangga dengan yang kau lakukan hari ini.
Kalian berdua.
Begitu juga Sang Master.
Omong-omong,
Kemaskan barang-barangmu, kita akan pergi dari sini.
Kita akan pergi ke mana sekarang?
Sang Master telah menunjukkan dirinya, dan kita akan bergabung dengannya.
Kau tahu, awalnya, aku penasaran kenapa profesor memintamu menemaninya ke penthouse Palmer tapi sekarang saya rasa aku sudah paham.
Jangan jauh-jauh dari pihak paling lemah.
Kau sudah pukul aku, huh?

Apakah perkataan Setrakian tak ada yang kau fahami?
rasa tidak./ Apa kau tahu?
Selepas ini berakhir, kita tak perlu saling bertemu lagi.
Saya rasa kita setuju pada satu hal./ Ya.
Kau juga akan bertengkar dengan saya?
Kau sudah sangat jelas menjelaskan hubungan kita sudah berakhir.
Tidak sejelas kau.
Opinimu terlalu tinggi terhadap moralmu sendiri, benar bukan?
Tuhan melarang seseorang melakukan sesuatu yang tak sependapat dengannya.
amat bermakna, seperti tidur dengan setiap orang yang aku temui?
Sok suci, bajingan munafik!
Ya...
Ini aku, Thomas.
Aku belum menggunakan tubuh baru.
Aku akan segera dalam kekuatan penuh.
Mengapa,
Tuanku, kau mengambil tubuhnya?
Untuk tujuan apa, Tuanku?
Tipu muslihat yang diperlukan.
Dan sekarang aku mempunyai semua yang diketahui Palmer dan memori.
Dengan menggunakan memori Palmer,
Aku mengetahui kewujudan peranti nuklear lain.
mana?

Penaklukanmu pasti, Tuanku.
Waktuku sudah berakhir.
Lepaskan aku.
Hambaku yang paling setia dan taat,
Aku tahu wajahku mengusikmu, tapi ketrampilanmu lebih diperlukan daripada sebelumnya.
Terlalu berharga bagiku untuk kehilanganmu sekarang.
Bangkitlah, Thomas.
Bangkit dan saksikanlah hari terakhir umat manusia.
Tubuh baru Sang Master murni untuk dimanfaatkan.
Langkah yang sangat cemerlang Sang Master, sebenarnya.
Tak ada yang boleh menghentikannya sekarang.
Selesai.
sekali.
Terima kasih.
Zack, apa kau ingin melihat isi kandungannya?
Tentu./ Kemari.
Whoa.
Detonator dan peranti diselaraskan.

Juga detonator.
Kau lihat?
Aku akan tinggalkan detonator bersamamu.
Sekarang sudah diaktifkan.
Kau akan menjaganya untuk Sang Master.
Hanya dia sahaja, yang akan menekan butang.
Apa jelas?
Ya.
Sang Master ada pertemuan penting di Markas StoneHeart di tingkat atas.

Suatu kehormatan memenuhi rancangan tahap terakhir.
Siapa lagi kalau bukan kau?
Awasi ibumu, anak muda.
Baik, pak.
Aku akan segera kembali.
Pelabuhan New York
Tn.

Kau akan mengetahui kita mempunyai keperluan besar untuk bersekutu dengan manusia yang bermanfaat.
Senang mendengarnya, Tn.

Terima kasih.
Manusia, fikirkan evolusi dari sisi perkembangan dan kemajuan.
Tugas terakhir ini akan menjadi pemangkin mempercepatkan era baru di Bumi, mirip dengan meteor yang menimpa dinosaur dan mengantar ke dalam zaman ais.
Aku merasa terhormat, pak.
Dan rendah hati.
Apabila kita bersandar, kau akan membawa koper dan taruh di lokasi seperti yang aku tunjuk di peta.
Apa kau sudah jelas mana lokasi?
Ya, aku sudah jelas.
Sinar matahari terkutuk,
Aku tak akan merindukannya.
"Give me your tired, your poor,
" Your huddled masses,
"yearning to breathe free
" The wretched refuse of your teeming shore.
"Send these, the homeless,
" tempest-tost to me,
"I life my lamp beside the golden door!"
Ada apa?
Sila duluan.

Semoga berjaya, semuanya.
Kau juga, Profesor.
Aku bukan sok suci.
Maka kau bajingan munafik?
Kau tidur dengannya.
Dan?
"Dan?"
Aku tak ingin bertengkar dengan kamu.
Hanya saja, uh...
Aku hanya berharap akan berakhir lebih baik antara kau dan aku.
Kita akan saling mencakar mata kita sekarang.
Haha!
Tapi aku juga berharap demikian.
peralatan rumah tangga.
Ini perhentianku.
Fet, aku sudah masuk.

Dimengerti.
Aku ada di ruang dapur.
Apa kau lihat Quinlan?
Tidak.
Eldritch?
Disini.
Belum ada tanda Sang Master.
Maaf berantakan.
Harus aku akui aku ingin melihat Eichhorst penuh dengan peluru.
Aku yakin kau ingin melihatnya.
Dr. Goodweather, selamat datang.
Teman yang aneh, eh?
Dimana bomnya?

Bomnya selamat.
Semuanya baik-baik saja, Eldritch?
Aku sedikit cemas, dengan akhir yang sudah dekat.
Apa yang terjadi?

Jantung Miriam.
Tentu kau jaga.
Kau sangat mencintainya.
Sudah berapa tahun, Abraham?
Terlalu banyak.
Dan kau, Dr. Goodweather, isterimu...
Bagaimana dengannya?

Anakmu mengira... / Bagaimana dengan anakku?
Anak yang baik.
Ada potensi.
Kau tak pernah bertemu anakku.
Zack mempunyai hati yang gelap, bukan begitu?
Apa yang kau bicarakan?

Kenapa kau membicarakan anakku ?

Ugh!
Oh, sial!

Dengan Palmer./ Nyalakan alat itu!
Mulakan sekarang!
Fet, beri aku masa sebentar!
Ugh!

Seharusnya kau menamatkan ini selagi kau punya kesempatan!
Mengambil jiwa tak beza dengan memakan darah lain, tapi kau menderita, ini adalah makanan lazat.
Dutch!
Ayolah!
Oh, belum dilepas!
Apa yang akan kau lakukan?

Tidak, ada yang lain yang kita fikirkan.
Aaaah!
Argh!
Aaaah!
Aaah!
Dia ada di dalam?

Ya Tuhan!

Lukanya tidak dalam.
Tak terkena otot.
Kelihatannya pendarahannya cukup banyak.
Tugas kita baru setengah selesai.

Aku tetap disini.

Kereta dibawah.
Kita harus pergi./ Palmer punya semua peralatan perubatan disini./ Alat itu.
Berhasil./ Ya.
Bawa bersamamu.

Siapa yang akan bantu kamu?

Pergilah.
Baik.
Tapi kami akan segera kembali.
Jangan mati./ Ayo berangkat!
Apa kau baik-baik saja?
Aku tak mendengar apa-apa.
Tak ada suara.
Mendengar?
Siapa?

Segera!

Bu?
Sang Master...
Ibu tak boleh mendengarnya.
Ibu tak...
Ibu tak dapat apa?
Sang Master ada di atas.
Mari kita lihat dia.
Ayolah, bu.
Ugh!
Oh!
Zack?
Yah?
Tidak!

Tidak!
Tolong, berhenti!
Bu!
Tolong, berhenti!
Yah!
Ugh!

Bu!
Bu.
Jeti A, Battery Park, Manhattan
Kau baik-baik saja?
Sudah berakhir.
Semuanya sudah berakhir sekarang.

Kau tahu apa itu?
Ya.
Berikan pada ayah.
Aku benci ayah!
Oh, sial!

Di sebalik tembok!

Quinlan!
Tidak.

Dimana kau?
Dia tidak ada.
Oof!
Zack ?

Aaaah!

Tolong aku!
Tolong!
Tn.

Tn.

Tolong aku.

Aku mohon.
Tolong aku.
Ada yang melihat anakku?

Siapa saja, tolong!
Tolong!
Ke mana dia pergi ?

Tolong aku!
Di mana Kelly?
Ayahku membunuhnya.
Aku ikut berduka, Zack.
Kerjamu bagus, nak.
Berkatmu, kita kembali sihat.
Mari.
Mari.
Ya Tuhan!

Kita akan bercahaya.

Kita harus mencarinya./ Kau ingin terkena radiasi?
Sila.
Penghijaban.
Zack!
Kau akan baik-baik saja.
Zack!
fontcolor=" # ff00ff"DiterjemahkanOleh :