# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Engsub by DramaFever
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah  ||

◆Episode 13◆
Apa Kau senang bertemu denganku?
Tentu saja.

Apa kau datang untuk bertemu dengan Orabonimu?
Apa yang disana itu oraboniku ?
Seharusnya kau lebih berperasaan.

Yang kau lakukan sangatlah kejam sehingga aku tidak tahan untuk diam dan hanya melihat saja
Akhirnya, Kau yang akan membunuh orabonimu
Ibu Suri akan sedih jika dia tahu apa yang sudah kau lakukan
Jika salah satu dari kami harus mati...
Bukankah aku yang seharusnya hidup karena memang akulah yang masih hidup?
Hentikan omong kosong ini dan kembalikan padaku sekarang
Aku yang menciptakan kalian berdua.

Aku yakin kau akan memanfaatkan Raja untuk coba membunuhku lagi
Apa kau tahu berapa banyak orang yang mati karena tindakan kejammu itu?
Kalau begitu, silahkan saja..
Kau pikir aku tidak bisa membunuhmu hanya karena Putra Mahkota mati?
Kalau begitu...
Aku akan melihatnya sendiri
Apakah kau bisa membunuhku dengan menggunakan cari ini atau tidak
Dimana tuan putri?

Tuan!
Tuan!

Tuan!

Apa Kau sudah kembali dari makam?
Aku berubah pikiran jadi aku kembali
Apa kau membawa Putri masuk ke Istana?
Jika iya?
Kau harus benar-benar menyembunyikan Dia
Aku sudah mencari dia diseluruh pelosok di Joseon
Jadi menemukan dia di Istana akan sangat memudahkan
Putri ada di Istana.
- Apa kau yakin soal itu?

Ibu Suri, ha?
Mungkin dia mengetahui kalau Kita berniat menggunakan putri sebagai tumbal untuk menyembuhkanmu
Lalu, dia memutuskan untuk menyembunyikan Putri di dalam Istana
Dia pasti akan menghalangi urusanku, jadi kita harus menangkap dia sebelumnya
Bagus sekali jika dia sendiri yang berjalan untuk datang kesini
Aku benar-benar berharap bisa bertemu Putri Cepat, bawa dia kehadapanku!
Aku rasa Ibu Suri tidak akan mudah melepaskan Putri begitu saja
Jadi Aku sendiri yang harus memburunya
Memburunya?
Jika anda memberikan ijin padaku untuk memburunya di dalam Istana
Aku akan menangkapnya untuku
Tidak.

Aku yang akan langsung memburunya
- Kalau begitu, Aku akan mengawasi

Lebih baik upacara pemakaman bagi Putra Mahkota secepatnya dilakukan
Aku akan bertanya pada ayah...bukan, Tuan Choi, soal cara kita melakukan upacaranya
Kita bisa menunggu
Biarkan...aku bersamanya sebentar saja
Kalau begitu, Aku akan menunggu sampai Yang Mulia siap
Tidak.

Aku tidak yakin apakah kita bisa menyelesaikan upacaranya dengan aman selama dia masih berkeliaran
Ada hal yang harus kau lakukan, Ibu Suri
Bagus.

Jiwa dan ragamu sekarang ini milikku!
Kau tidak bisa bertindak atau berpikir semaumu!
Lihat aku!
Tolong, janganlah putus asa
Kau baik-baik saja sekarang, bukan?

Aku akan membantumu
Aku ingin hidup seperti manusia biasa
Ada banyak hal yang harus kau lakukan untukku
- Hmm, soal sebelumnya, di Banchon..

Aku melakukannya demi Yeon Hui.
Meskipun begitu, Aku sangat bersyukur
Terimakasih
- Jika hanya itu, sekarang kau bisa pergi

Pada hari saat kau mengunjungi Banchon, apa kau datang dengan pengawalmu?
Kau tahu, wanita yang bernama Sol Gae?
Ya.

Aku hanya ingin tahu apakah kalian berdua selalu bepergian bersama
Itu bukan urusanmu
Sepertinya dia pengawal yang setia Sejak kapan dia bersamamu?
Apa yang sebenarnya ingin kau ketahui?
Hanya, seberapa setianya dia kepadamu
Seberapa besar kau mempercayai si Sol Gae itu?
Dia tangan kananku, dan juga pedangku
Dengan kata lain, Aku percaya dengannya sepenuh hidupku
Karena aku sudah menjawab pertanyaanmu, katakan padaku mengapa kau menanyakan itu
Aku menanyakannya karena Raja sedang mencari si jubah merah
Jika aku menangkap si jubah merah, apa yang akan kau lakukan?
Aku bukan lagi kepala pengawal keluarga kerajaan
Namun, jika ini untuk Yang Mulia Raja dan Yeon Hui...
Aku akan membantumu mencari tahu siapa si jubah merah itu
Ada sseorang yang aku curigai kalau dia itu si jubah merah
Saat aku merasa yakin kalau dia orangnya, Aku akan katakan padamu siapa dia
- Tuan

Ada yang harus kau lakukan, jadi beristirahatlah sampai aku memanggilmu
Wajahmu...
Kau demam.....

Tidak, tuan.

Aku akan bersamamu meskipun tidak ada yang aku lakukan
Tidak, tidak perlu
Si jubah merah...
Seperti yang aku katakan, jika aku berhasil menangkapnya, Aku akan serahkan padamu
Jadi, pengganti kepala pengawal Choi Poon Yeon sudah bertemu dengan adik perempuannya?
and Aku sudah mengejarnya
Tapi dia naik ke dalam tandu dan menghilang, jadi...
Ada orang lain yang disampingnya yang aku juga kenal, jadi aku mengawasinya dari dekat tapi dia juga menghilang...
Yang Mulia!
Karena kesetianku terhadap anda, Aku sudah mencari kesetiap sudut dan celah yang ada diseluruh tempat
Tapi mereka tidak bisa ditemukan, Yang Mulia!
Lupakanlah..
Apa?
Terimakasih atas karuniamu yang besar, Yang Mulia!
Jadi kau katakan kalau kau tahu wajah adik perempuan Poong Yeon itu seperti apa, kan?
Ya.

Wajahnya sangat dingin tapi tubuhnya bagus
Dan sangat bersinar, begitu juga matanya!

Kau benar-benar melihat dia dengan seksama, bukan?
Ahh, mataku bisa melihat sesuatu dengan akurat sejak aku masih kecil...
Ada yang harus kau lakukan untukku
Apa?
Sesuatu yang benar-benar kau kuasai
- Yang Mulia

Mentan kepala pengawal, Choi Poong Yeon, mohon untuk bisa bertemu dengan anda
Apa alasannya, kau datang menemuiku?
Ada yang ingin aku tanyakan pada Yang Mulia
Apa itu?
Aku tahu kalau Yeon Hui ada di Istana
Aku membawa pakaian untuk dia pakai, dan aku ingin menyerahkannya sendiri
Ah, aku memang dengar kalau kalian berdua berpisah bergitu saja
Namun, Yeon Hui tidak bia menemuimu sekarang, jadi pergilah
Aku akan memberikan itu padanya
Yang Mulia, ada orang yang ingin membunuh Yeon Hui dalam Istana
Sampai kapan anda ingin menyembunyikan dia disini?
Jadi aku kesini untuk membawa dia
Apa Kau tidak tahu kalau dia seorang putri?
Ada hal yang harus dia lakukan untuk keluarga kerajaan
Jadi jangan khawatir dan pergilah
Apakah anda tidak sedikitpun mengkhawatirkan keselamatan Yeon Hui?
Apa kau bilang?
Yang Mulia!

Yang Mulia!
Tega sekali kau mengkhianati aku dan berpihak pada Ibu Suri!
Ada apa ini?
Berani sekali kau masuk kesini dengan membawa prajurit bersamamu?
Aku kesini bukan untuk menyerangmu!
Aku dengar kau dalam bahaya, jadi aku datang untuk melindungimu
- Katakan padanya apa yang kau lihat!

Ahh, hmmm soal itu...ahhh..
Ada seorang penyihir yang sudah banyak dibicarakan di seluruh negeri
Aku, sebagai kepala pengawal kelluarga kerajaan
Aku sedang mengejar penyihir itu agar tidak menjadi ancaman bagi kemanaan negeri
Tapi aku melihat dia masuk ke kediaman anda!
Aku terkejut sehingga aku melaporkan pada RAja dan langsung berlari kesini.

Kau bilang kau melihat penyihir itu dengan matamu sendiri, kan?
Ya...

Dan aku rasa dia bersembunyi disuatu tempat di sekitar ruangan Ratu
Apa kau benar-benar menggunakan alasan itu untuk berusaha menyingkirkanku?
Raja!

Beri aku alasan yang kuat atas apa yang sedang kau lakukan saat ini!
Apa yang aku dapat dengan mengusirmu keluar?
Ini bukan artinya kau akan menjadi penguasa selamanya
Lagipula Kau harus mundur dari posisimu, saat aku sembuh
Aku hanya mengkhawatirkanmu jadi Aku memaksakan tubuhku yang lemah ini untuk datang kesini!
Jadi kau ingin aku menangis karena terharu atau apa?
Aku tidak bisa membiarkan dirimu mengacak-acak ruanganku hanya karena alasan yang tidak masuk akal
Bawa prajuritmu dan segera keluar!
Ibu Suri, tentunya ini adalah hal yang tidak perlu dilakukan..
Karena ke khawatiranku padamu
Aku hanya ingin memeriksa  melihat apakah ada sesuatu yang bisa membahayakan dirimu disini
- Geledah ruangan ini!

Aku rasa ada sesuatu yang disembunyikan dibelakang pembatas itu
Yang Mulia!
Para menteri sudah berkumpul di balai utama dan sedang menunggu anda
Ada apa ini?
Apa ada masalah?
Siapa kau?
Dia Putri Yeon Hui, saudara kembar mendiang putra mahkota
Aku secara resmi ingin memperkenalkan diriku...

Apa artinya ini, tiba-tiba saja?

Aku dengar kalau Putri yang dinyatakan mati sejak dia baru lahir
..ternyata masih hidup
Karena itu, Aku mencari dia keseluruh pelosok negeri
Mulai hari ini, secara resmi aku umumkan Yeon Hui adalah Putri
Kalau begitu, aku rasa itu benar
Aku sedang bicara soal desas desus yang mengatakan kalau ibu Suri melahirkan anak kembar
Memiliki anak kembar sudah cukup buruk apalagi untuk menyembunyikannya?
Ibu Suri!

Kau tidak boleh mencemarkan keluarga kerajaan dengan melakukan hal seperti itu, Raja.
Tidak ada yang akan kukatakan mengenai faktanya kalau aku memiliki anak kembar membuat dirimu tidak neyaman
Lagipula, ini hal yang sudah menjadi kehendak surga
Putri yang terlahir menjadi kembaran Putra Mahkota..
Karena Putri, negeri dan keluarga kerajaan sudah dikutuk
Aku juga dengar desas desus kalau dialah penyebab penyakitku ini
Mengapa kau membuatnya seperti itu?
Jika desas desus itu benar, Aku akan bertanggung jawab
Jika hukumannya adalah agar kau turun tahta, apa kau bisa menerimanya?
Jika kau ingin menyingkirkan aku dari posisiku..
Kau harus membuktikan kalau dia benar-benar menjadi sumber malapetaka di negeri ini
Jika itu benar, Aku tidak perlu membuktikannya karena negeri kita akan mengalami keruntuhan
Kalau begitu, aku akan mencopot posisimu
Sebelum kau menuduhku melakukan kejahatan
Bukankah seharusnya kita merayakan kembali nya putri pada kita?
apa kau tidak bahagia?
Ya.

Aku memang berharap untuk bertemu Putri yang sudah aku dengar selama ini
Apa kau tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa
Saat ini, keselamatanmu menjadi prioritas utama jadi perhatikan itu saja
Selamat karena sudah kembali ke Istana, Tuan Putri
Pastikan agar kau selalu menundukan kepalamu di hadapan Putri seperti itu
Dan jaga sopan santun
Jika terjadi sesuatu terhadap dirinya, Aku akan menyalahkanmu, apapun itu!
Kau mengerti apa yang aku katakan?
Sepertinya itu tidak adil, Yang Mulia
Kita akan segera mengadakan upacara pemakaman
Di kuil kekaisaran Taoist untuk Putra Mahkota
Aku ingin kau membantu kami karena kau pemimpin dukun
Bagaimana?
Tentu saja
Apa kau sudah mengirimkan pesan kepada si jubah merah?
Ya.

lalu membawanya kesini pukul 9 malam
Hei, Jubah Merah!

Aishh, kenapa sih sambutannya kasar sekali?
Mengapa tidak kau letakkan pedangmu terlebih dulu?
Aku merasa tidak enak jika bertempur dengan dirimu yang sedang lemah
Kau tidak menggunakan ramuan yang aku berikan padamu?
Sol Gae.

Apa orang-orang yang menjualmu atau Hong Joo?
Jika kau mengatakan pada Tuan muda, siapa aku ini..
Aku akan...membunuh...
Terus saja bersikap sok percaya diri, Tuan Putri
Sebentar lagi, Kau akan dipermalukan karena tidak sadar kalau kau ini palsu
Kau sudah datang?
Kita baru saja akan mulai
Kau juga memiliki hubungan spesial dengannya, jadi bukankah kau harus mengucapkan selamat tinggal?
Kau sangat mengaguminya
Bagaimana mungkin rasa dukaku bisa kau bandingkan dengan dirimu?
Ahh, itu juga sangat menyakitkan bagiku melihat dia pergi
- Benarkah?

Lalu mengapa kau ingin mengganti guci yang akan dimakamkan?
Putra Mahkota
Apa yang kau lakukan?

Aku harap kau mendapatkan tempat yang layak diakhirat
Ini belum berakhir
Aku memutuskan untuk membayar semua kejahatanku, dan memastikan dirimu melakukan hal yang sama
Apa kau tidak apa-apa?
Aku akan pergi menghirup udara segar sebentar saja
Jadi jika kau mengirimkan arwah Putra Mahkota pergi, dia tidak akan bisa membunuhmu, kan?
- Seo Ri!

Kau tidak apa-apa?
Syukurlah..
Bagaimana dengan ayah?

- Dimana dia?

Ayah!
- Apa kau tidak apa-apa, tuan?

Syukurlah..
Kau membawanya kembali dengan selamat, bukan?
Aku rasa akan lebih baik jika kita segera menyelesaikan upacara pemakamannya
Tolong kawal Ibu Suri kesini
Baik
Tolong, temani Yeon Hui.
Oh...ya.

Tuan, apa kau sungguh tidak apa-apa?
Kau tidak perlu mengkhawatirkanku
Apa aku sekarang harus memanggilmu 'Tuan Putri'
Tidak.

Nama itu akan melindungiku.

Aku tidak khawatir.

Aku takut kalau aku akan dipisahkan darimu
- Oraboni

Jangan ikuti kami.

Gantilah dengan ini dan temui aku diluar.

Aku tahu Kau melakukan ini karena kau takut aku dalam bahaya tapi...
Bukan hanya Hong Joo, tapi Raja juga menginginkan kau mati!
Jadi bagaimana kau masih berada disini?
Aku disini karena semua orang disini menginginkanku mati
Aku akan berada dekat dengan mereka dan melihat apa yang mereka rencanakan untukku
Itu satu-satunya cara agar aku benar-benar bisa melawan mereka, dan menghentikan mereka
Itu saja yang Aku pikirkan
Aku sangat tidak mengharapkan hal khusus atas hubungan yang ada diantara kita
Aku berusaha semampuku untuk tidak menghindar darimu saat Kau berubah wujud
Aku akan berusaha semampuku untuk mengatasi rasa takutku!
Dan Aku...ingin melindungimu, sebagai seorang laki-laki
Lalu mengapa kau tidak memberikanku kesempatan?
Satu-satunya jawaban yang bisa aku berikan padamu adalah ini
Jangan pernah berpaling dariku lagi
Lepaskan!

Kau tidak perlu ikut campur dalam masalah ini
Aku sudah bilang untuk melepaskannya
Lepaskan tangannya
Lepaskan tangannya...

Oraboni, epaskan tanganku juga
Aku akan pergi bersamanya
Jika sekarang ini aku melepaskan tanganmu...
Kau tidak akan pernah melihat orabonimu lagi
Ibu Suri..
Abra...kadabra.

Abra...kadabra.

Abra...kadabra.

- Tuan biarawan!

Mereka sudah mengalahkanku, Tiba-tiba saja aku diserang
Bagaimana dengan Ayah?
Untungnya, dia sudah keluar saat ini terjadi
Bagus!
Gucinya hilang!
Dasar perempuan keparat!

Kau tidak bisa melawan takdir, tidak peduli sebesar keras kau mencobanya
Takdirmu adalah untuk memilih salah satu dari kedua anak-anakmu untuk hidup.
Karena kau sudah memilih sang putri, Aku akan melakukan sesuai keinginanku kapada putra mahkota
Apa yang kau rencanakan dengan putra mahkota?
Itu bukan urusanmu
Aku akan melakukannya sesuai keinginanku
Entah membiarkannya ada di neraka atau membuat dia sebagai raja
Lagipula, Putra Mahkota bukan lagi putramu.
Apa kau bilang?

Dia putraku, dasar kau!
Bukankah kau sudah menelantarkannya?
- Sekalipun aku tidak pernah seperti itu!

Sebaiknya kau membiarkanku membunuh Putri sehingga aku bisa membuat putra mahkota hidup kembali
Seharusnya kau tidak membawa dia kesini untuk melawanku!
Tidak satupun hal ini akan terjadi jika Putra Mahkota masih hidup!
Jika kau dulu benar-benar membunuhnya, putraku pasti masih hidup!
Apa sekarang kau mengerti?
Apa kau mengerti mengapa nyawa Putra Mahkota lebih diutamakan daripada nyawamu?
Putraku!
Kau sudah membuang Yeon Hui, tapi yang dia lakukan selama ini adalah melindungimu
Jangan pernah mengacaukan kehidupan anakku lagi!
kau, tidak apa-apa?
Ini ramuan mimpi
Jika kau minum ini,
Kau akan bisa melihat orang yang ingin kau lihat dalam mimpimu
Aku yakin kau akan sulit tidur malam ini
Jadi minumlah sebelum kau tidur
- Yang itu seperti dirimu

- Yang itu mirip denganku?

Aku tidak melihat adanya kesamaan
Ibu, kepalamu sedikit miring Geserkan sedikit kesini
Ya, seperti itu!
Jika aku hanya bisa memiliki satu hari kenangan yang bisa aku bawa ke akhirat
Aku akan memilih hari seperti hari ini
Ketika kita tertawa bersama soal yang tidak jelas
Aku akan menggunakan hari ini sebagai harapanku sampai saat kita dipertemukan lagi.
Aku berdoa.....semogaohari itu akan segera datang.
Yang aku miliki sekarang ini hanya dirimu
Hanya dirimu yang bisa membunuh Putri
Jadi, kali ini kau harus membunuhnya dengan api keramat
Itu halaman terakhir pada Grimoire, buku keramat itu
Hanya pengorbanan orang yang benar-benar mencintai Yeon Hui-lah yang bisa menyalakan lilin terakhir
Jika Hong Joo tahu soal itu, Tuan Heo akan dalam bahaya
Tuan....
Yoh Gwang.

Aku tidak bisa melakukannya.

Aku mohon padamu.

Tolong bunuh aku sebelum Poong Yeon dan Yeon Hui melihat wujud iblisku
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh:

Apa yang kau inginkan?
Apa aku gila untuk memohon maaf padamu?
Maksudku, itu benar-benar sakit saat Kau menikamku
Mereka akan mencariku hanya karena ingin mengancamku atau ingin memohon padaku
Jadi yang mana yang menjadi pilihanmu?
Aku penasaran dengan satu hal
Soal gadis yang selalu bersama Poong Yeon...
Apa yang akan kau lakukan jika dia tidak bisa menemukan Yeon Hui?
Apa kau orang yang sudah mengambil kembali guci itu untuknya?
Kau tahu, dalam hati aku berdebat bagaimana aku harus menggunakan 'kartu terakhir' yang ada ditanganku
- Apa yang harus aku lakukan?

Berhenti menganggu Yeon Hui, dan berhenti membunuh mereka yang tidak bersalah
Itu saja yang aku inginkan darimu
Aku akan memikirkan soal apakah aku akan..

Aku akan berikan kau waktu
Dia sudah menahan Sol Gae.

Wuaa, enak sekali.

Saat kau merasa lemah, tidak ada yang lebih baik dari sup daging dan nasi!
Lihat saja daging ini
Sangat lembut!
Hah?

Kau benar!

Ini, biarkan aku makan juga
Hei!
- Wuaa, lihat ini!

hmmm...
Diam saja dan makanlah...
Benar-benar...
Untuk perburuannya...aku memberikan Ratu nilai yang sangat kecil yang pantas dia dapatkan
Putri secara resmi sudah diperkenalkan dalam dewan pejabat
Jadi sekarang ini akan sulit untuk menangkapnya
Jika kita tidak mengorbankan dia, duri yang ada ditubuhmu akan terus keluar
Bagaimana jika kita menyingkirkan 'duri' lain yang ada di sisimu?
Maksudku Ibu Suri, orang yang melindungi Putri
Kau katakan padaku untuk menyingkirkan Ibu Suri?
Tidak mungkin aku mengijinkannya Aku akan pura-pura tidak mendengar soal ini
Jadi, jika terjadi sesuatu pada Ratu, itu bukan kesalahanku
Aku yakin kalau sulit bagimu untuk melupakan Putra Mahkota
Jangan khawatir...

Bisakah kau menggunakan ilmu hitammu untuk menguasai hati seseorang?
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah  ||

~ [Mirror Of The Witch] ~
Apa Aku harus mengembalikan Yeon Hui padamu?
Aku akan tunjukkan padamu kebenarannya.
Dia anak yang pandai.

Jika kau tidak bisa menemukan jimat untuk menghancurkan pembatasnya
Ibu Suri tidak akan bertahan hidup sampai besok malam.
Bunuh mereka, sekarang juga!
Berhenti!
Jika kau tidak bisa membunuhnya, Aku bisa.
Dia benar-benar mahluk terkutuk.
Semua ini bagian dari rencana Hong Joo!
- Aku harus menyelamatkan Yeon Hui.

Ayah!
Sekarang, bakar jimatnya