# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disana.
Ini cuma pukulan.
Setidaknya harus jadi 40 cerita.
Ke bawah!
Ada di semua sisi.

Aku dapat masalah./ Saat denganmu.
Kau tak mengerti.

Tak ada suara atau detak jantung.

Mereka terlatih menyembuniykan diri./ Bagaimana kau tahu?
Jangan fokus pada lawanmu lacak senjatanya.
Mereka memiliki pedang./ Mereka memiliki pedang.

Elektra tidak!
Matthew..
Jadi..
Siapa yang mau keluar dari sisni?
Dia kehilangan banyak darah.
Sialan.
Kemana kau membawanya?
Mereka tetap mengikuti.

Siapa mereka Stick?

Matty!

Hati-hati./ Ya.
Tidak..tidak..

Stick dia sekarat./ Tidak jika bisa kuhentikan.
Kita harus mem- bawanya ke RS.
Dokter takkan mampu.

Kita ke tempatmu.

Sweetie tetap bersamaku.

Gelombang kedua.

Akhirnya.
Akan ada lebih banyak lagi.
Selalu lebih banyak.
Aku takkan bohong padamu.

Ada apa dengannya?
Kau punya baking soda?
Ya.

Untuk menetralkan asam di pembersih toilet.
Ditambah wisky, tang dan teh hitam.
Katakan padaku yang terjadi stick.
Kau mau ngobro atau menyelamatkan pacarmu?
Jantungnya melemah.
Wisky.
Racun dalam darahnya memperparah keadaan.
Apa dia bisa selamat?
Baking soda?
Aku pikir kau sudah tahu.
Matthew!
Aku butuh tang dan teh panas.
Tang-nya di belakangmu.
Matthew..
Aku disini.

Jika aku mati..
Tidak.

Elektra lihat aku.
Hei..hei..

Bernafas.

Bagus.

Maaf.
Maafkan aku tak memberitahumu.
Bawa dia kesini.
Ya.
Satu..dua..tiga.
Seprei bersih./ Ya.
Kau bisa menyelamatkannya?
Tidak sebelum kubuat dia lebih parah.
Astaga!

Pedang itu sudah diberi racun.
Dia akan mati dalam 20 menit..
..jika saja aku tak menarik sesuatu dari "pantatku".
Buatlah teh!
Tenanglah.
Tenanglah nak.

Maafkanlah mereka yang bersalah terhadap kita.
Matty gunakan pendengaranmu.
Bagaimana detak jantungnya?
Ya.

Seprei.
Jangan terlalu rapi..
Tapi..
Itu pasti.
Teh?
Makasih.
Ah..
Dia akan pulih?
24 jam lagi kita akan tahu.
Aku mengenalnya melalui hal-hal buruk.
Apa kau bilang?
Elie seorang pejuang sejati.

Kau mengenalnya?
Aku tak menyebutkannya?
Apa yang sebenarnya terjadi?

Aku belum selesai disana./ Aku ingin jawabanmu.
Semua orang punya keinginan.
Kau ingin aku mengusirmu?

Duduklah Matty.
Dimana dia?
Mungkin aku mengatakan padanya supaya tetap di rumah hari ini.
Kau apa?
Dia memang tak seharusnya melakukan itu.
Apa yang terjadi kemarin Foggy?
Aku tak bisa melakukan ini sendiri.
Aku bahkan tak ingin mengambil kasus ini.
Semua akan baik-baik saja.

Jika aku mengacau..

Terus terang kau mungkin takkan bekerja lagi.

Hentikan Foggy.

Kau harus berpikir tentang kemenangan.
Kolonel Ray Schoonover.

Kau bersumpah mengatakan yang sebenarnya..
Seluruhnya kebenaran dan hanya kebenaran.

Ya.
Kau mengerti.
Pengacara?
Kolonel..berapa lama kau mengenal terdakwa?
Sekitar 10 tahun.
Sebagian besar karirnya di Kesatuan Marinir.
Jadi kau akrab denngan- nya di Timur Tengah?
Afghanistan, Pakistan, Iran?
Ya.

Apa kau bisa menceritakan pada kami..
..bagaimana Letnan Frank Castle mendapatkan Navy Cross?
Karena jenis misinya anda harus memahami bahwa..
..masalah seperti itu adalah rahasia negara.
Mm..
Bagaimana dengan bagian lainnya?
Letnan Frank Castle merupakan bagian dari sebuah tim kecil.
Dia melakukan pengintaian target..
..di sekitar Hindu Kush.
Misi jadi terganggu.

Letnan Castle ingin membatalkannya.
Dia mengatakan misi gagal.

Atasannya berkata "jangan"./ Mengapa begitu?
Mungkin dia ingin banyak medali di dadanya.
Bagaimanapun juga Frank sudah benar.
Mereka terpisah.

Apa yang terjadi kemudian?
Dalam 1 jam atasannya yang bertanggung jawab atas misi itu..
..kehilangan lengannya.
Lalu Letnan Castle yang memimpin.
Tujuannya hanya memulangkan pasukannya hidup-hidup.
Musuh sudah menyiapkan penyergapan..
..di satu-satunya LZ yang akan menampung salah satu pesawat kita.
Maaf kolonel?
LZ adalah zona pendaratan yang dapat menampung helikopter.
Jadi..musuh menghalangi tempat ini..
Tahu itu satu-satunya kesempatan mereka keluar hidup-hidup.
Yang harus mereka lakukan hanya menunggu.
Mereka tahu kalau tim Frank harus menjemput mereka.
"Ikan dalam kaleng."
Singkatnya..
Seperti ikan yang tak tahu kalau mereka akan mati.
Mereka menunggu.
Frank pergi ke LZ sendirian untuk menyeret musuh pergi.
Mengapa dia tak memerintahkan anak buahnya?
Memang semestinya.
Tapi itu bukan tipenya.
Mereka mendengar baku tembak.

Frank menghadapi entah berapa orang..hanya Tuhan yang tahu.
Kemudian situasinya sunyi.
Tim berpikir "Cuma itu.

Suara berikutnya yang mereka dengar ialah helikopter.
Mereka sampai di LZ.

Frank Castle berdiri disana menyeringai.
32 musuh di sekelilingnya.

Bocah senjata mem- bersihka LZ sendirian.
Bagaimana?
Dengan menjadi Frank Castle.
Pasukannya selamat?

Termasuk atasan dungu yang menyebabkan kekacauan itu.
Jika anda harus menyimpulkan Frank Castle..

Akan kukatakan bahwa Frank Castle adalah..
..orang yang senang hati memper- taruhkan hidupnya untuk orang lain.
Dan kesalahan yang dituduhkan padanya hari ini?
Bisakah orang yang anda kenal melakukannya?
Tentu saja tidak.
Letnan Frank Castle yang saya tahu adalah pahlawan.
Seseorang yang layak dihormati..
..dan yang kita terima kasihi.
Bukan orang yang sama.
Terimakasih.

Semuanya?
Saya pribadi berterimakasih atas jasa anda untuk negeri ini Kolonel.
Ayahku berjasa di Vietnam.
Kau tahu apa katanya soal medali?

Satu-satunya orang yang mengetahui yang terjadi..
..adalah orang-orang yang ada disana.
Kau memceritakan kisah yang bagus Kolonel..
Bagaimana kita tahu yang terjadi seperti yang anda gambarkan?
Mungkin aku kurang jelas.

Petugas yang tak mau mendengar Frank itu..

Kau sedang melihatnya.
Percayalah saat kubilang..
Aku bersyukur pada Tuhan aku hanya kehilangan lenganku.
Orang itu menyelamatkanku.

Jika keputusan ada padaku..
Dia pasti sudah punya banyak Medali.
Tak ada pertanyaan untuk saat ini Yang Mulia.
Bagaimana bisa kau melewatkan itu di berkasnya?
Semua nama-nama itu dihapus.
Buruk sekali.
Bener banget.
Matt tak bisa melakukannya dengan baik.
Itu tadi bagus.
Bagaimana dia?
Dia akan bertahan.
Ya?

Tentu saja.
Astaga bukankah kita sudah melakukan ini?
Bicaralah Stick.
Ini tentang peperangan itu.
Yang mana?
Semua.
Roxxon, Midland Circle, lubang itu, Elektra...
Baiklah.

..dan kau masih belum mengatakan apa-apa tentang hal itu.
Kau tahu apa yang kupikirkan?

Aku pikir kau itu cuma omong kosong.
Aku tak berpikir ada peperangan.
Aku rasa kau cuma orang tua yang suka berkelahi.
Jadi kau mengarang cerita untuk membenarkan tindakanmu.
Lalu kau mengikat luka..
..agar kau bisa duduk menyaksikan mereka menyia-nyiakan hidup mereka..
Lalu kau merasa penting.
Duduklah.
Duduk Matty.
Semua dimulai ber- abad-abad yang lalu.
Tak ada yang tahu berapa banyak..
Tapi hal ini semakin dalam..
..sangat kuno.
Saat itu panglima perang dan kelompoknya memerintah pedesaan.
Tak banyak berubah sampai sekarang.
Haus darah, penjarah yang rakus, wanita, miras.
Tapi suatu hari..
Salah satu koleksi bajingan ini..
..menjumpai sesuatu yang tak mereka pahami.
Harta sesungguhnya.
Bukan emas, permata atau hal semacam itu.
Mereka menemukan rahasia.
Rahasia apa?
Keabadian.
Menghidupkan kembali yang mati.
Seriuslah Stick.
Kupikir kau Katolik Matty.
Bukankah sistem kepercayaanmu itu ber- gantung pada satu orang yang memulainya?
Jadi..
Bebas dari rasa takut akan kematian..
Brengsek ini naik membunuh tuannya lalu mengambil alih..
Membentuk penopang dari Timur.
Dengan darah siapa saja yang menghalangi mereka.
Mereka berkambang dalam jumlah, kekuatan, kekayaan...
Menyebar di seluruh Asia.
Pada akhirnya mereka dijuluki..
Yaminote.
Artinya "The Hand."
Apa tujuan mereka?
Senjata.

Seperti senapan, bom?
Lebih parah.
Sesuatu yang disebut Black Sky.
Jadi apa yang dilakukan Black Sky ini?
Tak ada yang tahu pasti.
Kenapa?
Mereka tak pernah berhasil mengaktifkannya.
Mereka telah mencoba segala cara.
Tapi..
The Hand membuat satu kesalahan.
Mereka menciptakan musuh.
Bingo.
Ada yang bilang itu hanya seorang anak kecil.
Hand mendatangi desanya hampir membunuh...
Semua orang disana.
Anak itu pengambil pisau yang menancap di tubuh ibunya yang sudah tewas..
..dan mulai beraksi.
Dia membantai beberapa petarung terbaik Hand.
Mereka tewas..

Mereka menjulukinya The Chaste.
Dia msih anak-anak?

Anak itu tumbuh tiap mengalahkan para petarung.
Pria, wanita, tua, muda, tak masalah asalkan mereka jagoan.
Mereka melakukannya.
Tanpa belas kasihan.
Satu-satunya perlindungan yang dimiliki dunia ini atas Hand.
Waw..
Sekarang dalam dongen ini..
Kau jadi Chaste kan?

Cuma itu?
Itu sebabnya aku tak memberitahumu.
Tidak.

Menemukan Hand.

Membunuh ketika itu bagus untukmu.
Percaya atau tidak.
Faktanya bahwa kota yang coba kau lindungi..
Adalah medan perang dalam perang yang bahkan tak terasa adanya.
Lubang itu hanya awalnya.
Jadi kau bisa membunuh..
Atau duduk manis menyaksikan Hell's Kitchen membara..
Perang ini lebih besar dari dirimu, aku ataupun..
..masalah-masalah hidupmu itu.
Dan kau telah menarik Elektra ke sisimu, iya kan?
Selamat datang di dunia nak.
Elektra bekerja untukku.
Peluru yang menembus tengkorak si Castle..
..di kuadran kanan bawah.
Tepatnya di bagian spenofrontal..
Yang merupakan sambunga antara tulang sphenoid dan tulang frontal..
Keduanya disini dan disini.
Aku percaya apa yang coba disampaikan oleh saksi ahliku..
Apa benar Frank Castle tertembak..
..mentah-mentah di kepala.
Bisa jelaskan kerusakan yang di- derita tuan Castle akibat peluru?
Itu terpecah belah saat benturan yang menyebabkan kerusakan..
..di kedua sisi lobus kanan dan lobus otak.
Apa efek dari cedera seperti itu?
Tuan Castle menderita sympathetic storming.
Ini semakin dan terus menggerogotinya..
Yang mana sistem saraf simpatiknya terlalu aktif.
Seolah dia terus-menerus meng- alami trauma dalam otaknya.
Ini bisa menjadikan kedamaian individunya..
..menuju kekacauan mental dan emosi.
Itu sepertinya lebih dari sekedar PTSD.

Tidak.

Dengar...
Bisakah kau menjelaskannya pada juri?
Gangguan emosional yang kronis.
Ini 2 kali lipatnya.
Pertama.

Kedua.

..atas gangguan itu.

Apa anda sadar bahwa istri dan anak-anak Frank Castle..
..dibunuh tepat didepannya..
..ketika kerusakan otaknya terus dipertanyakan?
Kerusakan yang anda bilang itu..
...membuatnya terus-menerus dalam keadaan mental  emosi yang kacau?
Ya.
Dengan adanya itu anda me- ngatakan mental Frank Castle..
..memenuhi definisi dari "gangguan emosi kronis?"
Keberatan.

Yang Mulia.

Dia memenuhi syarat untuk memberikan pendapat..
..pendapatnya bukan hanya berkaitan saja.

Ditolak.
Dr. Lee?
Secara pribadi.

Dan orang yang menderita itu..
Apakah mungkin dengan sengaja merencanakan kejahatan?
Setiap pelanggarannya akan dianggan penderitaannya.
Berapa banyak pasien anda yang lain..
..menyaksikan keluarga mereka dibunuh didepan mereka?
Selain Frank Castle?
Dia satu-satunya.
Dan maksud anda bahwa keadaan mental Frank..
..berbeda dari pasien anda yang lain?
Ya.
Perbedaan apa singkatnya?
Frank Castle telah mengalami neraka.
Terimakasih.
Kau membunuh ayahku!
Aku tak peduli apa yang kau alami!
Mohon tertib!

Aku melihat dia di peti matinya../ Tolong keluarkan pemuda itu.
Dia ayahku.

Saya menginstruksikan masing-masing anda untuk mengabaikan kegaduhan itu.
..dan jangan sampai mempengaruhi pendapat anda dalam kasus ini.
Aku melakukannya.
Benar?
Bocah tadi...aku telah membunuh ayahnya.
Ya./ ...
Aku tak bisa meng- hakimi-mu Frank.
Sangat berat bagimu..

Itu sangatlah sulit?
Ya.
Baiklah.
Kau harus lakukan sesuatu untukku.
Hmm?
Aku ingin kau bersaksi.
Untuk apa?

Para juri harus mengerti apa yang terjadi padamu, apa yang kau lalui setiap hari.
Setelah sore ini..
Kurasa kita tak punya kesempatan lain.
Apa?
Menurutmu apa yang akan terjadi disini?
Kita takkan menang.
Tidak.

Mungkin itu tak penting bagimu tapi ini penting bagiku.
Mereka semua berpikir kau itu monster.
Tapi aku tahu kau bukan monster.
Kau yakin itu?
Bagaimana jika kutemukan orang yang membunuh keluargaku?
Bagaimana jika..
Bagaimana jika tak ada perubahan?
Bagaimana jika aku memang seperti ini?
Maka itu bukankah kau layak mengetahuinya juga?
Foggy!
Hei.
Dia akan bersaksi.
Kau serius?

Kecuali kau punya ide yang lebih baik..
Bagaimana kita sampai disini?
Orang ini adalah pembunuh.
Dia membunuh banyak orang.

Mengapa kita membantunya?
Kau pikir Frank benar-benar waras?
Kurasa dia memang bajingan./ Ya?
Itulah sebabnya kau membantunya.
Buat dia ber- saksi Foggy.
Oke.
Satu keberatan./ Baiklah.
Matt akan melakukan pertanyaannya./ Tidak.
Ya./ Tidak.
Yang kau lakukan sudah bagus.

Kau tak butuh Matt dalam hal ini.
Aku membutuhkannya Karen!

Mengapa kau selalu melempar sesuatu pada Matt, saat kau tak bisa melakukannya?
Aku dan Matt rekan, karena satu alasan.
Aku tak ahli dalam hal ini..
..dan Matt ahli melakukan ini.
Matt bisa melakukannya.
Dia baru saja dengan Frank.
Aku tahu.

Saat ini..

Dia bisa.
Baiklah.
Aku akan memanggilnya.
Maaf.../ Saat kita bertemu..
Apa itu takdir?
Keberuntungan?
Atau aku memang misinya?
Misi.
Stick melatihku sudah lama seperti dia melatihmu.
Dia bukan orang yang sentimen.

Dia ingin kau melupakan hukum dan juga teman-temanmu...
Juga kotamu.
Dia pikir aku bisa meng- alihkan perhatianmu.
Dia memang benar.
Tidak.
Karena aku melanggar janjiku padanya.
Aku jatuh cinta padamu Matthew.
Dengarkan detak jantungku.
Kau tahu aku jujur.
Stick mengatakan padaku tentang Organisasi Jepang.
The Hand.
Mereka takkan berhenti sampai berhasil menyusup ke seluruh penjuru kotamu.
Membunuh setiap anggota Chaste yang tersisa.
Stick.../ Kau.
Kita berada di garis depan.
Suka atau tidak.
Bukan berarti kita harus ber- juang dengan cara Stick.
Dia membunuh musuhnya.

Kau membuat pilihan itu tampak mudah.
Tidak mudah.

Itu pilihan bahwa aku mengulangi tiap harinya.
Tiap detik terkadang.
Kaupun bisa.
Matthew ada sesuatu tentangku yang tak kauketahui.
Aku tak perlu tahu./ Aku ingin kau tahu.
Aku tak peduli apapun yang kau lakukan di masa lalu..
Elektra ingin jadi apapun kau bebas sekarang, oke?
Kau bisa saja membunuh orang2 di lubang itu tapi kau tak melakukannya.
Karena kau bukanlah Stick.
Persetan dengannya atas pengaruhnya padamu.
Dia bisa mendengarmu./ Aku tak peduli.
Ketika kau terluka.

Aku..
Aku merasa hampa.
Sekarang aku punya alasan mempercayaimu.
Kau telah banyak membohongiku.
Tapi jika kau meninggalkan Stick..
..bersama denganku.
Berjuang dalam perang ini disampingku.
Di jalanku.
Jalan kita.
Kenapa kau begitu baik?
Tidak.
Ya.
Ada cahaya dalam dirimu.
Kucoba menyelesaikan kuliahku.
Untungnya aku gagal.
Seseorang kesini.
Kau kedatangan tamu.
Hei.
Karen...
Hai.
Kita..
Ayo kita ke suatu tempat./ Tidak.

Supaya kita bisa bicara./ Aku tak mau.
Aku tahu kelihatannya gila tapi tidak.
Tak peduli..
Frack Castle akan bersaksi besok.
Temanmu bisa meminta bantuanmu.
Cuma itu.
Perkumpulan yang bagus.
Fan klub disini.
Initentang kesaksian Frank.
Matt sebaiknya hadir.
Jika tidak.

Karen aku minta maaf...
Foggy ingin ber- bicara denganmu.
Ya.

Waw.
Mari kita perjelas.
Kau disini bukan karena jadi pengacara atau pribadi yang bagus.
Kau disini karena kau hampir sama gilanya dengan Frank Castle.
Jadi kau memanggilku kesini untuk menghinaku?
Aku memanggilmu kemari untuk membantuku.
Kita harus membuat Frank bersaksi dengan cara kita agar dia bisa..
..keluar dari penjara hidup-hidup.
Tak ada yang mendengar cerita itu kecu- ali kau.

Mengapa cobaan yang kau bawa untukku dan Karen tak kau gunakan untuk kebaikan?
Sekarang saatnya.
Pengacara siap?
Sebentar lagi Yang Mulia.
Sudah kau baca catatan dari Schoonover dan Lee?
Ya.
Baiklah, begini rencananya.
Frank menceritakan kisahnya.
Hubungkan antara Kolonel dan ahli saraf.
Kita tak perlu membuktikan kalau cerita Frank itu benar.
Kita hanya perlu meyakinkan juri bahwa dia yakin itu..
..dan dia mengalaminya setiap hari.
Kita bisa menempatkan orang ini di RSJ, tempat dia seharusnya.
Pengacara?

Yang Mulia..

Petugas, bawa terdakwa masuk.
Katakan apa yang terjadi.
Frank memakai setelan.
Dia terlihat lebih baik..

Order.
Pikirkan apa yang kau mau Frank.
Ada yang tak beres./ Tak ada jalan kembali.
Apa kau bersumpah akan me- ngatakan yang sebenarnya.
Kebenaran seluruhnya tak ada sesuatu selain kebenaran..
..maka tolonglah Tuhan?
Ya.
Sebutkan namamu untuk dicatat.
Frank Castle.
Tuan Castle kau didakwa atas beberapa pembunuhan.
Disebut pembunuh tanpa penyesalan.
Hmm.
Ya.
Aku dengar.
Frank...
Boleh aku memanggilmu Frank?
Ya.
Frank kami sudah mendengar banyak tenta kimia-saraf..
..dan psikologi serta hal-hal ilmiah lainnya.
..di dalam otakmu.
Tapi aku hanya punya satu pertanyaan..
Apa yang terjadi saat itu?
Saat keluargamu terbunuh.
Tak apa Frank.
Aku mengerti ini sulit./ Benarkah?
Apa kau mengerti?
Karena kurasa kau takkan mengerti!
Saya minta izin untuk memperlakukan dia sebagai lawan Yang Mulia?
Dikabulkan.
Baiklah Frank.
Kau tak mau mengatakan pada kami?

Akan kukatakan orang macam apa kau ini.
Kau adalah orang yang dibutuhkan kota ini.
Karena kita tahu para juri sekalian, kota ini butuh pertolongan.
Membutuhkannya saat ini.
Bukan sekarang, minggu depan ataupun pada saat itu tiba..
Ketika korupsi yang ditimbulkan Wilson Fisk lenyap..
..ketika polisi akhirnya bangkit.
Kita membutuh- kannya sekrang.
Karena kota ini "sakit".
Dan para polisi tak bisa melakukannya sendiri, mereka membutuhkan..
Kita semua membutuhkan orang-orang yang bersedia berjuang.
Orang yang memper- taruhkan hidup mereka.
Hingga kita bisa merasa aman di lingkungan kita sendiri.
Yang kita jungjun disini coba dihancurkan.
New York membutuhkan orang-orang seperti ini.
Kita membutuhkan pahlawan.
Order.
Bantuan yang mereka tawarkan..
..dan harapan yang mereka berikan.
Frank Castle ingin membantu tapi dia terlalu berlebihan.
Dia menembak, membunuh.
Itu melanggar hukum.
Dan dia melanggar hukum itu berulang kali.
Sekarang aku sudah tak menyukainya..
Tapi ada satu hal.

Tujuannya itu baik.
Frank Castle sebenarnya adalah orang baik.

Dia sudah tak bisa mem- bedakan benar dan salah.
Dia tak perlu dihukum atas itu.
Dia butuh bantuan.
Bantuan kita.
Itulah FrankCastle.
Sekarang.

Tak ada pertanyaan lagi Yang Mulia.
...
Yang Mulia?
Bisakah aku menyampaikan sesuatu?
Silahkan.
Kau tahu..
Orang-orang itu?
Orang-orang yang kubunuh?
Aku ingin kau tahu bahwa aku akan melakukannya lagi.
Ini hanya pertunjukan, kan?
Hanya sandiwara.
Omong kosong tentang betapa gilanya aku./ Jaga bahasamu.
Aku tak gila!
Aku tak gila.
Oke?
Aku tahu yang kulakukan.
Aku mengenal diriku sendiri.
Dan aku tak butuh bantuan kalian.
Aku menghantamkan pikiranku..
..juga tiap-tiap berandalan dan tiap-tiap..
..bajingan brengsek.

..karena aku menikmatinya./ Order!
Aku sangat menikamtinya!

Gatal ingin me- lakukannya lagi.
Kau pikir kau akan mengirimku ke RSJ?
Dokter bilang aku harus berhenti melakukannya.
Itu tak terjadi!

Kalian..kalian menjulukiku Punisher kan?
Si brengsek Punisher.
Petugas./ Well, disinilah aku.
Keluarkan dia./ Kau meng- inginkanya, akan kuberi!
Akulah Punisher!

Kau mau.

Setiap orang yang hadir disini hari ini..
..yang ingin aku memohon?
Well, cium saja pantatku!
Kalian dengar?

Hakim aku bersalah kau dengar?
Aku bersalah!
Aku membunuh mereka semua!
Bagaimana ini bisa terjadi?
Itu bukanlah Frank yang kutemui kemarin.
Teman-teman...
Aku rasa seseorang mempe- ngaruhinya./ Apa maksudmu?
Menyorakinya menuju hukuman seumur hidup?
Kau memprovokasi dia./ Apa?

Kau bicara apa../ Sudah kutata untukmu.
Kita bisa menyelesaikan ini.
Kita masih bisa mendapat keringanan dakwaan.
Kau hanya perlu membuat Frank menceritakannya.
Kau malah membelokkannya dalam dunia vigilante!
Foggy dia tak kooperatif!
Aku senang kita kalah.
Kau dengar?

Foggy.../ Biarkan dia Karen.
Aku tak mau mendengarnya.
Karen.

Aku tak mau dengar alasan yang lain!
Mungkin kau alkoholik.

Mungkin kau meniduri semua wanitamu.
Aku tak peduli!

Kau benar.
Kota ini membutuhkan pahlawan.
Tapi kau bukan salah satunya.
Kau merasa seperti sampah.
Kembalilah tidur.
Aku hampir tak bisa berdiri.
Kembalilah tidur kalau begitu.
Tidak.
Aku tak mau bersamamu lagi.
Aku mau bersama dia.
Jangan bodoh./ Dia butuh latihan lagi.
The Hand itu hal baru baginya..
Nyaman.
Matt Murdock itu nyaman.
Dia membuatku merasa nyaman.
Kau lengah.
Kembalilah tidur Ellie.
Aku bukan anak-anak./ Kau tak bisa bersamanya.
Kenapa?
Kau tak bisa me- rubah jati dirimu.
Matthew pikir aku bisa.
Dan aku percaya padanya.
Keluar... ..sekarang juga.
Kau mengancamku?
Ya.
Pergi.
Apa menurutmu yang akan dia katakan..
Saat dia tahu..
..siapa dirimu?
Seperti apa dirimu?
Kau belum mem- beritahunya..
Sudahkah?
Keluar.
Selain menyelamatkanmu..
Kau tak tahu aku kalau melindungimu dari sesuatu.
Aku bisa menjaga diriku sendiri.
Kita akan tahu.
Cukup untuk para amatir ini.

Menghadap dinding.
Dimana Stick?
Aku sudah buat keputusan.
Dia tak suka.
Aku ingin bersamamu.
Satu-satunya yang mempercayaiku.
Kau kalah hari ini.
Tak masalah.
Kau kalah lebih dari sekedar kasus ini.
Ya.
Aku tidak kehilanganmu.
Maafkan aku.
Tidak.
Bagaimana jadinya?
Kau dan aku?
Bagaimana kita akan berhasil?
Aku tak tahu.
Kita akan cari tahu..
Bukan sekarang.
Sekarang kau butuh istirahat.
Kau bekerja untuk siapa?
Siapa yang mengirimmu?
Jawab!
Katakan pada mereka.

Aku akan menemukan mereka.

Tidak...
Kau cuma bocah.
Elektra jangan...
Apa yang kau lakukan?
Inilah aku.
Kau masih menginginkanku?
Matthew.
Matthew!
Kau tak apa..
Aku tangani yang ini.
Atas perintah siapa?
Sipir.

Tak ada yang memberi- tahu kita dibawah sini.
Lihat aku Frank!
Aku akan menancapkanmu!
Itu janji!
Aku berjanji!
Tepat disini.
Aku tahu kau mengerti maksudku.
Diterjemahkan oleh Hidoi Jinko