# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Indonesian Subtitle TEDI
Penyelaras Akhir John Wijaya
Penyunting Akhir John Wijaya
Episode 25
Bukankah Racun Tua ingin kau menulis kitab 9 bulan?
Kau tuliskan saja kitab yang palsu untuknya./ Kitab yang palsu?
Di dunia ini, hanya kau yang tahu isi kitab itu.
Terserah kau mau nulis apa.
Siapa yang akan bilang salah, jika tulisanmu itu salah?
Dengan begitu kita bisa selamat.
Lagi pula tidak ingkar janji pendekar.
Kali ini Racun Tua akan terjebak
Guru, kau pintar sekali./ Tentu saja.
Tapi kau harus ingat.

Saat kau tuliskan kitab itu,
Kau harus tulis bagaikan yang asli, tapi palsu.
3 kata asli tambah 1 kata palsu.

Kau tambahkan kalimat, kurangi kalimat.
Misalnya, Di kitab harus nafas 8 kali, Kau tuliskan 2 kali saja.
10 kali juga bisa.

Ternyata begitu.

Ternyata guru sudah pikirkan dengan baik.
Pantasan tadi menyetujui mereka./ Tentu saja.
Bocah Tua Nakal sampai matipun takkan tulis untuknya.
pengemis tua tak boleh buat hal malu begini
Coba kau pikirkan cara, ganti isi kitab jangan sampai racun tua curiga.
Baik, aku akan pikirkan caranya.
Coba guru dengar.
Yang di kitab, telapak tangan mengarah ke langit.
Aku ubah telapak kaki mengarah ke langit.
Lalu aku rubah lagi./Bagus.
Aku ganti qining dantian menjadi./ ganti ke qining pantat.
Pantat?
lni tak bisa, dia pasti akan tahu.
Benar, pantat akan mudah ketahuan.
Aku ganti ke qining dada.
Qining dada?

Bocah, tidak sia sia juga kau bersama Rong Er.
lni namanya dekatmu dapatkan keuntungan.
Ayo makan yang banyak.
Kenapa?
Kenapa tidak berhasil?
Wangye kecil, aku sudah pakai semua cara.
Tapi dia tetap saja tidak mau katakan keberadaan kitab 9 bulan, bagaimana?
Walau mulut besi sekalipun aku mau pecahkan.
Hentikan.
Wangye kecil.
Siapa yang suruh kau berbuat begini pada guruku?

Guru, kau bagaimana?
Jika kau tak katakan dimana kita 9 bulan, aku sulit memohon ayah untuk lepaskanmu.
Jika hebat suruh dia bunuh aku.
Guru, jangan begini.
aku sungguh ingin membantumu.
Apakah bila kukatakan mereka akan melepaskanku?
tentu, aku berani jamin dengan kepalaku sendiri.
Baiklah.
Aku percaya.
Hanya saja, kitab itu tidak ada padaku.
Tapi aku bisa bawa kalian pergi mencarinya./ Benarkah?
Wanita ini mau bawa kita kemana, apakah lagi permainkan kita?
Tak tahu, kita lihat saja.
Wangye kecil
Bagaimana latihan cakar tulang putihmu?
Walau ku latih siang malam tetap tak sampai level guru.
Tidak tahu ini karena apa.
Aku sudah ajari kau cakar tulang putih sampai level 3.
lnti dari level 4, ada dikekuatan jari.
Terima kasih guru ingatkan, tapi aku tidak tahu teori dari level 4 ini.
" " Teori telapak kuku jiuyin" "
Wangye kecil
Cepat kejar dia./kejar.
Mei Chao Feng
Kau kenapa?
Mu nianci
Di sana adalah desa cia cun.
Aku tak leluasa masuk kesana.
Kita bagi saja.
Kalian bawa orang ke desa cia cun, tangkap Mei Chao Feng./ Baik.

Aku buatkanmu obat luka.

Aku pernah lukaimu, kenapa kau mau menolongku?
Kau terluka begitu berat jika tak kutolong,
Mereka mengejarmu, kau mungkin bisa mati.
Lagi pula, Kau dan A kang, adalah guru dan murid.
Kau tenanglah, disini tak ada orang lain, aman.
Minumlah dulu obatnya.
Aku takkan melibatkanmu, setelah sembuh aku segera pergi.
Kau ini, hatinya cukup baik.
Tapi kau tidak tahu, Wang Yan kang bekerja untuk Wang Yan Hong Lie.
Dia yang lagi mengejarku.
Aku tahu./ Kau sudah tahu?
A Kang kembali ke sisi Wang Yan Hong Lie dia ada alasannya.
Tapi A kang jelas tahu dia adalah bangsa Song.
Apa kau percaya dengan kata katanya?
Wang yan kang dan Wang Yan Hong Lie walau bukanlah ayah anak kandung
Tapi kedua orang ini sama sama kejam.

Sejak dia kecil, aku sudah tahu dia seperti apa.
Kesusahan A kang tak bisa kuberitahu jangan berkata begitu tentangnya.
Bodoh sekali kau ini.
Suatu hari nanti, kau akan bayar semua ini.
Lapor.

Aneh sekali, wanita iblis ini sudah kukurung beberapa hari,
Dia terluka berat, dia bisa kabur kemana.
Lapor.

Buka pintunya
Sejak kapan kau tinggal di desa cia cun?

Apakah kau melihat wanita mencurigakan?

Kami masih belum katakan bagaimana rupa orang itu.
Desa ini, jarang ada orang dari luar.
Kakak, wanita ini sombong karena anggap dirinya dekat dengan wangye kecil.
Jangan pedulikan, yang penting menemukan Mei Chao Feng.
Kalau tidak, tak bisa jawab ke wangye.
Apa itu?
Jika dicium mirip tianqi dan xiejie.
lni obat herbal untuk menyembuhkan tusukan tombak.
Didalam.
Dia sudah kabur./ kabur?
Kau kejar ke sana, aku kesini./ Baik, ikuti aku.
Jangan lari./ berhenti.
Berhenti.
Kenapa kau lari?
Adik cantik, apa masih mau lari?
Bawa dia pulang.
Ayo jalan.
Jalan
Aku tanya sekali lagi, Mei Chao Feng dimana?
Dia habis minum obat lalu pergi.

Sepertinya kau ini tidak ada takutnya.
Hentikan
Wangye kecil, kau tak boleh bawa dia pergi.
Kami diperintahkan wangye.

Wangye kecil.
Dengarkan aku baik baik, dia adalah wanitaku.
Wangye kecil
Kau ini menyulitkan kami, wangye kecil.
Wangye kecil
Kau tak boleh membawa dia pergi.

Wangye kecil, Janganlah menyulitkan kami.
Aku akan jelaskan sendiri sama wangye.
Bagaimana?

lni dimana?
lni kamarku, kau rehatlah disini, tidak ada yang berani masuk.
A Kang.
Sisinya Wang Yan Hong Lie begitu banyak orang hebat.
Bukankah itu berbahaya?
Pasti ada bahayanya, bukankah kita sudah janji,
Harus dapatkan kitab wumu dan serahkan pada kerajaan song.
Nianci, jujurla padaku.
Apa kau sudah menolong Mei Chao Feng?
Kenapa?

Tahu tidak, aku sudah susah payah selamatkan wanita iblis itu.
A Kang, bagaimanapun juga dia adalah gurumu.
dia terluka berat jika tak kuselamatkan,
Dia mungkin saja akan mati.
lni karena dia tega padaku.

Maaf, lalu sekarang bagaimana?
Apakah Wang Yan Hong Lie akan menyulitkanmu?
Jangan cemas, Wang Yan Hong Lie masih belum mau menyulitkanku.
Ayah, anak ada satu permintaan.
Masalah apa?

Apakah kau mau memohon untuk wanita itu?
Ayah./ bangunlah.
Masalah Nn.Mu, ayah sudah mendengarnya.
Ayah, dia hanya merasa iba saja,
Mei Chao Feng kabur kita bisa tangkap kembali.
Jika hatimu pergi, kita harus cari kemana.
Ayah
Ayah tak menyangka, demi seorang wanita song,
Kau lupa adalah wangye kecil di negeri jin.

Nianci, di saat aku sedih.

Di Gui Yun Zhuang, dia lah yang selamatkanku.
Dia bagiku, bukanlah wanita biasa negeri song.
Dia ada didalam hatimu, posisinya lebih tinggi dari ayah.
Aku mengerti banyak tentangya, dia ini baik dan lembut.
Yang terpenting, semua yang diakukannya demi aku.
Jadi semua yang kau lakukan itu, demi apa?
Mohon ayah tenang, anak sepenuh hati kepada negeri jin.
Nianci juga tidak menentang negeri jin.

Kau sangat yakin padanya.
A Kang
Sudah ku utus orang mencari keberadaan Mei Chao Feng.
Ada kabar segera laporkan.
Mei Chao Feng tidak masalah, Masalahnya adalah Nn.

Kau tahu seberapa banyak?
Aku dengar, mereka kenal di sebuah acara perjodohan di jalan.
Acara perjodohan ?
Lalu bagaimana?

Saat itu di baoying, kungfunya wangye kecil hampir dihilangkan Mei Chao Feng.
Nona Mu muncul, dan menahan pukulan Mei Chao Feng
Jika dilihat, Nn.Mu suka kepada wangye kecil.
Wangye, apa yang kau cemaskan?
Nona Mu adalah putri angkat dari Yang tiexin.
Kedua orang ini berhubungan sangat dekat.
Yang tiexin mati, dia melihatnya dengan jelas.
Mana mungkin dia bisa suka Kang Er?
Jadi maksud wangye, Nn.Mu mau balas dendam.
Aku tidak tahu apa tujuan sebenarnya.
Tapi dia adalah wanita biasa dari negeri song.
Dan dengan Guo Jing juga seperti kakak adik.
Aku cemaskan, dia akan menghambat kita dalam mencari kitab wumu.
Jadi wangye, apa perlu kubunuh wanita ini?

Perkara 18 tahun yang lalu Kang Er sudah tahu.
Aku tidak ingin ada pertikaian dengan anakku lagi karena masalah baru.
Jadi wangye, kita harus bagaimana?
Kau diam diam kerahkan orang untuk ikuti wangye kecil.
Jika ada hal yang aneh, segera laporkan padaku.
Baik
Tanganmu ini penting tidak boleh meninggalkan bekas luka.
Aku setiap hari menyentuh pedang, pasti akan ada luka.

Kelak aku tak biarkan kau pergi.
Biar aku saja./ Jangan bergerak.
Dulu kau yang menjagaku.
Cuci bajuku, memasak dan bersihkan rumah.
Sekarang kau sedang terluka harusnya aku yang jaga.
Sudah
Terima kasih
Masih saja katakan terima kasih.
Aku antar kau kembali ke cia cun, sekarang juga.
Mari, hati hati.
Beberapa hari ini, hatiku terus berdegup kencang tak henti.
Aku sangat cemaskan kondisimu saat ini.
Tenanglah, aku takkan ada masalah.
Wangyan Hong Lie lebih jahat dari yang kau bayangkan.
Aku cemaskan, sebelum kau dapatkan buku wumu, kau sudah dicelakainya.
Aku pasti akan hati hati.

Atau kita pergi cari adik guo dan nona Huang.
Adik guo kungfunya tinggi dan nona Huang juga cerdas.
Mereka pasti bisa membantu kita./ Aku tidak mau.
Apa kau lupa?

Tapi, aku mencemaskanmu./ Nian CI.
Asalkan bisa dapatkan kitab wumu aku baru bisa berjaya.
Biarkan guru Qiu, adik guo, nona Huang, seluruh dunia kagum padaku.
Nianci, kau juga tak ingin, pria yang kau sukai,
Hidup sengsara seumur hidup.
A Kang, ijinkan aku temanimu berada disisinya Wang Yan Hong Lie.
Temaniku?
Aku tak akan membuat susahmu.
Kau tenang saja segala ucapan dan sikap, aku akan berhati hati.
Tapi, lni berbahaya.
Justru berbahaya, aku harus ada di sisimu.
Mei Chao Feng kungfunya dia begitu tinggi.
Dia tetap tak bisa lepas dari Wang Yan Hong Lie.
Jika terpikirkan ini aku tidak bisa tenang.
Dan kau juga tak ingin minta bantuan adik guo.
Jadi yang bisa dilakukan olehku adalah berada di sisimu.
Bersamamu menghadapinya.
Nianci
Lebih banyak orang yang bantu akan lebih bagus.
Walau benar ada bahaya aku tak butuh kau menjagaku.
Aku tak akan merepotkanmu.
Bukan itu maksudku.

Kau bersedia bersamaku saja, aku sudah senang.
Baiklah, aku antarkan kau kembali ke cia cun.
Aku akan cari kesempatan bahas dengan Wang Yan Hong Lie,
Tapi, kau harus janji satu hal padaku.
Asalkan kau bersedia biarkan aku berada disisimu.
Tidak peduli berapa banyak janji aku bersedia.
Tak butuh banyak.

Percaya aku.
Ambil nafas, jangan dikeluarkan.
Tutup mulut.
Tutup mulut kedua pandangan.
Tutup
Rahasia di pandangan
Nafas dewa
Kenapa tak tulis lagi?
Qiankun, tulisan qian bagaimana?
Benar benar, qian yang ini
Racun tua begitu inginkan kitab 9 bulan.
Apakah dia merasa kungfunya tidak lebih bagus dariku?
Jujur saja, kungfunya pamanku sudah dilatih dengan hebat.
Jika begitu, kenapa masih mau kitab ini dan lakukan banyak hal buruk?
Pamanku percaya, kitab 9 bulan hanya dibanggakan orang saja.
Kalau tidak, kenapa Wang Chun Yang tidak mau pelajari ktab ini?
Jadi paman hanya ingin bongkar rahasia buku ini saja.
Biarkan pendekar didunia tahu kitab ini tidak ada apa apanya.
Bukankah ini disebut berbakti pada dunia silat.
Kenapa kalian berdua tak tertawa?

Masih katakan berbakti pada dunia silat
Janganlah berbohong.
Kuberitahu, jika racun tua bisa tunjukkan kesalahan di kitab 9 bulan,
Walau hanya satu saja, Aku akan sujud seratus kali untuknya.
Paman hong./ seratus kali.
Paman hong./ semuanya dengan keras.
Kau katakan begini apakah tidak terlalu dini?

Aku beritahu kau racun kecil, Kitab 9 bulan adalah barang bagus.
Tapi aku tidaklah tertarik.
Orang yang kungfunya buruk, setiap hari butuh kitab dan jurus.
Walau dia berlatih sekeras apapun, dia akan sia siakan kungfu partainya.
Tambah satu, kurang juga satu.

Kau tahu ini disebut apa?

Sini kuberitahu, lni namanya buka celana kentut sia sia saja.
Kita lihat saja nanti./ Jangan pergi dulu.
Apa dia benar katakan begitu?

Masih katakan apa?
Dia bilang, kau buka celana kentut sia sia saja.
Baguslah.
Bagus?
Pengemis tua tak sopan, kenapa masih katakan baguslah?
Tadinya aku kira mereka memakai kitab palsu bohongiku.
Tapi hari ini, aku ikuti Guo Jing seharian.
Kata kata yang di tulisnya itu bahasanya kuno.
lntisari dari maksudnya sangatlah mendalam.
Dari otaknya ini,
Memangnya dia bisa mengarang kitab seperti itu?
Jadi aku rasa ini adalah asli.
Keponakan sudah mengerti.
Pengemis tua ini pasti sudah puas.
Dia pasti mengira, walau kita sudah dapatkan kitab, kita tidak bisa melawannya.
Jadi kau semakin yakin, kitab yang di tulis Guo Jing ini asli.
Benar
Khe Er, keinginan paman selama puluhan tahun ini,
Sudah akan tercapai.
Paman, kata kata aneh yang dikitab ini apa maksudnya?
Paman sekarang masih belum jelas.

Bawa kitab ini kembali ke gunung baituo.

Jadi kedua orang ini bagaimana kita tanganinya?
racun tua ini sudah buat begitu banyak arak bagus.
Khe Er
Apa barangnya sudah siap?

Asalkan nyalakan api, kapal ini akan habis.
Disini banyak arak, nanti nyalakan disini.
Paman, wanita pembantu dan ular bagaimana?
Pengemis tua ini juga guru besar kungfu.
Dia mati, harusnya ada yang dikubur bersamanya.
Paman, aku sedikit tidak tega.
Bisnis besar tidak boleh plin plan.
Dasar racun tua.
Jing Er.
Jing Er, bangun, bangun.
Cepat pergi.

Dia mau bakar kapalnya.
Cepat, kalau tidak kita akan terbakar.
Paman, kelak yang bisa kuasai kungfu kitab 9 bulan, hanya kamu seorang.
Ada 2 orang, setelah paman dapatkan kungfu ini.
Aku akan ajarimu.
Kebakaran.
Tolong..

Cepat orang..
Cepat..
Kebakaran..
Kebakaran
Tolong..
Lihat
Sudah kubilang, racun tua mau bakar mati kita.
Dia ini sungguh kejam.
Kakak Jing
Guru./ Rong Er sudah datang.
Rong Er, jangan kesana.
Rong Er
Jangan dekati kapal
Cepat
Rong Er
Paman..
Perahu kecil hilang
Pengemis tua
Bagaimana?
Kakak Jing
Adik rong
Dimana guruku dan kakak Jing./ Kenapa kau datang?
Disana ada perahu kecil.
Kakak Jing, guru
Kalian sudah berbuat apa pada mereka?

Kapal akan tenggelam, kau ikutlah aku.
Ayo./Guru.
Kakak Jing
Guru, Apakah kalian didalam?
Rong Er datang menolong kalian
Guru, kakak Jing.

Guru kakak Jing
Khe Er
Paman, perahu itu hancur.

Lewat sana
Kamu bawa agak jauh perahunya jangan sampai direbut racun tua.
Guru diatas berbahaya
Tenang saja Guru Masih bisa.
Guru
Racun tua cepat kau lepaskan muridku kalau tidak, aku takkan selesai denganmu.
Pengemis tua, aku takkan lepas, Kau mau apa?
Tak lepaskan?
Kita berdua mesti beradu.
Khe Er.
Bawa bocah ini naik perahu kecil dulu.
Baik
Lepaskan dia./ Jangan kemari.
Kalau berani kemari aku pukul mati dia.
mana mungkin aku kalah dari pengemis tua.
Jika ketahuan, bagaimana aku kuasai dunia silat.
Jika tak bisa kuasai dunia silat jerih payahku seumur hidup sia sia.
Racun tua
Cepat lari
Jangan tunda lagi
Aku sudah tak tahan lagi
Dimana dia
Kau bagaimana?
Kakak Jing, cepat tolong guru.
Cepatlah
Guru
Rong Er, cepat tolong guru.
Guru guru
Mari
Guru
Guru
Jangan takuti Rong Er.
Paman
Kakak Jing
Jangan pergi./ Lepaskan aku.
Rong Er, kau tak boleh pergi./ Lepaskan aku.
Kau tak boleh pergi Kau bisa mati.
Kau,
Bisa janji satu hal padaku?
Katakanlah.
Ou Yang Khe
Mohon jangan lukai guruku
Aku mohon./ Aku janji padamu.
Aku akan janji padamu./ Terima kasih.
Adik rong
Adik rong
Kembalilah
Kakak Jing, Rong Er datang selamatkanmu.
Rong Er
Rong Er
Rong Er
Paman
Penyelaras Akhir John Wijaya
Penyunting Akhir John Wijaya