# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ibu!
Bagaimana kisah ini dimulai?
Kisah ini dimulai seperti halnya Kisah-kisah lain.
Dengan seorang anak laki-laki...
Yang terlalu tua untuk menjadi anak-anak...
Terlalu muda untuk menjadi seorang lelaki.
Lalu sebuah mimpi buruk.
Terdapat dua konstanta pokok.
E, Dasar dari sistem logaritma.
Ini angka.

Apa fungsi matematika atau sesuatu yang menggambarkan banyak hal...
Dengan tingkat perubahan yang...
"KITA AKAN BERTEMU SEPULANG SEKOLAH SEPERTI BIASA"
Jika kalian melakukannya secara matematis, Kalian akan mendapatkan konstanta pokok ini.
Conor?
Kau baik-baik saja, Conor?
Kau terlihat lelah.
Apa kau istirahat cukup?
Ya, Aku baik-baik saja.
Karena, Kalau kau ingin bicara...
Aku baik-baik saja.
Baiklah.
Semuanya, lihat ke depan.
Pi adalah rasio pertemuan, Ketika itu semua...
Hati-hati, O'Malley.
Kau bisa jatuh./ Apa kau lagi mabuk?
Akan ada ciuman kecil untuk Ibunya yang pesakitan.
Kau selalu tenggelam dalam dunia mimipimu sendiri.
Ada apa di sana?

Bangun.
Kau telah menjadi anak yang baik.

Anak baik tak banyak bicara.
Hei, Con./ Hei, Bu.
Apa ini?

Jadi, ini VCR?

Ini proyektor film tua milik kakekmu.
Ini dia./ Kuharap kau sempat mengenalnya.
Siapa?
Kakek.
Bahkan nenek menjadi lunak kalau di dekat dia.
Ya, baiklah.
Sudah.
Dasar orang-orang bodoh.
Kenapa mereka berusaha membunuh King Kong?
Orang tak suka dengan apa yang tak mereka pahami.
Mereka takut.
King Kong bisa saja memukul mereka semua, menghancurkan mereka menjadi berkeping-keping.
Conor...
Ibu?
Aku datang untuk menangkapmu, Conor O'Malley.
Kenapa kau tak lari, Conor O'Malley?
Kenapa kau tak lari ke Ibumu?
Jangan ganggu dia.

Aku akan mendatangimu lagi di malam-malam selanjutnya, Conor O'Malley...
Lalu akan kuguncang dinding-dinding kamarmu sampai kau bangun.
Lalu aku akan menceritakan tiga kisah padamu.
Kau mau cerita?
Ya.

Lalu ketika ceritaku sudah selesai, kau akan menceritakan kisah ke empat.
Aku tak tahu apa-apa soal kisah-kisah.
Kau akan menceritakan yang ke empat, Itulah kebenaran.
Apa yang kau bicarakan?

Kebenaran yang kau mimpikan.
Kau akan menceritakan mimpi burukmu./ Tak mau.
Ya.

Kalau aku tak mau?
Oh, Con, Ibu barusan sudah tidur.
Kau harusnya tidur di kasurmu sendiri, Con.
Lima menit.
Tak mungkin./ Ya.
Ayolah, Con./ Cuma lima menit.

Lima menit.
Selamat malam.
Ibu hargai itu, Lizzie.
Tapi hal terakhir yang diminta Ayahmu itu, Dia mau pergi ke Amerika.
Untuk tinggal dengan wanita asing serta anak asingnya.
Kita harus diskusikan ini sekarang.
Hai, Con./ Dia datang.
Tadi kau bilang ini dapat dari mana?

Mereka membersihkannya untuk dijadikan rumah petak Lalu aku akan jadi agennya.
Ibumu butuh secangkir teh.
Teh hijau, tanpa gula.

Bagaimana menurutmu, Con?
Dia menyukainya.
Ayo pergilah./ Baik.
Ayo.

Aku cuma melakukan ini untukmu./ Aku tak mau membahasnya sekarang.
Ibu mengerti, tapi kau tak bisa terus seperti ini, Lizzie.
Kau harus mengambil keputusan./ Aku tak mau melakukan itu.
Pegilah bantu Conor membuat teh, atau aku akan benar-benar gila.
Kita perlu bicara./ Aku sedang buat teh.
Kubilang aku sedang buat teh./ Kita harus...
Aku bukan musuhmu, Conor.

Aku tahu kenapa kau ke sini./ Aku ke sini karena... seorang anak 12 tahun tak seharusnya mengelap meja dapur tanpa diminta lebih dulu.
Kau mau melakukannya?

Dia selalu sakit setelah pengobatan.
Dia akan membaik besok, Lalu kau bisa pulang.
Dia akan terlihat membaik.

Membicarakan apa?
Kau akan tinggal denganku./ Aku tak akan tinggal denganmu...
Dengar, Conor, kalau Ibumu.../ Jangan bilang kalau!
Dia akan membaik Lalu kau bisa pergi.
Lizzie?

Astaga.

Dimana obatnya?

Conor!
Ibu di sini.

Conor, kumohon.

Obatnya datang.
Ini dia.
Ini lebih baik.
Tarik nafas dalam-dalam.
Tarik nafas dalam-dalam.
Tarik nafas dalam-dalam.
Tak apa-apa.
Jangan sentuh apapun.
Percayalah, akan kuusahakan yang terbaik untuk tak melakukannya.
Kita masih belum selesai bicara, anak muda.
Ya, benar.
Ibu!
Kenapa kau lama sekali?
Sekarang saatnya ku ceritakan kisah yang pertama.
Aku tak butuh kisah.

Sekarang saatnya ku ceritakan...
Kau mau pergi ke mana?

Aku sama tuanya dengan tanah ini, Aku...
Apa yang kau tahu tentang semuanya?
Aku tahu semua hal tentangmu, Conor O'Malley.
Kau tak tahu.

Aku tak punya waktu untuk mendengarkan kisah tolol dari pohon konyol... yang cuma mimpi saja.
Mimpi?

Kata siapa semua hal yang lain bukan mimpi?
Lupakan saja.
Aku tadi datang untuk melihatmu karena kupikir...
Kau pikir aku mungkin datang untuk mengalahkan musuhmu, membunuh nagamu.
Atau setidaknya bantu aku mengusir nenekku.
Yang ingin kau lakukan cuma bercerita.
Cerita tentang bagaimana aku mengalahkan musuhku.
Cerita tentang bagaimana aku membunuh naga.
Biar kuceritakan tentang bagaimana Aku bangun lalu berjalan.
Biar kuceritakan tentang akhir seorang ratu yang jahat...
Lalu bagaimana aku memastikan dia tak akan muncul lagi.
Kalau begitu ceritakan.
Bagus.
Apa yang kau lihat?
Tak ada.

Gunakan imajinasimu, Conor O'Malley.
Sekarang apa yang kau lihat?
Aku melihat bunga api./ Ya.

Bukan, itu air.

Terus lihat.
Waw./ Waw, tentu saja.
Dahulu kala, sebelum tempat ini menjadi kota dengan jalanan, kereta api, serta mobil...
Tempat ini adalah Kerajaan./ Di sini?
Kami bahkan tak punya Tesco.
Itulah Kerajaan yang makmur dengan Rajanya yang bijaksana.
Dengan rakyat yang damai.
Tapi kedamaian tak didapat dengan gampang.
Raja telah kehilangan ketiga putranya di medan perang... melawan raksasa... melawan naga... melawan pasukan manusia yang dipimpin oleh penyihir hebat.
Semua ini terdengar seperti dongeng.
Kau tak akan mengatakan itu kalau kau mendengar teriakan orang-orang yang tertusuk tombak.
Sang Ratu tak tahan dengan meninggalnya ketiga putra mereka...
Dia meninggalkan Raja sendiri dalam keputus asaan, ditemani satu-satunya ahli waris yang tersisa... cucunya yang yatim.
Anak itu dibesarkan sebagai pangeran.
Dicintai oleh seluruh kerajaan karena sopan santun serta kebaikan hatinya.
Rakyat mencintainya.
Raja kita di masa depan.
Dia hampir dewasa ketika kakekknya menikah lagi.
Kemudian Raja jatuh sakit, Lalu rumor mulai menyebar...
Bahwa wanita itu memang penyihir jahat.
Bahwa dia berencana untuk naik takhta dengan meracuni Raja.
Beberapa minggu kemudian Raja meninggal dunia.
Sang Pangeran masih terlalu muda untuk menggantikan posisi Raja...
Jadi, secara hukum, Ratu yang akan memimpin satu tahun ke depan.
Masa depan memang tak pasti.
Sementara itu, Pangeran telah jatuh cinta pada seorang wanita.
Dialah gadis yang cantik juga pintar, meskipun cuma seorang putri petani.
Seluruh kerajaan tersenyum pada keserasian mereka.
Sang Ratu, bagaimanapun, lebih memilih menikmati posisinya sebagai Ratu.
Lalu apa cara yang lebih baik agar tetap menjadi Ratu selain menikahi Pangeran?
Apa?

Dia itu neneknya./ Nenek angkat.
Lalu jangan lupa, dia masih muda serta cantik.
Pangeran tentu saja tak suka rencana itu.
Dia membawa putri petani itu lalu mereka pergi dengan berkuda di malam hari.
Mereka berhenti lalu beristirahat di bawah pohon yew.
Itu kau.
Besok paginya Pangeran bangun.
"Bangun, Sayangku," kata dia.
Tapi si putri petani tak bergerak.
Di mana saat itu Pangeran menyadari ada darah.
Darah?
Seseorang telah membunuh kekasihnya di malam hari.
Apa?
Dia menangis, "Pasti Sang Ratu!"
"Ratu telah membunuh pengantinku."
Para penduduk desa, penuh dengan amarah serta dendam, bangkit melawan kejahatan.
Saat itulah aku bangun lalu berjalan.
Ratu tak pernah muncul lagi.
Bagus.

Sekarang, aku tak mengira kau bisa membantuku mengusir nenek.
Kisah ini masih belum selesai.
Aku mengambil Ratu itu Lalu membawanya pergi jauh... agar para penduduk tak bisa menemukannya, ke sebuah desa di tepi laut, dimana dia memulai hidup baru.
Tapi dia membunuh putri petani itu.
Kenapa kau malah menyelamatkan pembunuh?
Kau benar-benar monster.
Aku tak pernah mengatakan dia membunuh si putri petani.
Aku cuma mengatakan bahwa Pangeran mengatakan itu.
Pangeran tak tidur malam itu.
Tapi menunggu putri petani itu tenggelam dalam mimpinya...
Lalu memulai rencana sesungguhnya.
Apa?
Dia tahu kematian itu akan memicu amarah yang akan menjatuhkan Sang Ratu.
Itu kisah yang buruk sekali.

Itu kisah nyata.
Banyak hal yang nyata tapi terasa tak adil.
Kerajaan itu mendapatkan raja yang memang selayaknya.
Si putri petani meninggal tanpa alasan .
Kadang si penyihir jahat pantas diselamatkan.
Cukup sering sebenarnya.

Jadi, Sang Pangeran baik ternyata pembunuh lalu Sang Ratu jahat ternyata bukanlah penyihir?
Salah, Sang Ratu itu memang sang penyihir...
Lalu bisa saja dia jadi kejam.
Siapa tahu?
Lalu kenapa kau menyelamatkan dia?
Karena dia bukan pembunuh.
Dia tak meracuni Raja.
Raja memang sudah tua.
Apa kemudian Pangeran ditangkap?
Tak ditangkap.

Oh ya.
Aku tak mengerti.
Lalu siapa yang baik?
Tak ada orang yang selalu baik, Conor O'Malley...
Lalu tak ada yang selalu jahat.
Kebanyakan orang berada di tengah-tengah.
Jadi apa hubungannya semua ini dengan menyelamatkanku dari nenek?
Bukan dari dia kau harus diselamatkan.
Selalu ada dua sisi di dalam cerita.
Apa di antara kalian ada yang tahu istilah:

Tapi kata-kata Tak akan pernah bisa menyentuhmu"?
Lain kali, Kalau ada seseorang yang Bilang jelek padamu, Ingatlah...
Bagus, kau sudah pulang.
Ibumu ada di atas.

Apa?

Ayah datang?

Pergilah.
Ibumu menunggu.
Lalu kemasi barangmu.
Kau akan tinggal denganku beberapa hari.
Pergilah.
Pohon itu luar biasa.
Dia sudah ada di sini selama ribuan tahun.
Bagaimana menurutmu?
Sepertinya nenek berusaha membuat Ibu memjadi Tina Turner.
Dia pasti mengidolakannya.
Kenapa aku harus tinggal dengan nenek?
Apa Ibu akan kembali ke rumah sakit?
Kemarilah, Con.
Pengobatan yang terakhir tak bekerja seperti yang diharapkan.
Jadi, mereka akan memperbaikinya... mencoba yang lain.
Itu saja?

Ibu yakin?
Ibu yakin.
Sebab...
Ibu bisa mengatakannya padaku.
Semua akan baik-baik saja, Conor.
Lihat saja nanti.
Tunggu, Conor.

Jangan sentuh dia./ Jangan sentuh?
Dengan pukulan di muka?

Aku sama O'Malley punya kesepakatan.
Cuma aku yang boleh menyentuh dia.
Bukan begitu?
Sekarang katakan.
Kenapa setiap kali aku berpaling, kau melihat kepadaku?
Rasanya aneh, kau tahu itu?
Maaf, itu sedikit kasar.
Hidup sekarang memang Belum sesuai keinginanmu.
Kau memilih tempat yang salah.
Aku punya rumah yang harus kutunjukkan.
Aku percaya kau bisa sendiri di sini sampai Ayahmu datang.
Aku bukan anak 5 tahun.
Ini jam yang cocok.
Bukan yang ponselmu atau di komputermu,
Bahkan bukan yang ada di berita.
Itu jam Ibuku, nenek buyutmu.
Menjaga waktu dengan baik selama lebih dari 100 tahun.
Conor!

Aku tak ingin Ayahmu berpikir Aku menaruhmu di kandang babi.
Tak terlihat begitu./ Memang tak begitu.
Ketika kalian pergi ke rumah sakit, Ayahmu mungkin...
Tak menyadari betapa lelahnya Ibumu.
Jadi kita pastikan dia tak tinggal terlalu lama.
Tak mengungkit masalah masa lalu lagi.
Tak ada telur.

Kalau kau lapar, ada bayam di lemari es yang bisa kau kukus.
Ya, baik.
Jangan sentuh apapun.
Akan kuusahakan yang terbaik untuk tak melakukannya.
Dapat.
Ayah.

Aku tak apa-apa.
Ibu lagi menjalani pengobatan yang baru.

Dia pergi ke rumah sakit setiap dua minggu...
Lalu mereka memasukkan obat itu ke saluran darahnya.
Dia sakit sampai beberapa hari ke depan, tapi dia akan membaik lagi.
Kabar adikmu baik./ Setengah adik.
Ya.
Aku masih ingin kau bertemu dengannya.
Aku sudah bicara dengan nenekmu agar bisa membawamu ke LA.
Kau ingin aku ke LA?

Kau mau, kan?

Rencananya di saat Natal, lalu kau bisa kembali saat masuk sekolah.
Jadi, Aku ke sana cuma sebentar?
Ya, tapi itu pasti menyenangkan.
Aku tak mau tinggal dengan nenek.
Itu memang rumah untuk wanita tua dengan barang-barang wanita tua juga.
Aku tak boleh menyentuh apapun atau duduk dimanapun.
Bahkan tak boleh meninggalkan ruang makan cuma dua detik saja.
Conor, aku tahu, tapi...
Aku ingin kamarku sendiri, di rumahku sendiri, dengan barang-barangku sendiri.
Kau tak akan mendapatkan itu di Amerika.
Rumah itu cuma cukup untuk kami bertiga.
Aku tak peduli./ Conor, dengar...
Dia ketat sekali./ Keluargamu, hidupmu, temanmu...
Rumahnya seperti museum./ Sekolahmu, semuanya ada di sini.
Tak adil kalau kubawa kau pergi dari sini.
Tak adil untuk siapa?

Sepertinya nenekmu belum pulang.
Kadang dia pulang dari rumah sakit saat aku sudah tidur.
Para suster mengijinkan dia tidur di kursi.
Hey, Cuma karena nenekmu...
Tak menyukaiku, Bukan berarti dia orang jahat.
Dia bilang kau yang memulai serta tak menyelesaikannya.
Dia berhak punya pendapat sendiri.
Berapa lama kau akan di sini?
Selama yang kubisa.
Apa artinya itu?
Kami tak punya banyak uang juga Orang Amerika tak punya banyak hari libur.
Kau bukan orang Amerika./ Tapi sekarang aku tinggal di sana.
Aku akan kembali kapanpun harus kembali.
Lalu kau akan ke LA saat Natal.
Tak mau di rumah sempitmu disana Tak ada ruang untukku.
Kenapa kau datang?
Conor, tunggu.
Conor, kita bertemu lagi besok, ya?
Masih ada banyak waktu.
Sebagai sebuah pengrusakan, Itu menyedihkan sekali.
Sekarang aku datang untuk menceritakan kisah ke dua.
Apa seburuk yang pertama?
Ini akan berakhir dengan pengrusakan yang sebenarnya, jika itu maksudmu.
Ini tentang seseorang yang cuma memikirkan dirinya sendiri.
Seseorang yang tak murah hati seperti seharusnya.
Seseorang yang tentu saja mendapat hukuman yang kejam.
Tapi kisah-kisah itu tak nyata.
Tak membantu apapun.
Kisah itu mahluk yang liar, Conor O'Malley.
Ketika kau biarkan dia lepas, tak ada yang tahu malapetaka apa yang akan dia buat.
Oh ya.
Baiklah.
Kalau begitu ceritakan.
Bagus.
150 tahun yang lalu... masa depan datang.
Pabrik-pabrik tumbuh seperti rumput liar.
Pohon-pohon tumbang, sungai menghitam...
Lalu langit dipenuhi asap serta debu.
Tapi masih ada tempat hijau kalau kau tahu kemana melihat.
Di tepi kota itu tinggallah lelaki keras kepala.
Yang menolak untuk berubah.
Dia bersikukuh dengan pengobatan cara lama.
Dengan tumbuhan hijau, kulit kayu, serta ramuan yang dibuat dari buah beri serta dedaunan.
Penduduk desa menyebut dia sebagai apoteker.
Apa?

Nama lama untuk ahli farmasi.
Kenapa kau tak langsung bilang begitu?
Di desa itu juga ada seorang pendeta muda,
Lelaki yang baik juga tercerahkan... yang menginginkan yang terbaik untuk jemaatnya.
Dia berkhotbah menentang cara lama yang dilakukan apoteker...
Juga watak buruk serta ketamakan apoteker itu.
Membuat khotbah-khotbah itu memasuki telinga-telinga yang tak sabar.
Apoteker itu terus berusaha membantu masyarakat...
Tapi usahanya semakin tenggelam Lalu hidupnya semakin pahit.
Di tanah rumah pendeta itu juga tumbuh sebuah pohon yew.
Itu bukit dimana kau tumbuh.
Pohon yew itu, Pohon paling penting dalam pengobatan.
Kenapa?
Buah berinya, kulit kayunya, terpasang Juga berkaitan erat dengan kehidupan.
Yang bisa menyembuhkan hampir semua penyakit.
Apa benar?

Semua yang bisa diobati, jika diramu oleh apoteker yang tepat.
Apoteker itu memang menginginkan pohon yew itu.
Tapi untuk memanen hasil pohon itu, dia harus memotongnya.
Untuk hal ini, pendeta itu tak mengizinkannya.
Pendeta itu memiliki dua putri yang menjadi penyemangat hidupnya.
Dialah Ayah yang peduli juga penuh kasih yang tak akan membiarkan hal buruk menimpa mereka.
Tapi suatu hari kedua gadis itu terkena penyakit yang mematikan...
Semua yang dilakukan pendeta itu tak bisa menyembuhkannya.
Tak ada obat dari dokter-dokter modern, Tak ada doa, Tak ada apapun.
Tak ada pilihan lain selain mendatangi apoteker itu.
"Apa kau mau menolong kedua putriku?" Pendeta itu memohon.
"Apa kau mau menyelamatkan gadis-gadis tak berdosa itu?"
"Kenapa aku harus melakukan itu?" kata si apoteker.
"Kau telah menyingkirkan usahaku dengan khotbah-khotbahmu...
Lalu kau telah menolakku meminta pohon itu, yang merupakan sumber terbaik pengobatanku".
"Kau boleh mengambil pohon yew itu," kata oendeta itu.
"Aku akan berkhotbah sesuai keinginanmu.
Akan kulakukan apa saja asal kau sembuhkan kedua putriku."
"Kau akan meninggalkan semua yang telah kau yakini?" kata apoteker itu.
"Jika itu bisa menyembuhkan mereka, akan kutinggalkan semuanya."
"Kalau begitu, tak ada yang bisa kulakukan untuk membantumu."
Keesokan harinya kedua putri pendeta itu meninggal dunia.
Apa?

Bagus.

Tentu saja.

Apoteker itulah yang jahat.
Dia memang tamak lagi kasar, tapi tetap saja dia seorang penyembuh.
Pendeta itu, siapa dia?
Penyeru iman yang tak beriman.
Keyakinan itu setengah dari penyembuhan.
Yakin pada obat, yakin pada masa depan yang telah menunggu.
Keyakinanmu itu memang berharga.
Jadi, kau harus berhati-hati pada siapa serta dimana menaruhnya.
Katakan, Conor O'Malley, apa yang selanjutnya harus kuhancurkan?
Apa?

Ayo, katakan.

Pukul cerobong asapnya?
Cerobong asap.
Berikutnya?
Buang tempat tidur mereka.
Pukul perabotannya.
Hancurkan jendelanya.
Jendela.
Hancurkan saja sendiri.
Ayo.
Lebih keras, Conor O'Malley.
Ayo, lebih keras.
Tepat sekali.
Ya.
Menyenangkan, kan?
Ya.
Nenek.
Nenek.
Nenek, kumohon...
Nenek.
Kudengar kau suka telor mata sapi.
Apa yang kau lakukan di sini?

Nenekmu meneleponku pagi-pagi sekali.
Dia pergi ke rumah sakit untuk melihat Ibumu.
Kondisi Ibumu memburuk, Con.
Aku ingin bertemu dengannya.
Kita lihat bagaimana hari ini, Mungkin... kau bisa mengunjunginya sebentar sore ini.
Bisa kulihat betapa marahnya dirimu.
Aku tak bermaksud melakukannya.

Hal-hal buruk bisa terjadi di lautan./ Apa artinya itu?
Kau mau menghukumku?
Apa gunanya melakukan itu?
Harus kuakui, Nak, Kau sungguh tak bertanggung jawab.
CONOR UMUR 5 / Oh, harta karun.
Mungkin ini film-film yang dikirim Ibumu... saat pertama kali aku pindah.
Kenapa kau pindah?
Kami saat itu masih muda.
Terlalu muda.

Mimpi apa?

Apa benar?

Apa yang terjadi?
Karena Ibu mengandung diriku.
Ibumu tak pernah menyesal memilikimu.

Aku tahu sekali itu,karena dia Menyesal sekali sudah menikah denganku.
Lalu kenapa dia menikah denganmu?

Ibumu memang luar biasa.

Maksudku, aku masih mencintainya.

Jadi kisahmu tak berakhir bahagia selamanya.
Tak bahagia selamanya.

Kebanyakan justru menjadi lebih berantakan.

Bahkan aku senang kau menjadi seperti dia.
Kau memberi tahu apa yang harus kulakukan?

Kalau begitu kau bisa mengeluarkannya dari sekolah.
Terima Kasih.
Aku mau cari makan.

Berhenti memanggilku 'Nak'.
Baiklah.
Maafkan aku, Lizzie.
Siapa lelaki berseragam itu?
Cuma...
Bukan siapa-siapa.
Apa yang terjadi tadi pagi?

Tak ada masalah.
Ibu cuma mengalami reaksi yang tak bagus.
Ada satu hal lagi yang ingin mereka coba,
Itulah pengobatan yang hasilnya memang mantap.
Kenapa mereka tak mencobanya dari dulu?
Sebab ini memang sesuatu yang dilakukan ketika yang lain...
Tak bekerja sesuai yang diharapkan.
Apa itu artinya sudah terlambat?
Belum, tentu saja belum terlambat.
Ibu yakin?
Ibu yakin atas semua yang Ibu katakan.
Keyakinan itu setengah dari penyembuhan.
Yakin pada obatnya, yakin pada masa depan yang menunggu.
Ya.
Kau tahu pohon yang selalu kita bahas itu?
Ya.
Obat yang ini dibuat dari pohon seperti itu.
Apa benar?

Sungguh?
Selama ini kita bisa pergi ke sana Lalu menebangnya.
Tapi bukan pohon yang itu.
Yang itulah teman kita.
Kau dimana?
Aku di sini.
Kau bisa melakukannya?

Kalau Ibumu bisa diobati, pohon yew akan melakukannya.
Jadi artinya kau bisa?

Aku tak memanggilmu.

Apa benar?

Untuk mendengarkan kisah bodoh yang tak masuk akal?
Sekarang bukan saatnya untuk kisah ke tiga.

Kau akan menceritakan kisahmu, Conor O'Malley.
Tak mau.
Jangan, jangan yang ini.

Aku mohon jangan.
Itu bukan kenyataan.

Meski begitu, inilah yang akan terjadi setelah kisah ke tiga.
Aku ingin tahu apa yang akan terjadi pada Ibuku.
Jangan sia-siakan waktu berharga yang diberikan padamu.
Tunggu.

Kalau kau memang pohon penyembuh, Maka aku butuh kau untuk menyembuhkan.
Itulah yang akan kulakukan.
Conor, Aku akan kembali.

Aku tak mau meninggalkan Ibu sendirian saat Natal.
Conor, Obat yang diberikan pada Ibumu ini.../ Bisa membuatnya sembuh.
Tak bisa, Conor, itu tak bisa.
Ya, bisa./ Tak bisa, ini usaha terakhir, Nak.
Ini akan membuatnya sembuh.

Itulah alasan dia datang.

Siapa yang datang?

Conor, apa?

Awalnya kukira itu cuma mimpi, tapi selalu saja...
Hentikan.

Semuanya mimpi.

Kau mengerti?
Ayo.
Ayo.
Aku akan kembali sesegera mungkin.
Bagaima jika terlalu lama?
Conor, dengar...
Tak apa-apa./ Apanya yang tak apa-apa?
Cuma...
Kau tak harus melakukannya.
Lihat.

Kau melihatnya?

Bisa kau lihat dia?
Lalu kita lambaikan tangan pada nenek.
Halo nenek.
Con, kau bisa ucapkan halo pada nenek sama Ibu?
Halo, Nenek.
Ini dia.
Ibu sudah sering mendengar ini.
Kau siap?
Con, ayo duduk sini.
Con, lihat.
Halo Nenek./ Ibu...
Sama...
Ini dia.
Kami menggambarmu, Nenek.
Lalu menggabungkannya.
Apa warnanya?
Coklat.
Warna coklat kayu yang bagus./ Coklat.
Tapi kita unya warna coklat disini./ Ya, benar.
Apa yang bisa kau lihat?
Apa itu?
Apa yang kau...

Mata./ Mata.

Kehidupan selalu ada di dalam mata.
Kalau kau memahami itu... kau akan menjadi seniman sesungguhnya.
Ya.
Lihat.
Seperti inilah kita menggambar dalam mata... sebab disinilah mata menangkap bayangan.
Dari situ kita melihat kehidupan.

Lakukan lagi.

Mungkin jika kita mengambil pensil...
Kau bisa menggambar di atasnya...
Kau ingin mencobanya?
Tunjukkan caramu melakukannya.
Lihat, Con.
Itu rambutnya lalu ini alisnya.
Itu matanya.
Oh lihat, itu mulutnya.
Itu mulutnya.

Kau bisa lihat?
Lihat itu.
Lalu kita mulai membuat wajah.
And kemudian... jadilah monster kita.
Itu monsternya.
Lihat monster itu.
Pelan-pelan.
Sudah.

Inilah semua yang kita pelajari selama dua minggu.
Jadi jika kalian melakukan perbaikan, Itu tak mengherankan.
Jadi untuk sementara aku minta Tutup buku kalian.
Jangan ada yang bicara selama 30 menit ke depan.

Karena yang akan kalian pakai itu Otak kalian, Bukan mulut.
30 menit... dimulai dari sekarang.

Kurasa akhirnya aku tahu dirimu.
Selama ini... yang kau cari cuma seseorang buat menghajarmu.
Tapi kau tahu?
Aku tak akan melakukan itu lagi.
Selamat tinggal, O'Malley.
Aku tak akan melihatmu lagi.
Sekarang kau tak terlihat untukku.
Kuharap Ibumu segera sembuh.
Kenapa kau lama sekali?
Ini saatnya untuk kisah yang ke tiga.
Dahulu kala ada siluman lelaki... yang merasa semakin lelah jadi siluman.
Sebenarnya dia bukan siluman.
Tapi orang-orang sudah terbiasa tak melihatnya.
Suatu hari, siluman lelaki itu merasa tak tahan lagi.
Dia terus bertanya-tanya, jika tak ada orang yang melihatmu...
Apa kau benar-benar ada disitu?
Apa yang dilakukan siluman lelaki itu?
Dia memanggil monster.
Aku bahkan tak tahu apa yang harus kukatakan padamu, O'Malley.
Kau membuat dia masuk rumah sakit.
Orang tuanya mengancam akan menggugat.
Bukan aku yang melakukan itu./ Apa?
Bukan aku.
Aku bukan siluman!

Kalau kau ingin dilihat, O'Malley, Ini bukan cara terbaik.
Aku bukan siluman!

Berdasarkan aturan sekolah kau bisa dikeluarkan seketika.
Tapi bagaimana mungkin aku melakukan itu Lalu menganggap diriku seorang guru?
Kembalilah ke kelas.
Kita akan membahasnya lagi di lain hari, Bukan hari ini.
Kau tak menghukumku?
Apa gunanya melakukan itu?
Aku bagi kalian contoh pengendalian emosi.
Kalian tahu betapa sulitnya untuk menolak, kan?
Lalu bagaimana leganya kalau kalian berhasil menolaknya.
Kenapa begitu?
Boleh minta waktu sebentar?
Ada apa?
Kami baru saja dapat telepon dari rumah sakit.
Aku khawatir Ibunya Conor tak bisa bertahan.

Kau ikut?
Aku disini saja.
Apa yang kau lakukan pada tanganmu?
Ini percakapannya, kan?
Semua orang ingin bicara akhir-akhir ini.
Con...
Lihat Ibu.
Ibu sudah bicara dengan dokter pagi ini.
Pengobatan yang baru itu Tak berhasil.
Yang dari pohon yew itu?
Ya.
Kenapa bisa tak berhasil?
Semua terjadi dengan cepat.

Kenapa bisa tak berhasil?

Harusnya berhasil.
Lalu sekarang apa?

Ibu minta maaf.
Ibu tak pernah semenyesal ini seumur hidup Ibu.
Tak apa-apa kalau kau marah, Con.
Sungguh.
Ibu juga cukup marah, untuk mengatakan yang sebenarnya
Tapi Con...
Con, kau mendengarkan?
Suatu hari...
Jika kau melihat ke belakang lalu merasa bersalah karena sangat marah...
Kau bahkan tak bisa bicara dengan Ibu, Kau harus tahu bahwa itu tak apa-apa...
Bahwa Ibu sudah tahu.
Karena Ibu tahu semua yang ingin kau ungkapkan tanpa harus kau ucapkan dengan keras.
Jika kau ingin mendobrak sesuatu...
Demi Tuhan dobraklah.
Dobraklah dengan keras serta sungguh-sungguh.
Ibu akan berada di sana, Con.
Ibu berharap punya waktu seratus tahun.
Seratus tahun yang akan Ibu berikan padamu.
Bangun!
Bangun!
Bangun!
Aku tak peduli jam berapa sekarang.

Bangun!
Aku butuh kau sekarang.
Kau menyakiti dirimu sendiri./ Itu tak berhasil.
Kau bilang pohon yew akan membuatnya sembuh, Tapi ternyata tak bisa.
Buat dia sembuh.
Kaulah yang memanggilku, Conor O'Malley.
Kalau aku memanggilmu, itu untuk menyelamatkan dia.

Aku tak datang untuk menyebuhkan dia./ Ya!
Aku datang untuk menyembuhkanmu.
Aku?

Harus berapa kali aku bilang padamu?
Ibuku yang seharusnya...
Bantu aku.
Sekarang saatnya untuk kisah ke empat.
Jangan, kumohon jangan.

Sekarang saatnya mimpi burukmu./ Aku harus kembali ke Ibuku.
Dia sudah di sini.
Jangan!
Ibu, pergi dari sana!
Tak apa-apa.

Ibu, lari!

Ibu!
Ibu!
Conor.
Ibu
Tidak.
Conor.
Ibu.
Conor.
Ibu.
Jangan lepaskan aku./ Tak akan.
Conor./ Ibu.
Ibu./ Conor.
Ibu.
Ibu, Tidak!
Ibu, Tidak!

Ibu.
Ibu.
Tidak.
Conor.
Inilah kisah ke empat./ Tolong.
Inilah kebenaran tentang Conor O'Malley.
Ibu.

Ibu!


Conor./ Ibu!
Ibu!

Ibu!
Inilah saatnya aku terbangun.
Di saat inilah aku selalu terbangun.
Kisahnya belum kau ceritakan.
Keluarkan aku dari sini.

Dia sudah tak di sini, Conor.
Dia jatuh.

Conor.
Katakan yang sebenarnya./ Tak mau.
Katakan yang sebenarnya atau kau Tak akan meningglakan tempat ini.
Kebenaran apa?

Kau harus ceritakan kisah ke empat, Conor O'Malley.
Kau harus ceritakan mimpi burukmu sebelum terlambat.
Ya.

Itu akan membunuhku kalau kulakukan./ Itu akan membunuhmu kalau tak kau lakukan.
Katakan yang sebenarnya.
Tak Mau!

Katakan yang sebenarnya, Nak./ Tak Mau!
Katakan yang sebenarnya./ Tak Mau!
Katakan yang sebenarnya, Nak.
Aku ingin ini berakhir.
Aku tak terima kalau dia harus pergi.
Aku ingin itu berakhir.

Aku biarkan dia mati.
Kau memang tegar, Conor.
Akhirnya kau mengatakan itu.
Kenapa ini tak membunuhku?
Aku layak dapat hukuman.
Aku layak mendapatkan yang terburuk.
Apa benar?
Aku selalu tahu bahwa dia Tak akan bisa sembuh.
Dia selalu mengatakan padaku bahwa dia sudah membaik...
Karena itulah yang ingin kudengar.
Aku percaya padanya.
Kecuali aku tak percaya.
Lalu aku mulai berpikir betapa aku ingin ini berakhir.
Aku tak bisa...
Aku tak tahan betapa ini akan membuatku sangat kesepian.
Sebagian dari dirimu berharap ini akan berakhir meski itu artinya kehilangan dia.
Aku melepaskan dia.
Aku tak bisa menahan dia lebih lama.
Tapi aku selalu melepaskan dia.
Itulah kebenaranmu, Conor O'Malley.
Tapi aku tak ingin itu terjadi.
Sekarang inilah kenyataan.
Sekarang dia akan mati, Itu memang salahku.
Itu tak sepenuhnya benar.
Kau selalu berharap rasa sakitnya berakhir.

Itu manusiawi sekali.
Tapi aku tak bermaksud begitu.
Ya, sekaligus tak bermaksud.
Bagaimana keduanya bisa benar?
Bagaimana bisa seorang pangeran jadi pembunuh sekaligus dicintai rakyatnya?
Bagaimana bisa seorang apoteker punya niat jahat tapi berfikir dengan benar?
Bagaimana bisa siluman lelaki justru semakin kesepian ketika terlihat?
Entahlah.

Karena manusia memang mahluk yang rumit.
Kau percaya pada kebohongan yang membuatmu nyaman, saat kau tahu... pahitnya kenyataan yang membuat kebohongan itu dibutuhkan.
Pada akhirnya, Conor, Tak penting apa yang kau pikirkan.
Yang terpenting itu, Apa yang sudah kau lakukan.
Jadi apa yang harus kulakukan?
Yang baru saja kau lakukan.

Itu saja?
Kau pikir itu mudah?
Kau tadi memilih untuk mati daripada mengataknnya.
Aku lelah sekali.

Kalau begitu tidurlah.

Kau yakin?

Kita berdua akan menemui dia malam ini./ Kau akan ke sana?
Ya.
Itu akan menjadi langkah terakhir aku berjalan.
Bagaimana akhir kisah ke empat?
Tidur.
Tidur.
Tidur.
Terima kasih Tuhan.

Aku hampir gila karena mencarimu.
Ada yang harus kulakukan./ Tak ada waktu.

Sialan!
Nenek.
Aku minta maaf.
Tentang yang terjadi di ruang Tengah itu, Serta semuanya.
Itu tak penting.
Itu tak penting.
Kau tahu, Conor.

Kita tak terlalu akur, kan?
Ya.
Kurasa memang tak akur.
Menurutku juga tak akur.
Tapi kita harus belajar.
Aku tahu./ Kau tahu, kan?
Tentu saja kau tahu.
Tapi ada satu hal yang kita miliki bersama.
Ibumu.
Itulah yang kita miliki bersama.
Tak apa-apa.
Akhirnya kau temukan dia.
Terima kasih.
Halo, Sayang.
Ibu?

Ibu di sini.

Conor juga di sini.
Apa benar?

Conor.
Inilah akhir dari kisah ke empat.
Aku takut.
Tentu saja kau takut.
Ini akan sulit.

Tapi kau akan melaluinya, Conor O'Malley.
Kau akan tetap di sini?
Aku akan di sini.
Apa yang harus kulakukan?
Sekarang kau cuma bisa mengucapkan Kata-kata paling sederhana.
Aku tak ingin Ibu pergi.
Ibu tahu, Sayang.
Aku tak ingin Ibu pergi.
Bagaimana akhir kisah ke empat?
Kisah itu berakhir dengan Sang anak memeluk erat Ibunya.
Pada saat itu...
Akhirnya dia bisa melepaskan kepergian Ibunya.
Conor.
Sekarang itu kamarmu.
Aku sudah menyiapkannya.
Terima Kasih.