# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
Rosa!

Anjing itu harusnya di beri Prozac.
Bitsy, diamlah!
Wow, itu sungguh indah.
Aku tak bisa memilih emas atau perak, orang tuaku janji jika nilaiku bagus di semester berikutnya, aku bisa memiliki keduanya.

Orang tuaku membelikan kalung ini untuk ulang tahunku.
Bagus, tapi tetap saja.
Bagaimana denganmu, Ella?
Orang tuamu tak pernah mengirimkan sesuatu?
Apa itu dia?
Dia mengajakku berdansa.

Malam ini.
Sial, 5-0, 5-0.
DOA SANG PEMBURU
Kepala sekolah menelpon.
Ella Hatto harus ke kantornya.
Kurasa Ella masih di perpustakaan.
Saat dia kembali, beritahu dia kalau Ny.

Terima kasih, Mimi.
Sial.

Dia suka menjilat.
Sebaiknya kau tak usah keluar.
Dia menungguku.
Hei. / Hei.
Kupikir kau takkan datang.
Maaf. / Tak apa-apa.
Aku senang kau kemari.

Kau membuatnya sendiri?
Tidak.

Seperti itu bentuknya.
Aku suka energinya.
Ya, rasanya seperti di aduk-aduk.
Itu bagus dan aku bisa menunjukkannya padamu.
Kita ke rumahku?
Sial / Apa?
Ayahku.
Apa?
Terkadang ia menyewa orang.
Apa maksudmu?
Dia menyewa mereka untuk mengawasiku.
Orang itu menatapku.
Tak ada yang menatapmu / Aku ingin pulang.
Ayolah Ellla, masuklah kembali.
Satu tarian?

Aku ingin pulang.
Berdiri!

Minggir.
Ayo!
Ayo!
Masuk!
Hei!

Sergio, tutup pintunya!
Ya Tuhan.
Kenapa mereka menembaki kita?
Tetap merunduk.
Apa yang kau lakukan?

Tidak, berhenti!
Dia menyusul kita!
Lebih cepat.
Ya Tuhan!
Dia sudah pergi.

Apa yang kau lakukan?
Mengeluarkan kita dari sini!

Dia melindungi kita!

Buang teleponnya!
Dimana milikmu?

Kemari.

Masuk!
Apa yang terjadi?

Seseorang di sewa untuk membunuhmu / Itu gila.
Apa ada hubungannya dengan ayahku?
Dia mengatakan sesuatu?
Mau kemana kau?
Aku sudah selesai.

Ella, ayo.

Ayo.

Masuk.
Ella, jangan lakukan itu.
Kau harus masuk.
Ella, kau lihat apa yang dia lakukan.
Dengarkan aku.
Ella.

Tolong, lihat aku.
Tetaplah di sini.
Ella, kumohon padamu.

Jangan masuk ke mobil itu.
Apa apa denganmu, Ella ?

Aku ingin menelepon polisi.
Aku ingin menelepon polisi.
Orang yang ingin kau mati menguasai setengah polisi di Eropa.
Aku tak mengerti apa yang terjadi.
Aku bahkan tak tahu namamu.
Namaku Lucas.
Merunduklah, di bawah dasbor.
Ayo.
Masuk.
Tidak, aku tak bisa.
Aku takut ruang sempit.
Kita harus menyeberangi perbatasan.
Mereka akan mencari seorang gadis dan pria.
Aku tak bisa.

Orang yang memburumu masih berkeliaran di luar sana.
Mereka akan membunuhmu.
Baiklah.

Kau janji?

Baik.
Tapi, aku pernah tes MRI sekali dan perawat membantuku dengan bercerita.
Kau tak keberatan melakukan itu?
Ya, aku suka bicara.

Tunggu sebentar.
Halo?
Apa kau disana?
Kenapa kita tak bergerak?
Apa yang terjadi?
Bicaralah padaku.
Aku tak tahu harus bicara apa.
Ceritakan tentang ayahmu.
Ayahku.
Aku benci ayahku.
Aku berada di bagasi bodoh ini karena dia.
Ini semua salahnya.
Dia orang yang brengsek.
Lalu ibuku meninggal dan dia menikahi pelacur.
Tuhan, aku benci mereka.
Mereka bahkan tak menginginkanku.
Terkadang ayah berbuat salah.
Aku tak bisa tinggal di sini lagi.
Sudah kubilang, aku takut sempit.
Ya, kau pasti bisa.
Aku tak bisa.
Cobalah.
Sudah kucoba.
Omong kosong.

Fallujah.
Kami menyamar di suatu tempat, mengawasi kamp musuh.
Dan anjing ini mendatangi kami.
Dia sedang menyalak.
Dia hanya ingin bermain.
Dan pemimpin kelompokku bilang, "Lakukanlah sesuatu".
Dia akan membahayakan kita.
Jadi aku mulai bermain dengannya.
Dia menggonggong.
Dia menghampiriku.
Mempercayaiku.
Aku menggorok tenggorokannya dengan pisauku.
Tiga hari aku tinggal di sana, berlumuran darahnya.
Lucunya, kami berada di tempat yang salah hanya mengawasi rumah warga biasa.
Jika aku bisa lakukan itu kau bisa tinggal di bagasi itu.
Oke, tak ada lagi cerita.
Whoa.
Lagi.
Tetaplah lakukan.
Anjing yang bagus.
Kurasa aku tak pernah lihat sebelumnya.
Mereka masih muda, dari peranakan terbaru.
Haus!
Kau tak membawa kabar baik untukku.
Kuhargai kau ingin mengirim pesan, tapi itu membuatnya semakin kacau.
Aku terpaksa menggunakan bantuan dari luar.
Metzger sudah kembali dari Amerika.
Anggotanya akan menangani semua lebih efisien.
Kau tinggal menemukan gadis itu.
Jika Metzger sudah menangani masalah utama kita, kita bisa melupakan gadis itu.
Aku menyelesaikan apa yang kumulai.
Dan jika kita temukan gadis itu, kita temukan Lucas.
Ada masalah lain selain gadis itu, Richard.
Apa itu?
Ayahnya tak hanya berencana menyerahkanmu ke FBI.
Dia mengalihkan dana dari rekeningmu di Amerika.
Berapa banyak?

Temukan kembali.
Kami tak tahu di mana uangnya.
Metzger menemukan sesuatu yang bisa memudahkan pekerjaanmu.
Ini milik Martin Hatto.
Akan kulakukan sebisaku.
Kurasa kau tak mengerti.
Aku tak mau dipermainkan.
Temukan gadis itu, temukan Lucas, dan temukan kembali uangku.
Kau merasa itu sudah cukup?
Aku akan terus berlatih, pak.
Hei, tempatmu di sini sangat tenang.
Dimana kau menemukannya?

Aku belum pernah punya yang seperti ini.
Takkan ada yang mencarinya.
Apa itu?
Jenis yang kukembangkan.
Aku harus masuk ke sana bersama anjing itu?
Hanya sebentar untuk memastikan anjing tahu pekerjaannya.
Sekarang, ayo.
Semua peralatan ini akan melindungimu dengan baik.
Aku sungguh tak tahu tentang ini.
Hal yang paling penting agar tes ini sukses jangan tunjukkan rasa takut.
Cobalah terlihat garang.
Fass!
Aku telah menunggu teleponmu.
Bagaimana kau menemukan mereka?
Aku ingin tahu semua tentang pekerjaku.
Teresa masih terlihat cantik.
Dan tim renang Jillian menang di final.
Selamat.
Sepertinya Ella Hatto mengingatkanmu pada putrimu.
Kenapa kau ingin dia mati?
Ayahnya mengkhianatiku.

Dia mencuri banyak uang.
Keterlambatanmu memaksaku.
Aku mengirim Metzger ke luar negeri untuk mengunjungi Tuan Hatto dan istrinya.
Jika itu benar dan aku melakukan ini bukankah kau hanya menghukum orang mati?
Lucas, kau tahu berapa banyak pekerjaku?
Jika kubiarkan satu orang mencuri, bagaimana yang lainnya?
Pesannya bukan untuk Martin Hatto.
Tapi untuk mereka.
Lucas kau punya potensi dan bakat.
Senjata bagus, Lucas.

Itulah dirimu.
Saat ini, kau bingung.
Sepertinya persediaanmu hampir habis.
Pastinya sulit...

Kau tak tahu apa yang kau lakukan dengan gadis ini.
Tapi bagaimana pun juga, gadis ini akan mati
Kau harus tahu itu.
Bedoalah untuknya dan selesaikanlah.
Kau meninggalkanku di sini?
Boleh aku menggunakan toiletnya?
Ya. / Baiklah.
Halo?
Siapa ini?
Aku mencoba menghubungi ayahku.
Martin Hatto?
Ya, ini putrinya, Ella.

Sayang aku tak bisa melakukannya.
Ella, ini Agen Khusus Gina Banks dari FBI.
Aku bekerjasama Interpol.

Beritahu aku di mana lokasimu.
Aku tak tahu.
Kau bersama pria bernama Lucas?
Ya.
Ella, dengarkan aku baik-baik.
Dia adalah pembunuh profesional.
Kami yakin dia disewa untuk membunuhmu.
Kami akan lacak nomor ini, Ella, dan kami akan segera membantumu.
Ella apa kau disana?
Ya, tunggu sebentar.
Ella.
Aku harus pergi.
Tolong bantu aku.
Ella.
Aku harus ke mobil.

Aku meninggalkan sesuatu, di bagasi...
Apa kau akan membunuhku?
Ya.
Tidak!
Tidak.
Kumohon.
Kumohon, kau tak perlu lakukan ini.
Kau tak perlu melakukannya.
Kumohon.
Kumohon.
Tidak, aku takkan menyakitimu.
Aku takkan menyakitimu.
Lihat.
Oke?

Aku takkan lakukan apapun padamu.
Oke?

Dengar, aku disewa untuk membunuhmu,...
Tapi aku takkan melakukannya karena...
Aku tak bisa...melakukannya.
Aku tak bisa.
Aku harus menelepon ke rumah.
Aku harus menelepon ayahku.
Biarkan aku bicara dengan ayahku.
Ayahmu sudah meninggal.
Aku bermaksud membunuhmu lebih dulu sebagai pesan.
Aku tak bisa memaksa diriku melakukannya.
Aku menunggu terlalu lama.
Jadi mereka membunuh seluruh keluargamu.
Sekarang mereka pasti ingin membunuh kita berdua.
Aku tak tahu yang kau suka.
Kau harus makan sesuatu.
Kita akan berada dalam pelarian, dan kau butuh kekuatanmu.
Semua hal yang kukatakan tentang ayahku...
Aku tak bersungguh-sungguh.
Aku tahu.
Tetaplah merunduk!
Ayo.
Tetaplah merunduk.
Tetap dibawah!
Merunduk!
Ella, masuklah!
Ayo, mungkin mereka masih banyak.
Ayo!
Kau yang menyetir.
Kau yang menyetir.
Apa...
Perhatikan jalannya.
Kau terkena diabetes?
Ini membantuku melakukan yang seharusnya.
Maaf...
Hei, Dani, ini aku.
Ya.
Halo?
Halo?
Siapa ini?
Bu, siapa itu?

Temanku akan menemui kita di kereta.
Namanya Dani.
Dia mengobatiku sebelumnya.
Paris.
Boleh aku melihat identifikasimu?
Merci.
Dia?
Aku meninggalkannya di hotel.
Benar 'kan, ayah?
Dia meninggalkannya di hotel.
Baiklah.
Selamat jalan.
Tadi itu bagus.
Karena kami tak bisa menyebut nama klien, perusahaan kami telah menangani isu-isu sensitif bagi banyak individu berprofil tinggi seperti anda.
Aku menganggap diriku unik.
Tentu saja.

Seperti yang kalian ketahui, pengacaraku sebelumnya meninggal tanpa diduga.
Martin Hatto.
Pak Hatto menangani sejumlah isu sensitif melibatkan kepentinganku di Amerika.
Sebelum kematiannya, Martin sedang mengalami kesulitan hukum dengan IRS.
Itu sungguh mengecewakanku.
Dan kau yakin dia mungkin telah melanggar Hak Istimewa Pengacara-Klien?
Jujur aku tak tahu apakah dia sedang membuat kesepakatan dengan pemerintahmu, menyerahkan informasi yang bisa membahayakan operasiku.
Pak Addison, mari saling berterus terang.
Penjualan narkotika menghasilkan uang yang banyak.
Orang membutuhkan cara aman untuk mencuci semua uang itu di Amerika.
Martin Hatto menjadi serakah dan mencuri darimu.
Kami takkan melakukannya.
Bagaimana pelajaran sekolahmu?
Nilaiku 90 untuk tes aljabar.
Aku sangat bangga padamu, William.
Jawabanku salah satu.
Dan bagaimana keadaan di rumah?
Hei, kau bisa cerita padaku.
Semuanya baik-baik saja.
Aku sangat merindukanmu.
Andai semuanya berbeda.
Apa yang kukatakan tentang ibumu?
Ibuku adalah pelacur.
Lucas?

Jadi itu dia.
Ya.
Baik.
Terimakasih telah datang.
Kuharap sekali saja kau meneleponku untuk makan malam dan menonton film.
Terpeleset di kamar mandi?
Ya, seperti itu.
Mereka bilang kau menculiknya.
Tidak seperti itu.
Itu ada di semua berita.
Mari kita mulai.
Hei.
Ella, ini Dani.
Kau bisa berjalan-jalan sambil menunggunya selesai.
Johnny Walker, S'il vous plaît.
Kau tak keberatan aku bergabung?
Bagaimana kondisinya?
Dia akan baik-baik saja.
Dia tak bisa dihancurkan.
Boleh aku bertanya padamu?
Apa yang kau lakukan bersamanya?
Hanya dia yang kumiliki.
Kau benar-benar kacau.
Masalah anak sekolah atau masalah ayah, hmm?
Duduklah.
Aku mencoba membantumu.
Jika kau pikir dia peduli denganmu, kau salah.
Satu-satunya yang dia pedulikan adalah kecanduannya.
Teler, hanya itu.
Dia itu pecandu, dan akan selalu begitu.
Aku mengerti.

Sangat menggairahkan saat kau berpikir bisa menggugah kebaikan dalam dirinya.
Percayalah, aku tahu.

Inilah kebenaran menyedihkan tentang Lucas.
Apa pun yang baik dalam dirinya telah hilang sejak lama.
Dan itu takkan kembali.
Bukan untukmu.
Bukan untukku, bukan untuk siapa pun.
Jika aku jadi kau dan Richard Addison mencoba membunuhku, aku akan mengambil ini, turun di stasiun berikutnya, dan aku akan lari.
Dan jangan menengok ke belakang.
Hei, apa yang kau lakukan?

Tidak, aku sudah baikan.

Ini bahkan bukan pemberhentianmu.
Kita sekarang tiba di Lille.
Harap pastikan mengambil semua barang bawaan...
Lucas, kau tahu yang kupikirkan?
Aku memikirkan ini.
Seperti masa lalu.
Dan barang ini menakjubkan seperti emas.
Dimana Ella?
Dia ada di ruang makan.

Dia baik baik saja.

Lakukan.
Lucas, ayolah.

Kenapa kau sangat ingin aku melakukannya?
Apa ini?
Sihir.
Sihir murni.
Apa yang terjadi?
Katakan padaku!

Dia menawarkan harga kepalamu
Siapa di luar sana?
Metzger.
Sial!
Hei!
Permisi.

Kau, ...

Ella, minggir!
Sekarang!
Sial!
Kau baik-baik saja?
Bagaimana kau melakukannya?
Bagaimana kau membunuh orang?
Maksudku, itu pekerjaanmu, 'kan?
Seseorang memberimu uang dan berkata, "Bunuh orang ini," lalu kau pergi dan melakukannya?
Ambil ini.
Masukkan itu ke dalam.
Tarik tuasnya.
Kau dengar itu?
Kau tahu apa artinya itu?
Senjatanya sudah terisi peluru.
Sekarang bidik.
Tembak.
Tembak.
Begitulah caranya.
Ayo.
Kau tinggal disini?
Terkadang.
Siapa gadis di foto itu?
Itu putriku.

Putrimu?

Dia tinggal di sini?
Aku tak pernah bertemu dengannya
Ibunya meninggalkanku saat dia hamil.
Kau tak ingin bertemu dengannya?
Kurasa itu tak baik untuknya.
Aku tak percaya kau.
Kupikir setiap gadis butuh seorang ayah, walau ayahnya itu bajingan.
Apa yang kau lakukan?
Kelualah sebentar dari sini.
Ini rencanamu?
Ya.
Apa kau bercanda?

Pergilah di ruangan lain.
Ini rencana bagus.

Aku pikir kau membantuku.
Itu kenapa kita kemari.
Kupikir kau membantuku.
Beri aku waktu sebentar.
Tidak, kau benar.
Lebih baik putrimu tak bertemu denganmu.
Sial.
Sekarang bagaimana?
Berapa harganya?
Apa?
Untuk menyewamu.
Kedua orang tuaku sudah meninggal.

Aku bisa membayarmu / Apa...?
Aku ingin kau membunuhnya.
Addison.
Dia membunuh ayahku.
Jangan menertawakanku.
Kau takut padanya?
Kau tak mengerti.
Apa yang tak kumengerti?
Dia mencoba membunuh kita berdua.
Saat kau merenggut nyawa itu merenggut hidupmu.
Ella, letakkan itu.
Letakkan.
Addison Internasional.
Mereka sedang rapat.

Terima kasih.

Ada yang bisa kubantu?
Aku kemari ingin bertemu Richard Addison.
Kau punya janji temu?
Tidak.
Katakan padanya dari Ella Hatto.
Silahkan tunggu di sana.
Ada Ella Hatto menunggu Tuan Addison di resepsi.
Para tamu akan tiba di gerbang depan dan diarahkan ke pelayan.
Katering akan menyebarkan...
Ella Hatto menungguanda di resepsi.
Dan musiknya adalah jazz ringan seperti yang kau minta.
Tolong!
Panggil keamanan!

Seseorang lakukan sesuatu!
Letakkan pistolnya!
Berhenti!

Diam di tempat!
Kau bilang Richard Addison dari Industri Addison membunuh keluargamu.
Ceritakan yang sebenarnya.
Kau telah masuk ke kantor Richard Addison dengan senjata terisi penuh.
Kau sedang dalam masalah besar.
Sebaiknya kau punya kabar, Banks.

Semua orang yakin dia tak penting. / Benarkah?
Dan mereka sama sekali tak penasaran kenapa hal tak penting itu ingin menembakku?
Richard, hentikanlah.

Dengar, kami menemukan uangmu.
Dimana?
Ayah memang hebat.
Dia menyembunyikannya di rekening tabungan putrinya.
Unit Penipuan kami di New York melacaknya.
Mereka mengirim Surat Panggilan ke pemerintah Swiss.
Berapa lama waktu kita?
Beberapa jam, mungkin.
Lalu akun itu akan dibekukan.
Sebaiknya kau mengeluarkannya dari sana ...dan bawakan uangku, 'kan?
Laigipula, apa gunanya aku membayarmu?
Baiklah, lewat sini.
Kau sangat beruntung, Nona Hatto.
Tuan Addison takkan mengajukan tuntutan.
Maksudmu aku bebas pergi?
Seorang agen dari FBI akan mengurusmu.
Ella, halo.

Sabuk pengaman?
Satu-satunya alasan kau masih hidup untuk memberi Addison pesan.
Katakan padanya aku sudah berhenti.

Jadi sekarang bagaimana?
Jangan menghakimiku, Lucas.
Kau tak berhak.
Maksudku, lihatlah dirimu.

Sungguh?
Ya, aku akan pergi.
Menyedihkan.

Menjauh.
Lalu apa?
Lalu tak ada.
Bukan ini.
Itulah intinya.
Aku sudah selesai.
Ya, kau sudah selesai.
Ada sayembara untuk kepalamu.
Ini bukan hal pribadi.

Maafkan aku.
Kau tak ingin melakukan ini.
Kita akan tiba di bandara, segera.
Ella, aku tahu kau telah melalui banyak hal, tapi kita tak punya banyak waktu.
Aku harus mengajukan beberapa pertanyaan, oke?
Ya.
Aku tahu kau punya rekening bank di Swiss.
Apa itu benar?
Ya.
Ayahmu menyiapkannya untukmu?
Ya, itu untuk biayaku sekolah.
Tahukah kau berapa banyak?
Beberapa ratus dolar.
Ayahku mengisinya uang setiap bulannya.
Ella, aku tahu ini sulit, tapi kami pikir akun itu mungkin ada hubungannya dengan pembunuhan ayahmu, jadi aku harus mengajukan pertanyaan ini.
Kau pernah memeriksa saldomu secara online?
Ya.
Saat kau melakukannya, informasi log-in, nama pengguna dan kata sandimu, kau mencarinya dulu atau kau mengingatnya?
Tidak, aku mengingatnya.
Baiklah.

Ella, aku ingin kau mengisi ini.
Lewatkan saja sampai ke bawah di mana tertulis "Informasi Masuk".
Kita hanya butuh itu dan tanda tanganmu, oke?
Semuanya baik-baik saja?
Ya.
Berapa lama sampai ke bandara?
Beberapa menit lagi.

Benar.
Lalu kenapa pesawat mendarat di belakang kita?
Kurasa kita harus melakukan ini dengan cara yang berbeda.
Metzger!
Keluarkan dia.
Tidak!

Kau mengecewakanku Lucas.
Aku tahu kau disitu.
Aku hanya ingin memberitahumu kami mendapatkan gadis itu.
Dia sudah diurus.
Kurasa semua usahamu sia-sia belaka.
Kau pasti sudah pergi jauh.
Sepertinya aku takkan menemukanmu.
Semua itu tak penting.
Kau tak layak.
Kau dan aku telah selesai.
Kau tak lagi ada.
Dan berkat kemurahan hati Tuan Addison, tahun ini Penggalangan Dana kami yang paling sukses.
Itu sangat indah.
Terima kasih.
Saatnya tidur.

Selamat malam, William.
Metzger ada di belakangku.
Maafkan aku, permisi.
Aku ingin menunjukkannya padamu.
Maaf mengganggu.

Permisi. / Silahkan.
Ada masalah, Richard.
Kami di bawah bersama gadis itu.
Kupikir dia sudah mati.
Dia tak mau beritahu informasi akunnya.
Banks, dia cuma mengulur waktu.
Dia hanya ingin tetap hidup.
Tunggu di situ.

Buka gerbangnya.
Entahlah.
Kupikir itu mungkin kembang api.
Bagaimana menurutmu?
Petasan.
Temukan Agatha / Siap, Pak.
Tak ada jawaban di pintu gerbang dan aku tak bisa menghubungi keamanan.
Lucas.
Berhenti.
Kenapa kau lakukan ini?

Ini gila.

Kau akan bangun besok pagi, dan takkan ingat namanya, wajahnya, sama seperti yang lainnya.
Namanya Ella.
Dia masih hidup.
Kupikir dia sudah mati, tapi ternyata masih hidup.
Mereka menahannya di ruang bawah tanah.
Ini aku.
Tak apa.
Semuanya tenanglah.
Jangan ada yang bergerak.
Jangan lakukan hal bodoh, Banks.
Mundurlah.
Lepaskan selotipnya.
Katakan padanya!
Lakukan.

Ella, dengarkan aku.
Kau akan keluar dari sini.
Lalu akan kubunuh mereka semua.
Kita semua harus berpikir jernih.
Kita punya kepentingan yang sama.
Kita semua ingin hidup.
Ayo.
Baik.
Tetap tenang.
Tetap tenang.
Tenang dan pelan.
Sekarang lepaskan dia.
William!
Cepat, lari!
Kemari!
Dasar gadis sialan.
Senjata yang sama kugunakan untuk membunuh ayahmu.
Terlalu banyak kekacauan, kalian berdua.
Memalukan.
Kalian berdua pekerja terbaikku.
Bidik.
Tembak.
Ella.

Ella, tetaplah bersamaku.
Ella?
Kenapa kau menyelamatkanku?
Mungkin kau memang orang yang baik.
Permisi.
Bagaimana?

Tekan lukanya, akan kucari perban.
Tenanglah.
Semuanya baik baik saja.

Bawa dia ke dalam van.
Siap?
Kau memegangnya?
Semuanya berkumpul di tangga teras.
Halo?
Hai.
Ella, kami akan berada di luar.
Siapa itu?
Maaf, aku tinggal dengan bibiku.
Itu tak masalah?
Ya, dia baik.
Aku tak begitu mengenalnya dengan baik.
Dan sepupuku, mereka...
Mereka memperlakukanku, entahlah seperti orang biasa.
Itu bagus.
Aku hanya ingin memeriksa dan mengetahui keadaanmu.
Lucas kau pernah mengunjungi putrimu?
Aku menghubunginya.
Sebentar lagi kami bertemu.
Itu bagus.
Sampai jumpa, Ella.
Sampai jumpa, Lucas.