# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

=EngSub by DramaFever= =Diterjemahkan oleh : nuneLymee=
[EPISODE 1:

Apa yang terjadi?
- Ow, sakit!

Ugh, menjengkelkan sekali!
Ya, ini dengan Presdir Ahn dari AinSoft.
Kurasa, aku sudah memberimu peringatan.
Dan mengatakan padamu untuk menyingkirkan "Albertine Chronicle."
Dan aku akan membunuhmu jika kau tidak menyingkirkannya.
Kau tahu sekarang jam berapa?
Kau boleh mengancamku, tapi kau setidaknya membiarkanku tidur dulu!
Yang seperti itu hanya terdengar menakutkan saat pikiran sudah stabil!
Ugh, bikin pusing saja!
Jangan terlalu terkejut melihat apa yang akan terjadi mulai saat ini karena kau yang membuat semua itu terjadi.
Aku akan menghancurkan Ainsoft, lalu...
Aish...

[SESI INTERVIEW

Aku sudah tahu aku tidak akan lolos, oke?
[RESUME]
[PENGENALAN DIRI]
Ah, ini sangat menyebalkan.
Namaku Do Bong Soon.
Aku Do Bong Soon, yang tinggal di Dobong-dong, di Dobong-gu.
Aku seseorang yang sangat istimewa.
Mungkin aku tidak harus menuliskan itu.
[SEJARAH KEKUATAN]
Aku punya rahasia.
Sesuatu kemampuan yang berbeda dari orang yang lain.
[1992

Aku kuat.

Orang pertama yang mewariskan kekuatan rahasia ini kepada wanita di keluarga kami adalah Park Gae Boon, yang konon katanya pernah membantai sekelompok pria sekaligus dengan setiap batu yang ia lemparkan, selama Pengepungan Haengju di Era Joseon.
[BONG SOON MEWARISI DRES NY.

Dan ada rahasia terbesar yang tersembunyi dalam kekuatan super ini yang diturunkan pada perempuan dalam keluarga ini.
Itu terjadi tahun 1862, selama Pemberontakan Petani dan Budak di Jinju.
Salah satu nenek moyangku, bernama Ga Wook Bang menggunakan kekuatan supernya untuk berpihak pada tentara kerajaan dan meraup keuntungan untuk diri sendiri.
Namun, karena itu, kekuatannya itu menghilang dalam semalam dan dia menghabiskan tahun terakhirnya dalam kesepian, dan ia menderita kusta.
Sejak itu, kutukan itu menimpa perempuan di keluargaku dan mereka akan datang untuk membalas perbuatan mereka jika mereka tidak menggunakan kekuatan mereka untuk kebaikan.
Namun...
[SEJARAH KEKUATAN]
Ibuku, Hwang Ji Yi, benar-benar mengabaikan kutukan itu dan dia menggunakan kekuatannya secara percaya-tidak-percaya, serta kecerdikannya membuatnya menjadi yang terbaik.
Dia tidak menghadapi masalah setelah menggunakan kekuatannya untuk membawa kebanggaan untuk negaranya, tapi...
Namun...
Berikan aku uangmu.

Loncat.
Berlututlah!

Ternyata legenda tentang yang harus membalas atas perbuatannya karena menggunakan kekuasaan mereka dengan tidak adil benar-benar nyata.
Dan si pegulat Do Chil Gu yang biasa-biasa saja, yang sedikit nakal dan Hwang Jin Yi, si angkat besi yang tiba-tiba kehilangan kekuatannya dalam semalam...
Hei, wajahmu kenapa?
- Hentikan!

hari itu akhirnya menjadi hari yang sedikit panas dan berat.
Dasar kau...
Anak kembar pertama yang terlahir adalah tuan putri kecil.
Yang laki-laki masih belum keluar?
Lihat, bayi ini mengepalkan tangannya!
- Oh!

Apa ini?
Ow!
Dan begitulah aku, Do Bong Soon, menyambut dunia.
[NAMAKU]
[WANITA KUAT DO BONG SOON]
Aku sering kewalahan untuk menyembunyikan kekuatanku ini.
Aku sudah menahan itu dengan diriku sendiri selama 27 tahun sampai sekarang.
bagian dari diriku mengatakan, kalau aku harus mengabaikan nya saat melihat sesuatu seperti itu disaat bagian dari diriku yang lain, ingin sekali melakukan sesuatu yang benar.
Aku sudah menahan itu setelah aku berhasil mengontrolnya, meskipun setelahnya aku merasa seperti pengecut.
Pemberhentian berikutnya adalah Stasiun Dobong.
Pintu akan terbuka di sisi kiri.
Aku harus menyembunyikan kekuatanku sehingga aku tidak akan menjadi tontonan.
Jika seperti ini, suatu pembayaran asuransi dapat diberikan kepada Anda setelah kematian mereka.
Tidak, Pelanggan Yang Terhormat.

Aku punya banyak sekali jenis pekerjaan setelah lulus SMA.
Wah, Pangeran kecil!

Dia perempuan.
Aku bahkan pernah mencoba bertani.
Petani akan menjadi satu-satunya yang masih hidup selama sepuluh tahun kedepan karena tidak akan ada gas, sehingga transportasi tidak mungkin akan ada!
Ketika itu terjadi, kita akan kembali ke kehidupan seperti di Zaman Batu dan kita harus mandiri!
Apa yang akan kau lakukan dengan kekuatanmu, Bong Soon?
Kau harus menyalurkannya ke pertanian!
Pertanian!

Oh!
Setelah Bong Ki masuk ke sekolah kedokteran pamanku menghasilkan banyak uang dengan menjadi petani organik.
Ibuku menutup toko kenari nya dan mengatakan bahwa kita harus menjadi petani dan mengirimku kepada pamanku, sebagai utusan khusus atau semacamnya.
Nenek!

Dan dengan demikian, aku gagal dalam bidang pertanian organik.
Dan aku berhasil untuk bekerja di pekerjaan yang sangat cocok denganku.
Aku harus tetap merahasiakan kekuatanku di dalam keseharianku tapi aku bisa menjalani kehidupan yang berbeda di sini.
Impianku adalah untuk mengembangkan permainan yang di mana aku menjadi karakter utama nya.
Oh yes!
Kunci untuk Permainan RPG [RPG

dan makanya, "Albertine Chronicle" sangat sukses.
Kalian harus terus membenamkan user kalian di dunia baru yang bertindak sebagai katarsis untuk mereka.
Kalian jangan membuat mereka merasa bosan.
Presdir perusahaan itu hanya datang ke kantornya seminggu sekali.
Sisa "Pekerjaan nya" tinggal menikmati hidupnya yang sukses.
Kalian iri dengan jalan hidupnya?
Bekerja keraslah, murid-muridku!
Hei!
Berhenti di sana!
Hei!
Berhenti di sana!
Mati kau!
Sialan!
Aku butuh pengawal pribadi.
Cepat berikan pengawal untukku.
Suatu hari, hal yang selalu aku takutkan terjadi.
Hei, Hei, Hei, memangnya kenapa dengan usiaku?
Umur tidak begitu penting untuk mencinta.
Hei, Ahjussi!
Tidak ada orang di sini?
Bajingan mana yang memarkirkan truk seperti ini?
- Ah, ini...

Kau sopir truk ini?
Bukan, dia sedang makan sekarang.
Bagaimana bisa dia menghalangi jalanan seperti ini?
Dasar kau...
Kau tidak boleh lewat sini.
Kau tidak boleh begitu!

Hei, Ahjussi.

Jika kau terus menggonggong seperti anjing, kau mungkin bisa saja dihajar seperti anjing.
Apa yang kau lakukan?
Oh tidak, ponselku!
Dasar kau ini...

- Aku akan menghajarmu seperti anjing!

Kenapa?

Kemarilah.

Halo?

Ini dari Dobong-dong... whoa.
Huh?
Kau sedang apa?

Kenapa para perempuan hanya memfoto makanan saja?
Oh?

Kenapa kau lihat-lihat ponsel orang lain?

Kau tidak ada takutnya, ya?

Mau mati, huh?
Kau warga negara yang terhormat, atau apa?
Aish...

Tapi kau yang memukuli pria tua yang lemah itu!
Apa kau itu dia?

Dasar...
Aigoo, kau terlihat seperti anak kunyuk yang bikin repot.
Oh, aish!
Ya ampun, layar nya pecah!
Berikan aku kompensasi untuk ponselku, Ahjussi.
Oh, ya ampun.
Aku punya kontrak tiga tahun untuk ini, tapi ini baru tiga bulan!
Ini terakhir kalinya, aku mohon padamu.
Berikan aku kompensasi untuk ponselku.
Kenapa belakangan ini siswa perempuan tidak ada takutnya sama sekali?
Kau ingin aku untuk mencabik-cabikmu dan menggantungmu di tali jemuran rumahmu?
- Dasar kau ini...

Aku bahkan tidak ingin membuang-buang tenaga untuk memukulmu.
- Ow.

- Jangan memukulku!

Makanya, aku tidak peduli dengan polisi.
Jangan pukul aku!
Oh tidak.
Pikirmu, bagaimana bisa seorang gadis kecil sepertimu bisa melawanku?
Hei, berhenti menatapku.
Kubilang berhenti menatapku!
Ow.
Berhenti menatapku.
Ya, halo?

Kurasa, kalian perlu datang dengan satu mobil polisi dan mobil khusus untuk bertugas.
Ada banyak orang di sini.
Seorang wanita dan seorang pria tua sedang terancam.
Meskipun aku tidak boleh bisa menggunakan kekuatanku ini lagi dan meskipun jika seluruh tubuhku dipenuhi oleh penyakit
Aku tidak bisa membiarkan bajingan ini pergi.
Polisi pada kemana?
- Whoa!

- Hyungnim!

Dasar kau...
Hmph.
Whoa.
Ugh!
Sialan!
Apa yang terjadi?

Ahjussi, berikan kompensasi untuk ponselku!
Siapa kau?
Tidak!
Jika kau adalah anggota yang berguna bagi masyarakat, kau akan tahu ada hal-hal yang penting di ponsel seeorang!
- Lari!

- Lari!

Dia gila!
Kau pasti sudah sinting!
Astaga!

- Jangan ditekan lagi!

Lalu, kenapa kau ingin memukulku?
Dasar kau ini... ow!
Ayolah, Ahjussi!

Lepaskan!
Siapa... dia?
Kau...
Wah!

Huh?
Haruskah...

Pak, ini tidak adil!

[KASUS KEKERASAN

Oh, bagaimana ini?

Apa yang harus kukatakan padanya?
Aku terlihat baik-baik saja, kan?
Hai, Gook Du.
Lama tak jumpa, Gook Du!
Kau bekerja dengan sangat keras, Gook Du.
Dia kenapa?
Do Bong Soon!
- Astaga!

- Itu dia!

Sudah kukatakan, Pak!

Baiklah.

Do Bong Soon.

Dobong-dong, Dobong-gu, rumah nomor 1342.
"Jadi orang-orang itu menghalangi di tengah jalan"
"dan jadi penyebab macet."
"Sopir bus meminta mobil itu untuk dipindahkan"
"Tapi mereka menolak, dan melakukan kekerasan fisik."
"Lalu, Do Bong Soon, yang menelpon polisi untuk melaporkan ini..."
"Dan di tengah-tengah itu, perkelahian terjadi"
"Dan Do Bong Soon dari Dobong-dong, Dobong-gu"
"Memukul Kim Kwang Bok di wajah."
"Serangan itu menyebabkan cedera yang cukup parah"
"termasuk patah tulang, dan empat giginya rontok..."
- Dia melambungkan kami ke udara!

"Selanjutnya..."
"Hwang Hyun Dong, yang setelahnya melihat cedera Kim Kwang Bok"
"lima jari-jarinya retak yang terjadi pada situasi yang berlangsung sesudahnya."
"dan Oh Jin Tae dan Yang Yong Chul yang mendekatinya setelah itu."
"diterbangkan setinggi 30 meter pada truk pasir"
"dan setelah itu, masing-masing dari mereka kaki dan lehernya retak."
"Dan Cha Yeong Nam, yang mendekatinya setelah melihat situasi"
"terkena Tn.

"Dan Tn.

Apa ini masuk akal?
Anu, itu, jadi...
Pertama-tama, kesaksian anak-anak TK tidak memiliki kekuatan hukum.
Dan sejujurnya, kesaksian mereka cukup menggelikan.
Persoalan ini, akan tergantung pada kesaksian sopir bus.
Jika semua ini benar adanya menurut Pasal 750 KUHP kau dapat diberikan tuntutan atas penggunaan kekuatan yang berlebihan!
Kau pasti akan dihukum karena ini!
Jika tidak ada saksi lain...
Kau menyebut itu sebagai laporan polisi?

Siapa dia?
Beginilah permasalahan polisi di Korea.
Kau sungguh dibayar untuk menulis laporan seperti itu?
Siapa dia?
Aku seorang saksi, dan orang pertama yang menelepon polisi.
- Oh, saksi.

Hei, anak-anak.

Kalian ingin bilang kalau wanita yang satu ini benar-benar menghajar semua orang-orang ini?
- Sendirian?

- Yaaaa!

Anak-anak tidak berbohong!
Kalian semua menonton "The Avengers" di TK kalian, bukan begitu?
Belakangan ini, bagaimana cara mereka mendidik anak-anak?
Mereka menyebutnya "pendidikan audio visual," tapi itu hanya menonton film!
Kau harus melakukan penggeledahan dan penyitaan di TK itu juga.
Kau orang yang melaporkan semua ini?
Ya.
Aku melaporkan kejadian itu, dan aku juga seorang saksi.
Kesaksianku jelas berbeda dengan sopir bus itu karena ia terlibat dalam insiden itu, dan menjadi korban.
Pemikirannya saat insiden itu tidak mungkin stabil.
Situasi itu ada...

Itu merupakan tontonan yang konyol yang tidak bisa dipahami oleh dunia.
Berbohong bukan jadi pelanggaran yang akan membuatmu dituntut.
Tapi jika ini berubah menjadi kasus perdata, korban harus pergi ke pengadilan dalam kasus ini, kau akan dihukum karena melakukan sumpah palsu.
Lalu, orang-orang ini bagaimana bisa terluka?
Lihatlah kesini.

Orang-orang ini?
Mereka saling bertengkar satu sama lain.
- Omong kosong!

Hei!
Duduklah.

Tidak, itu tidak benar.

Hei, anak-anak.
Kau tahu bacaan apa ini?
Lihat?

Kenapa?

Dan dasar dari pendidikan anak dimulai pada saat TK.
Tidak masuk akal bahwa seorang wanita memukuli semua orang-orang ini tanpa senjata.
- Tidak, itu tidak benar!

Hollywood telah merusak kehidupan masyarakat!
Hei, Ahjussi!

Kalian ingin dipenjarakan?

- Tidak!

Kalian mau aku bagaimana, kalau begitu?
Siapa yang membuat kaki orang itu seperti itu, dan yang membuat lehermu seperti itu?

Hei, selesaikan saja sebisamu.
Jika insiden ini sampai terdengar atasan, aku akan dipecat.
Terus terang, apakah masuk akal jika tujuh orang dihajar oleh seorang wanita, dan membuat mereka semua patah tulang?
- Tapi itu terjadi!

Kenapa kau malah menganggap ini serius?
Seorang pengemudi bus diserang, dan warga negara yang tidak bersalah hampir ditangkap untuk itu jadi tentu saja kita harus menyelidiki ini!

Duduklah!

- Kau yang terbaik!

Kau senang?
Jika kau tidak ingin terjerat dengan orang jahat seperti mereka jangan hanya duduk di rumah, buruan cari pekerjaan!
Presdir!
Apa sebenarnya yang terjadi sampai Anda masuk ke kantor polisi?
Aku belum pernah melihat hal seaneh itu selama hidupku!
Maaf?
Hei, kau.
Kau tidak ingin mengatakan "terima kasih" atau apa?
Kenapa kau berbohong di kantor polisi?
Apa-apaan ini?
Aku mencegahmu dari mendapatkan dakwaan dengan penyerangan dan kekerasan.
Dan kau tidak mengatakan "terima kasih" atau "maaf."
Apa ini?
Terus, kenapa kau melakukannya untukku?
Jika kau lahir sebagai seorang pria, bertindaklah seperti orang yang benar.
Jangan hanya duduk dan berpangku tangan selagi wanita bertindak.
Kau harus malu pada dirimu sendiri.
Wanita itu kenapa?
Dia punya cara berpikir yang unik sekali.
Ugh.
Sangat seksi.
Apa?
Dia lebih kuat daripada karakter yang pernah kulihat.
Apa yang Anda bicarakan?
Kau tahu...
Oh, Ketua Tim Shin!

Terima kasih, Presdir!

Baiklah, bekerja keraslah!

Kau tahu... sungguh, dia lebih menakjubkan dari Game apapun.
Seperti apa, tepatnya?
Wanita itu!
[DOBONG WALNUTS]
[DOBONG PIE KENARI]
Nikmatilah.
- Selamat tinggal!

- Halo.

Ya, selamat tinggal.
Semuanya laris?
Ini saja?
Jika aku menemukan sesuatu di sakumu, aku akan memukulmu 10 kali untuk setiap uang yang kutemukan.
Anak baik.

Jangan bersikap terlalu menyedihkan, oke?

Aku akan mencoba yang terbaik.
Berikan aku secangkir kopi.
- Aku sudah pulang.

Kenapa baru datang?
Ada sesuatu yang terjadi.
Tepatnya sesuatu seperti apa, padahal kau hanya makan dan main-main saja?
Ya.
Kau ke warnet lagi, kan?
Aku sangat malu, sampai aku tidak bisa menatap langsung ke ibu nya Myung Soo.
Ugh, kau bagusnya harus diapakan?
Mereka bilang ada lebih dari tiga juta orang-orang muda di Korea tapi aku malah harus mempunyai anak sepertimu!
Aigoo!
Hei, kau menikah saja sana!

Gaet pria yang bodoh, yang banyak uang nya.
Mengerti?
Menikah apanya.
- Hei, Petugas In!

Bagaimana kau bisa mengenal Nona Avenger, yang tadi?
Oh, kami masuk ke sekolah yang sama sejak SD.
Oh yeah.

Hei.
Kau tahu saksi yang sebelumnya?
Aku mencari tahu tentangnya, ternyata ia adalah Presdir dari Ainsoft.
Jenis perusahaan apa Ainsoft itu?
Kau belum pernah mendengar tentang Ainsoft?
Mereka adalah perusahaan yang membuat "Albertine Chronicle!"
Nama Presdir nya adalah Ahn Min Hyuk dan ia adalah putra dari Ketua Ahn Chool Do dari Ohsung Group.
Tak heran.

Oh yeah, di mana Kim Kwang Bok dan Hwang Hyun Dong?
Mereka di rumah sakit sekarang?
Ya, Pak.
Apa kalian semua mengenalinya?
- Anu, itu...

Aku merasa sangat dipermalukan!
Tapi kau tahu, kekuatannya bukan main.
Dia adalah orang terkuat yang pernah kulawan!
- Diam!

Hei, siapa nama gadis itu?
- Do Bong Soon!

Do Bong Soon!
Do Bong Soon!
Lihatlah patahan ini!
Wah.

Tulangnya benar-benar terkilir, lalu bisa menyatu kembali seperti semula!
Ini pasti suatu hal yang dilakukan oleh orang yang sangat kuat.
Di sini, lihat lengannya.
Tulangnya benar-benar terbalik!
Orang-orang di Universitas mengatakan bahwa kita perlu menganalisa kembali hubungan antara tulang dan otot sekarang!
Ini bisa mengakibatkan terobosan!

Dan pasien ini mengalami semua luka parah ini dengan satu pukulan.
Bagaimana kita menafsirkan semua ini, Profesor Shin?
Mereka terus menangis dan bersikeras bahwa seorang wanita melakukan ini pada mereka.
Haruskah kita mengirimkan mereka ke ruangan psikiatri (kejiwaan)?
Ruangan kejiwaan?
Astaga, aku sangat iri pada Dokter Kim.
[1997:

Adikku kencing dicelana karena dia sangat takut!
Sialan, kau membuat kursi nya jadi kotor!
Hentikan mobil nya!
Diam!
Bong Ki.
Jangan menangis.
Kalian berdua ingin pulang ke ibu dan ayahmu, kan?
Kalau begitu, jangan berisik!
Jika kau menangis, aku akan marah, dan... adikku menangis, Ahjussi!

Jika kau menangis atau buang air sekali lagi, aku akan membunuhmu dengan tangan kosong.
Kemarilah!
Sialan!
Kau benar-benar menghancurkan mereka.
Mereka yang mulai duluan!
Jangan katakan sepatah katapun tentang ini pada Ibu.
- Akan kukatakan, kukatakan, kukatakan.

Aku tidak tahu apakah kau akan baik-baik saja besok pagi, Nuna.
Ingat kutukan itu?
Akan apa yang terjadi saat kita kecil dulu itu tidak masalah, karena orang itu memang jahat.
- Tapi kali ini...

Orang-orang itu juga jahat.
Sheesh.

D
Diterjemahkan
Diterjemahkan oleh : nuneLymee
Diterjemahkan oleh : nuneLymee
Oh!
Huh?

Huh?

Oh, syukurlah!
Oh, yay!

Selamat pagi, semuanya.
Selamat pagi!
Judo tingkat 4, Hapkido tingkat 5.
Sabuk hitam Tae Kwon Do tingkat 9.
Pemenang Pan-Korea Jujitsu Championship tahun 2014.
Generasi ketiga pengawal di Blue House.
Wanita itu.

Wanita yang kita lihat di kantor polisi.
Ya, wanita itu!

Oke?
Anu...
Seorang polisi harus mengikuti Pasal 60 Peraturan Pejabat Pemerintah dan tidak dapat memberikan info rahasia selama atau setelah pekerjaan mereka.
- Anu, jadi...

Aku tidak bisa memberikan informasi kontak pribadi seseorang.
Polisi mengatakan bahwa mereka tidak dapat memberikan informasi nya.
Dan polisi disana sangat berpegang teguh pada aturan itu, juga!
Siapa nama polisi itu?
Oh, namanya In Gook Du.
In Gook Du, ya?
Pintu telah terbuka!

Oh, kau berada di sini?

Kau sudah dengar apa yang kusuka, kan?
Silakan, lakukan.
Hei, hentikan!
Hentikan!
Kau kenapa?
Anda memiliki hak untuk tetap diam.
Apa?
Dan Anda memiliki hak untuk menyewa pengacara.
Hei!

Kau menyamar?
Aku akan mendapatkan surat penangkapan untuk Anda dalam waktu 24 jam tapi Anda bisa saja melarikan diri, jadi aku akan menangkap Anda sekarang.
Hei, kau seorang pria?
- Ya.

Apa aku harus tahu itu, Ahjussi?

Dasar kau...
Seorang PNS harus mengikuti Pasal 61 dari UU Pejabat Pemerintah dan tindakan yang kuputuskan secara langsung berkaitan dengan tugas-tugasku.
Dan kita tidak seharusnya menerima suap atau membuat pengecualian khusus, kan?
Aku diberitahu aku tidak boleh membiarkan satu orangpun melarikan diri, jadi aku mengikuti apa yang diperintahkan dan aku baru tahu, kalau beliau adalah seorang anggota parlemen setelah penangkapannya.
Itu bukan salahku!
Hei, ayolah.

Jika seperti ini, kau bisa saja kehilangan segalanya dalam satu gerakan.
Kalau begitu, coba saja!
Oh, aku minta maaf.

Jenis orang sinting apa dia ini?
Atasan kita sangat murka!
Um, dia tidak begitu waras, jadi...
Dia terkenal antara rekan-rekannya saat di akademi polisi, juga.
Kalau begitu, tugaskan saja dia ke departemen lalu lintas supaya dia bisa sesak karena asap polusi di jalan!
Anu, itu akan membuat niat dan tujuan Anda jadi terlalu jelas, jadi...
Kalau begitu, tempatkan dia ke salah satu Departemen terburukmu!
Hei, turunkan kepalamu.

Lihat?

Kita harus mendidik ulang diri kita sendiri tentang yang dasar-dasar nya dengan menonton ini, oke?
Halo, namaku In Gook Du
Dan aku telah ditugaskan untuk bekerja di Kasus Kekerasan Unit 3, mulai hari ini.
Si sinting itu tidak bisa mengerti apapun.

Dia benar-benar seorang polisi yang benar.
Apa?
Tapi, apa yang akan kau lakukan dengan nomor perempuan itu?
Dia adalah tipeku.
Oh, kau perlu itu untuk kesenangan masa mudamu, begitu?
Kurasa, Anda bisa menyebutnya dengan itu.
Ketua Ahn baik-baik saja, kurasa?
Oh, tentu saja dia baik-baik saja.

Anda sudah membantu ayahku sepanjang hidupnya dalam berbagai hal.
Aku sangat bangga padamu, kau bisa berhasil sendiri tanpa bantuan Ayahmu.
Tapi ada batas untuk apa yang dapat kau capai sendiri.
Haruskah aku bekerja di bidang yang memperbolehkanku menggunakan kekuatan superku?
Tenaga kerja manual setidaknya dibayar.
Aku tidak akan menggunakan kekuatanku untuk kejahatan jika aku bekerja disana.
Berhenti makan, Bong Soon.

Juga, aku mengalami hukuman terburuk karena menyalahgunakan kekuasaanku.
Kau bicara apa?
Lihat, aku akhirnya menikahi orang ini.
Apa?
Sheesh.
Ya, halo?
Ya, aku Do Bong Soon.

Jadi, anu, kau tidak punya pekerjaan sekarang, kan?
Istilah yang tepat untuk itu adalah "pencari kerja."
Aku tidak menganggur.
Anu, ya, baiklah, meskipun begitu...
Presdir perusahaan kami melihatmu hari itu dan membuat keputusan yang cukup berani karena kau meninggalkan kesan khusus pada dirinya.
Kurasa, dia masih terlihat menyedihkan sampai sekarang.
Maaf?
Jika ia ingin mengatakan sesuatu, ia harus datang untuk mengatakan itu sendiri.
Kenapa juga ia mengirim orang lain sebagai penggantinya?
Dia terbilang sangat kompeten untuk melakukannya, kan?
Yah, anggap saja ini sebagai putaran pertama dari proses wawancara.
Tunggu, putaran pertama wawancara?
Ya.
Jadi kau memintaku untuk menjadi pengawal pribadi untuk Presdir itu, atau apa?
Um, ya.
Kau akan bekerja di bawah orang yang paling penting di perusahaan kami.
Ahjussi, tidak ada pekerjaan yang belum pernah kucoba setelah lulus SMA.
Rasanya, yang seperti ini jelas merupakan suatu perusahaan yang goyah, atau perusahaan yang akan gagal atau pekerjaan yang sangat memusingkan.
Juga, aku lebih memilih pekerjaan yang membutuhkan kemampuan otak daripada tenaga kerja.
Aku tidak tahu mengapa kau memberikanku tawaran seperti ini tapi aku sudah punya perusahaan yang luar biasa yang akan menjadi tempat kerjaku.
Anu, tapi kalau boleh bertanya, kira-kira perusahaan mana?
Itu masalah pribadi.
Maafkan aku, untuk menolakmu, padahal kau datang ke sini untuk melihatku.
Selamat tinggal.
Kau akan mendapatkan 60 juta won!
Ditambah bonus.
Ahjussi.

Kenapa kau menggajiku banyak sekali?

Apa pria itu menyukaiku?
- Tidak, itu...

- Apa aku sedang di intai?

- Bukan begitu!

Kenapa dia bersikeras memiliki pengawal perempuan bukan yang laki-laki?
Omo, itu bagian yang paling aneh dari semua alasan.

Bisa dengarkan aku sebentar?
Dengar?

Oh, ayolah.

Apa nama perusahaan nya?
Oh, namanya Ainsoft.
Apa katamu?
Apa yang kau katakan?
Kau pernah mendengar tentang Ainsoft?
Ainsoft?
Anu, Ahjussi.

- Halo.

- Nikmatilah.

Aku menaruh gula di dalamnya.
Jadi, ayo kita telpon kantor lingkungan dan balai kota sekitar sepuluh kali sehari dan bilang pada mereka, kalau kita menolak pembangunan ulang itu!
Lupakan itu.

Kau saja, Ibunya Jae Soon.
Oh, ayolah.

Satu-satunya pilihan kita adalah untuk berhadapan langsung dengan penanggung jawab pembangunan ulang itu!
Kalau boleh jujur, aku mendukung pembangunan ulang itu.
Kau tahu dimana gang tempat pembersihan kekeringan itu?
Aku tidak bisa lewat sana lewat jam 10:00 karena aku sangat takut!
Ya, ada sesuatu yang perlu diperbaiki mengenai itu.
Belakangan ini, kenapa banyak sekali preman di sekitar sini?
Ini gila!
Astaga, itu ibu nya Gook Du.
- Oh, halo!

Lihatlah dia.

Aku pesan empat Tart telur dan dua potong pie kacang pikan.
Dua pie kacang pikan, nyah!
Anu, aku sangat menyukai novel Anda.
Yang berjudul "Hormon Pada Kentutmu."
Oh, kau suka?
Ya.

Aku belum pernah membaca yang seperti itu sebelumnya dalam hidupku!
Halamannya terbuka begitu saja!
Oh ya, Gook Du mengatakan kepadaku kalau ia bertemu Bong Soon di kantor polisi beberapa hari yang lalu.
Apa?
- Kantor polisi?

Ini dia.
Baiklah!
Bong Soon!
- Bong Soon!

Kemarilah.
- Apa?

Kenapa kau pergi ke kantor polisi, hah?

Bagaimana Ibu tahu tentang itu?
Bagaimana Ibu tidak tahu, saat Gook Du bekerja di sana?
Beraninya kau pergi ke sana!

Itu terjadi begitu saja.
Hei, kau memukuli seseorang?

Anu, itu lho, Ibu, yang terjadi adalah...
Kau pasti sudah gila!
Kau tidak dengar apa yang nenek katakan padamu?
Dia memukuli seseorang di pasar dan mengalami diare parah selama sebulan, lalu terkena wasir!
Dan aku!

Aku baik-baik saja, Ibu.
Jujur, hal semacam ini sering terjadi padaku.
Tapi aku benar-benar baik-baik saja.
Apa?
Mungkin ada mutasi kecil dalam genmu yang diwariskan kepadaku!
Juga, aku mendapat pekerjaan!
Aku akan menikmati hidupku sekarang!

Nuna!

Oh, kau lapar, Bong Ki?
- Aku akan membuatkan sesuatu yang lezat...

Oh, aku sungguh minta maaf!

Aku tidak bermaksud.

- Ini dia!

- Mari kita pergi!

Yum!

Kita coba.
- Terima kasih untuk makanannya!

Oh, enak!
Yum.
Halo?
Oh, ini aku.
Ya, aku tahu.
Aku mencari tahu tentang orang-orang yang diserang di lokasi konstruksi.
Dan mereka adalah orang-orang sangat jahat.

Dan bawa sesuatu seperti Taser (alat penyetrum).
Aku punya beberapa benda itu, jadi aku akan memberikannya padamu selagi pulang kerja.
Oke.
- Daah.

- Kurasa, aku mendapatkan pekerjaan.

Ugh.

Dia brengsek begini, tapi...

Dia mulai lagi.
- Kita harus menaruh beberapa rumput laut di ini.

Ya?
Halo.
Ya, selamat datang.
Langit-langit tidak akan runtuh dan jatuh menimpamu, jadi duduklah.
Ya.
Kau membawa resumemu?
Ya.
Kau sudah diwawancarai untuk perusahaan kami sebelumnya?
Ya.
Kau ingin bekerja di sini dengan resume yang seperti ini?
Kau beranian sekali.
Aku mengambilnya karena perusahaan ini mengatakan mereka tidak membeda-bedakan berdasarkan jenis kelamin, usia, atau sekolah.
Kau benar-benar berani.
Do Bong Soon dari Dobong-gu, Dobong-dong?
Kau pindah ke Dobong-dong karena namamu?
Toh, Banghak-dong tidak dipenuhi dengan orang yang bernama Bang Hak atau Yeonhui-dong tidak dipenuhi dengan orang yang bernama Yeon Hui.
Maaf.

- Itu sudah cukup.

Mengapa kau ingin bekerja di perusahaan kami?
Karena perusahaan ini merupakan perusahaan yang bagus.
- Senang bisa bekerja sama denganmu.

Tapi sayang sekali, kau tidak bisa masuk ke Tim Pembangunan dan Perencanaan.
Ya.
Anu, aku punya pertanyaan.
Kau tampaknya sangat sehat, jadi mengapa kau perlu pengawal?
Aku punya musuh di mana-mana.
Jangan salah memahami.

Um, ya.

Juga, apa aku mendapatkan bonus lain, atau rencana pensiun?
Itu semua tergantung pada keahlianmu.
Aku perlu tahu bagaimana keterampilanmu.
- Apa ada kantin perusahaan?

Bagaimana kalau kelas yoga?
Tidak.
Oh.

Tapi pengawal memiliki akses sepanjang tahun untuk banyak hal, hanya untuk mereka saja.
Yah, baiklah.

Apa itu?
Kau tidak tahu apa itu?
Apa maksudmu, "opsi saham," (stock options)?
Oh, ya.

Um, bagaimana bisa aku memberikan opsi saham pada pengawal?
Aku akan memikirkannya.
Ini benar-benar tawaran yang lemah.
Boleh aku lihat kontrak nya dulu?
- Kita adu panco dulu.

Aku perlu tahu, apakah kau layak untuk digaji.
Ini adalah tes yang harus dimenangkan untuk bekerja di sini.
Cepat lakukan.
Buruan!
Oh, baiklah.

Coba kalahkan aku.
Tidak, kau yang coba duluan.
Kau boleh menggunakan tangan yang satunya juga, kalau mau.
Wow, aku tidak pernah...
Ow!
Ow!
Jangan malu, kalau kau dikalahkan oleh seorang wanita.
Aku punya kekuatan khusus.
Dan aku ingin kau bisa merahasiakannya dari semua orang.
Ya, Sekretaris Gong?

Silakan duduk.
Wow, 60 juta won?
Um, kau boleh tandatangan di sini.
Baiklah.
[DO BONG SOON]
Kapan aku bisa mulai bekerja?
Apa kakimu juga kuat?
Maaf?
Coba main adu Ayam dengan dia.
Tunggu, dengan siapa?

- Yeah.

Aku punya harga diri yang harus ditetapkan sebagai Marinir!
Aku tidak bisa melakukan itu dengan seorang wanita!
Lakukan saja.
Ayolah, Presdir.

Sekretaris Gong.
Jika Kau menang melawan dia, aku akan memberikan mobilku.
Pesaing, masuk ke area pertarungan!
Baiklah.

Tunggu.
Boleh kita main sambil pakai helm?
Tunggu, apa?
Dia mungkin akan terluka, jadi memakai helm akan menjadi yang terbaik.
Helm.
Kalau begitu, kita pesan jajjangmyeon dulu.
Ya, pesan tiga.
- Nikmatilah.

Apa?
Berikan helmmu.
Berikan padaku.
Oh, tentu!
Beli helm yang lebih bagus.

- Nikmatilah!

Tidak, tidak.

Kita harus segera selesaikan ini sebelum mie nya bengkak.
Cepat!
Astaga, aku tidak percaya aku melakukan ini dengan seorang wanita.
Ini sangat konyol.
Anda benar-benar akan memberikan mobil Anda, kan?
Jika kau menang, kau boleh ambil mobilku.
Baiklah, saling berhadapan setelah aku hitung sampai tiga.

Ya.
Satu.

Hei!

Dia tidak mati, kan?
Ya ampun.

Oh, syukurlah!

Ow!

- Kau tak apa?

- Mana yang sakit?

- Um...

Apa?
Aku akan menggunakan bahasa informal karena kau telah menandatangani kontrak dengan kami.
Aku tidak bisa mengatakan, "Baiklah." ke pengawalku, kan?
Ya, tentu.
Selesaikan apa yang ingin kau katakan.
Aku ingin tahu lebih detail tentang keperluan dari posisi ini.
Posisimu?
Yah, seluruh pekerjaanmu berkisar hanya untuk tetap melindungiku.
Memberikan perlindungan yang sempurna untukku.
Anu, ada sesuatu yang ingin kuminta darimu.
Apa itu?
Jika aku melakukan pekerjaan dengan baik sebagai pengawalmu
Berikan aku kesempatan untuk dikirim ke Tim Pembangunan dan Perencanaan.
Yah, aku tidak tahu.

Aku tidak mempekerjakanmu karena kau sudah memenuhi syarat untuk bekerja di Departemen itu.
Kau memenuhi syarat untuk menjadi pengawal pribadiku.
Yah, semua yang kuinginkan hanya untuk memberikanku kesempatan.
Kalau begitu, baiklah.

Tetapi pastikan untuk melindungiku dengan benar dulu.

Ya.
Kau boleh pergi setelah kau membersihkan ini.
Dan lapor ke Kantor Sekretaris pukul 10:00 besok.
Ya, aku akan melakukannya.
Sekretaris Gong terluka, jadi... aku membutuhkan seseorang untuk mengambil alih untuknya selagi dia pergi.
Ya, Pak.
- Daah.

Baiklah.
Wah, dia begitu angkuh.

Aku tidak percaya dia Presdir perusahaan ini!
Yah, aku hanya harus berhasil untuk melawan dia juga!
"Baiklah, kalau begitu."
"Aku akan memberimu kesempatan."
Ugh, sangat menyebalkan.
Aku menahan diriku karena gajiku yang sangat manis itu!
Aku akan menoleransi pembicaraan informal nya sebagai bagian dari deskripsi pekerjaan.
Ugh.
Mie nya jadi bengkak!
Ugh, pria itu!
Menjadi... pengawal.
Keluarlah sebentar.

Gook Du.
Gook Du.
Ini.
Oh, terima kasih.

Apa maksudmu, kau akan menggunakannya?

Jangan coba-coba untuk menempatkan diri dalam situasi di mana kau harus menggunakannya.
Muatannya tidak begitu kuat karena tidak memiliki cadangan daya yang besar.
Karena itu hanya untuk perlindungan diri.
Masuklah.
Apa?

Sudah malam.

Anu, Gook Du.

Ya, Hee Ji?
Oh, kau sudah selesai latihan?
- Hee Ji.

Cepat kembali kedalam.
- Yeah.

Daah!

Hati-hati dijalan!

Astaga!
Ya, ada mayat.
Hei, dengarkan!
Ada pembunuhan kemarin malam saat tim B sedang bertugas!
Apa?

- Dimana?

Apa yang terjadi disini?
- Astaga, darah!

- Omo!

Yang seperti ini belum pernah terjadi di lingkungan kami!
Ya, benar!
- Ya ampun.

- Seseorang membunuhnya?

- Ya ampun!

Whoa.
Sudah kubilang, aku punya musuh di mana-mana.
Bikin kaget saja.
Apa ini?
Aku tidak tahu.

Ini yang kubicarakan.
Orang IT menggunakan teknologi untuk membuat ancaman digital.
- Lucu, ya?

Aku diikuti akhir-akhir ini.

Siapa dalang nya?
- Aku akan menangkap mereka jika aku tahu siapa.

Aku benci polisi.

Aku yang akan menangkap mereka.
- Bantu aku melakukan itu.

Katamu, kau suka video game, kan?
Ayolah, bukankah ini sangat mendebarkan?

Bukankah itu terdengar menyenangkan?
Katamu, kau ingin mengembangkan game, kan?
Maka, cobalah!
Kita pasti akan menjadi pemenang.
Kau bercanda sekarang?
Hei, ayolah.

Ini bukan sesuatu yang terlalu serius.
Bagaimana kalau itu?

Jika kau menangkap orang itu, aku akan memindahkanmu ke Pembangunan dan Tim Perencanaan dan kau bisa mengembangkan game yang kau inginkan.
Bagaimana?

Ya.
Ada pembunuhan di Dobong-dong tadi malam.
Wanita yang dibunuh adalah wanita lajang berusia 31 tahun yang berencana untuk menikah dalam dua bulan.
Ini benar-benar cukup tragis.
Tidak ada saksi, CCTV, atau rekaman dashcam yang dapat digunakan sebagai bukti.
Polisi mengalami kesulitan dengan pemeriksaan utama.
Korban bekerja di Toko Buku Daeyong dan baru saja pulang larut malam setelah lembur...
[NOMOR TAK DIKENAL]
Jangan meremehkan perkataanku.

♥ Strong Woman Do Bong Soon ♥ Alih bahasa : nuneLymee
♥ Strong Woman Do Bong Soon ♥ Alih bahasa : nuneLymee
[STRONG WOMAN DO BONG SOON]
Seseorang akan mengawasi kita dari suatu tempat.
- Mungkin ada bom.

Apa, haruskah aku mati?
Apa tidak ada orang gila yang kaya di sekelilingmu?
Tidur saja di rumahku!
- Bagaimana?

Kau suka polisi itu, kan?
Benar-benar tipeku.
Dia gay.
Tidak apa-apa.

Gadis lain menjadi korban kejahatan itu!
Tolong, selamatkanlah aku!
Beraninya kau datang ke sini!
Pidana telah menunjukkan dirinya!
Kami harus menutup semua pintu di rumah sakit!
Aku baru saja mendengar suara penjahat.
Ia muncul beberapa menit setelah aku meninggalkan tempat kejadian!
Cepat telpon 911!
Brengsek itu melihat wajah nya Bong Soon.
Tidak ada gunanya punya kekuatan super di saat seperti ini.
Bong Soon.
Tetaplah bersamaku hari ini.
Temanku Do Bong Soon adalah seorang wanita tak berdaya.
Ayo kita pergi.
Tinggalkan dia di sini.