# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rudy Manthey June,16-2017
Aku Suzanne.
Namaku Phillip.
Aku...
Aku butuh waktu lagi untuk mengumpulkan pikiranku karena ini semua seperti melihat hantu dan menjelaskannya padamu tentang apa yang kulihat seperti menguak misteri.
Semuanya terjadi begitu cepat dan yang kuingat adalah melihat bayangan orang-orang kemudian kegelapan menelanku.
Aku membiarkan pikiranku diserang oleh semua hal yang kutakuti lalu tiba-tiba ada kejadian.
Dan semuanya tampak seperti khayalan.

Aku merinding membahasnya sekarang.
Aku pusing, telapak tanganku basah.
Aku merasa jantungku memukul tenggorokanku.
Kemudian aku merasakan adrenalin.
Jadi bagaimana menurutmu?
Yeah.

Luka yang begitu aneh.
Serigala yang membunuh anjingmu, jatuh dari sepeda saat masih bocah dan lututmu terluka,
melihatnya tak berdaya sesuatu yang disayangi sekarat.
Lalu rasa sakit itu datang, dor, di sana, itu sangat nyata dan bagi siapa pun yang menyaksikan ini, kau tampak bodoh.
Seolaj kau secara tiba-tiba membuat kebodohan, dan tidak ada obatnya kecuali ada orang di sana
yang tahu apa yang kau kerjakan.
Seseorang yang...
Seseorang yang bisa membantumu.
Itulah kenapa kau di sini.
Kami paham.

Tapi kami minta kau mengingat semuanya kembali dari apa pun yang mengganggumu.
Kita butuh sesuatu yang detail, Suzanne.
Tolong...

Kenapa harus keberatan?

Baiklah kalau begitu, Suzanne.
Kenapa harus keberatan?

Ayo mulai.

Okay.

Pagi...
Tadi berlangsung pelan.

Hanya ada sedikit.

Kenapa kau bisa terlibat?
Kenapa aku terlibat?
Aku bekerja di sana.
Aku melakukan pekerjaanku ketika kekacauan ini terjadi.
Okay.
Kau pernah melihat orang ini?
Sebelum hari ini aku tidak pernah melihat wajah itu seumur hidupku.
Artinya orang ini menyelamatkan hidupmu, kan?
Ya.
Tapi apa pentingnya, dia sudah mati sekarang.
Aku tahu hari ini terasa sangat berat bagimu, Suzanne.
Banyak orang mati.
Dan kau ada di sana.
Jadi kami mau tahu kenapa kau ada di sana.
Bukankah ada kamera keamanan?

Aku lelah, aku mau pulang dan memberi makan kucingku.
Kau bisa melakukan itu segera, Suzanne, tapi yang dimaksud Agen Holman di sini adalah kami masih belum paham kenapa kau bisa masih hidup.
Dan aku ingin tahu apa dia mengetahui apa pun tentang usaha pembunuhan ini.
Tunggu sebentar, okay?

Dengar, kau mau aku berkata apa?
Kenapa kau tidak mengatakan padaku agar aku bisa mengatakannya, tanda tangan, dan pulang.
Caranya tidak seperti itu.
Seperti yang kau tahu, rumah sakit ini sudah ditutup, yeah, selama beberapa tahun terakhir.
Hanya UGD yang masih ada dan...
Tidak ada video.
Sayangnya.

Kau tahu kita tidak bisa mengamankan identitas yang positif padamu jadi kita tidak bisa membiarkanmu pergi.
Periksa daftar nama pegawai.
Aku perawat UGD di Redondo Coast Medical.
Data di rumah sakit itu hilang.
Tapi orang kita sedang mencarinya.
Akan butuh waktu.
Jadi bagaimana cara kerjanya?
Kau mau aku menceritakan apa yang terjadi, tapi kita tidak bisa tahu siapa diriku?
Aku tidak melakukan apa-apa.
Kita masih belum tahu, kan?
Mari kita semua tarik nafas dalam-dalam.
Dan ayo kembali ke awal mulanya.
Ironisnya, ini hari yang lambat.
Lalu beberapa ambulan berdatangan dan langsung terjadi keributan.
Aku langsung pergi dan membantu Dr Todd...
Yeah.

Apa yang terjadi?
Sepertinya kita dapat korban dari baku tembak pistol.
Bisa kita menanganinya?
Ruang lain mungkin tutup, tapi UGD pasti masih buka.
Kau berdua di sini.

Kupikir tadi kau bilang satu ambulan?
Itu yang kupikirkan.
Kita kedatangan pasien, kami butuh bantuan.
Ini prioritas utama.

Tidak ada detak jantung?

Dr Todd, kami membutuhkanmu.
Pak?

- Yeah.

- Biar kulihat.

Berbaringlah, Pak.
- Kau potong lenganmu, ya?

Okay.

- Kepalamu terbentur, Pak?

- Menurutmu kau punya gegar otak?

Dr Todd.
Apa yang kau punya?
Luka di kepala, mungkin gegar otak, dan luka dalam di bagian lengan.
Kurasa aku bisa mengurusnya sendiri.
Aku setuju.

Okay.
Pak, kau akan baik-baik saja.
Aku mendapatkannya dari sini.
Kau akan baik-baik saja, Pak.
Tenanglah.

Okay.
Ini.
Hati-hati.
Dengar.
Aku butuh bantuanmu.
- Kau harus membantuku.

Kau terkejut.

- Lebih baik?

Okay.
Kau tidak tau.

Ini kekacauan yang besar.

- Tolong kembalilah.

Keamanan.
Keamanan.
- Apa yang terjadi?

Dia sedang tidak sehat.
- Di mana pengamanku?

Lantai 5.

Okay.
Ayo, pergi.

Keamanan.
Di mana keamananku?
Apa yang kau lakukan?

Berbaringlah.
Apa?
Tidak ada.

Apanya yang aneh.?
Detak jantungnya.

Tenang, datar.
Maksudku, orang ini terluka, dia berdarah, tapi saat kuletakkan tanganku di dadanya, rasanya dia seperti hampir tidur.
Dan itu mengingatkanku, itu pertama kalinya kau melihat Phillip, betul?
Ya.
Kau tidak mengenalnya dari Adam?
Tidak, di titik ini, dia hanya pasienku.
Tunggu, di sana.
Apa maksudmu, "pada titik ini"?
Dia menyerahkan hidupnya padaku, jadi, tentu saja, sekarang aku merasakan sesuatu untuk orang ini.
Tolong bisa dipermudah bagi kami agar bisa paham, okay?
Mungkin Agen Holman di sana bisa berhenti bicara padaku seolah aku ini anak tirinya yang berambut merah.
Ayolah.

Yeah, bajingan yang teliti.
Baiklah!
Ayo kita hitung lagi.

Betul.
Brokovich bersaudara.
Aku sudah melacak bajingan ini di seluruh Eropa selama bertahun-tahun.
Aku tahu kemampuan mereka.
Mereka pembunuh yang ganas dan kejam.
Siap untuk membunuh ibu mereka sendiri demi bayaran uang yang banyak.
Kau bisa paham kalau kita tertarik kenapa kau bisa masih hidup?
Karena kebanyakan orang yang berurusan dengan mereka pasti mati.
Dan bagaimana orang-orang seperti ini bisa berjalan begitu saja ketika kau benar-benar sudah mengenal mereka semua?
Apa kau melihat mereka?
Aku tahu itu.
- Kau tidak boleh bangun.

Tolonglah yang lain.

Kau sakit, kau harus dijahit.
Aku tidak apa-apa.
Janji kau tidak akan bangun lagi.
Aku tidak akan ke mana-mana.
Di mana dia?
Di mana dia?
Matilah dengan tenang, saudaraku.
Akan kubalaskan kematianmu.
- Tidak.

Apa-apaan?
Di mana dia?
Dr Todd?
Di mana dia?
Aku tidak pernah percaya padamu, dasar bajingan.
Kau selalu jadi domba yang sembunyi di balik para serigala, sekarang kau akan mati.
Kehabisan peluru, bajingan?
Sialan!
Tidak, aku tidak paham.
Kenapa kau tetap di sini?

Kenapa tidak lari?
Entahlah.

Dengar, saat ini, yang kutahu hanyalah ada orang yang gila, edan, dan rusuh yang menghalangi satu-satunya pintu keluar.
Aku takut.

Orang ini sepertinya seseorang yang bisa membantuku untuk bisa tetap hidup.
Ayo.

Dengar, aku tidak tahu kau mau aku berkata apa.
Aku tidak melakukan apa-apa selain bertahan.
Sejak kapan bertahan dari tragedi dianggap tindakan kriminal?
Ini soal keamanan negara.
Dan kau tak punya hak.
Sampai kita puas dengan semua jawabanmu?
Kalau dia terus bersikap seperti ini, aku akan berhenti bicara dan kalian berdua bisa mengurus urusan kalian sendiri.
- Hey.

Kau butuh aku, ingat?
- Kau harus menarik tongkat itu keluar dari pantatmu.

Apa?
Diam.
Pergilah dan periksa sistem komputernya atau lakukan sesuatu.
Yeah, aku mau pipis.
Fantastis.

Sebentar.
- Nikmatilah.

Maaf.
Ayo.
Apa yang terjadi?
Kau terluka.

Tolong!

Ayo, kita bisa masuk ke sini.
Ayo, tolong.
Ayo.

Ayo.
Lepaskan jaketmu.
Ini, biar kubantu.
Bagaimana menurutmu?
Ini, dengar.

Ayolah, jalang.

Dia bohong.
Aku bisa menciumnya.
- Agen Holman?

Terima kasih.
Baiklah.
Lihat apa yang kutemukan di bawah pohon Natal.
Mereka semua ada di sana?
Yeah, ternyata ada acara reuni.
Apa yang kau bicarakan?
Tim keamanan mantan menteri Serbia.
- Yeah.

Begini kesepakatannya.

Ada apa?
- Dia di sini.

Bajingan itu kabur.
Ini tidak normal...
Dia sendirian.
Cari dan bunuh dia seperti seekor anjing.
- Untuk saudaramu.

Ayo.
Dia ada di dalam gedung.
Bersiaplah.
Okay.

Dusan adalah tipe sahabat karib, senang bekerja berdekatan.
Dia sepertinya lebih memilih senjata dengan kaliber kecil dan tajam.
Dan dari laporan kita, dia sepertinya sangat mencintai pekerjaannya.
Karya seni yang nyata.
Dia di sini di LA beberapa bulan lalu dan itu kabar terakhir yang kita dengar.
Kemudian, kita ada Almira.

Hey, sayang.
Sedikit panas ya di sini.
Aku sangat menikmati malam ini.
Makan malamnya luar biasa!
Kenapa kau tidak pesan makanan penutup?
Tadi aku sedang tidak ingin.

Pertanyaannya adalah...
Apakah kau?
Sayang, ke mana rambutmu?
Pergi berlibur?
Dan kau akan pergi dengan segera...
Bagus.
Liburan yang lama...
Tidak bekerja.
Bekerja membunuhmu.
Apa yang kau lakukan?
Dadah, cinta.
Ivan adalah ototnya.
Dia bisa bertarung.

Semoga harimu menyenangkan.
Lantai 2, 3, 4...
Ayo.
Yeah, itu orang-orang yang mencoba membunuhku.
Apa yang Phillip katakan padamu?

Itu ketika dia mulai percaya padaku.
Apa kita bisa keluar dari sini?
Ada berapa banyak orang yang mau membunuhmu?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Katanya dia bekerja dengan mereka.
Katanya dia di sini di LA untuk urusan bisnis.
Atasannya ada rapat penting di Plaza Hotel.
Dan dia bagian dari tim keamanan.
Tapi itu saat segalanya jadi kacau.
Yeah, segalanya jadi kacau...
Tapi, dengar, kita lebih tertarik pada yang Phillip katakan padamu.
Bagaimana dengan versinya?
Aku tidak ada di sana.
Aku hanya bisa memberitahu yang dia katakan.
Aku perlu bantuanmu untuk bisa ke lantai 5.
Rumah sakit ini pada dasarnya sepi kecuali ada operasi darurat.
Tapi aku tahu ada jalan belakang.
Jadi, aku bisa menologmu.
Mereka punya listrik di sana?
Ya.
Okay.

Tolong lebih cepat.
Aku tidak punya obat bius.
Tidak apa-apa.

Tahan dulu.
Jadi setelah ini kau akan tetap pergi dengan dia.
Menurutmu aku harus bagaimana?
Lari turun tangga dan meminta orang yang membawa senjata untuk menceritakan padaku kisah mereka?
Entahlah.
Boleh aku ceritakan sesuatu soal teman barumu?
Dia adalah seorang pembunuh berdarah dingin.
Bagaimana aku bisa tahu?
Tidak sampai 5 menit tadi, dia menyelamatkan hidupku dari seseorang yang menodongkan pistol padaku.
Aku hanya mau hidup.

Jadi kau membantunya untuk bisa berdekatan dengan mantan menteri Serbia.
Membantu?
Yeah, kalau berlari dan bersembunyi di lemari bisa membantu, maka iya, aku membantunya.
Tidak, aku tidak menuduhmu...
Mungkin memang tidak, tapi temanmu di sini terus menganggapnya kriminal kalau aku masih hidup.
Kita hanya mencoba untuk mencocokkan semua hal.
Hanya mau memastikan semuanya informasi yang kami dapat.
Mau pakai kalkulator?
Lucu.
Tapi tidak membantu.
Boleh aku ceritakan sesuatu tentang temanmu Phillip?
Dengar, Phillip dilahirkan di tanah mantan negara Yugoslavia.
Saat itu, Yugoslavia masih berdiri di bawah diktator komunis bernama Tito.
Dan itu tidak terjadi sampai Perang Dingin berakhir pada sekitar tahun 1988 atau 1989 ketika tembok berhasil dirobohkan dan keseluruhan sistem komunisme kolaps.
Dan bersama dengan itu, Yugoslavia.
Tujuh grup etnik yaang berbeda sekarang jadi tujuh negara yang independen.
Dan Serbia punya ide brilian untuk mulai perang.
Mereka menyerang negara tetangganya, Kroasia, Slovenia, dan Bosnia.
Terjadilah perang besar.
Dan lebih dari 300 ribu orang tewas dan sejuta orang berserakan di pengasingan.
PBB?

Tidak sampai AS bersama dengan NATO menjatuhkan bom yang menghancurkan Serbia dan perang ini akhirnya bisa berakhir.
Phillip punya ayah.
Seorang aktivis politik dan juga jurnalis.

Sekarang, itu jadi topik panas di Balkan untuk jadi seorang jurnalis dan aktivis politik.
Dan dia melawan perang.
Khususnya, pada pemusnahan etnik.
Dia memberitahu dunia soal masalah ini.
Dan dia menerima ancaman pembunuhan dan dia terpaksa harus memindahkan keluarganya saat itu juga.
Tapi akhirnya, musuhnya berhasil menangkapnya.
Kau tidak apa-apa?
Ayo, ayo, ayo.
Hari itu mengubah kehidupan Phillip selamanya dan menjadi cikal dari apa yang terjadi hari ini.
Dusan, apa yang terjadi?
Dusan?
Dusan, kau tidak apa-apa?
Sialan!

Sialan!

Kau tidak apa-apa?
Aku baik-baik saja.
Tidak naik lift saja?
Tidak, lewat tangga.

Okay.

Jadi kau tahu.
Tahu apa?
Kau tahu.

Pekerjaanku adalah percaya yang orang katakan, agar aku bisa memberinya perawatan terbaik.
Tolong berhenti menggosokkan perihal perawat terhormat ini di depanku.
Maaf.
Baiklah, okay, mari kita mencatatnya, okay?
Suzanne, kita bukan penjahatnya.
Dan semakin banyak informasi yang kita dapat, semakin baik kita membereskannya.
Agen Sanders benar, kita bukan penjahat.
Jadi apa yang terjadi selanjutnya, Suzanne?
Aku ke bawah.
Aku butuh gula, makanan, dan air.
Okay.
Ada ruang istirahat di bawah.
- Ayo.

Radovan, aku di belakangmu.
Aku menuju lantai 2.
Kau tidak apa-apa?
Kita hampir sampai.
Ini.

Kau berdarah lagi.
Ini bukan darahku.
Phillip.
- Apa?

Aku Suzanne.
Suzanne.

Kau tipe gadis yang kubayangkan berjalan bersamaku menyusuri hutan dan mendengar burung bernyanyi.
Ditambah, kau cerdas.
Tapi ada sesuatu yang harus kuselesaikan.
Kita pasti berhasil, okay?
Okay.
Phillip.
Kenapa kau tidak kemari dan menghadapiku?
Jangan takut.
Aku janji.

Keluarlah dan matilah seperti pria sejati!
Di sini.
Sudah cukup waktu makannya.
Sialan.
Ayo.
Di sini.
Ruang radiasi.
Pintunya dikunci.
Dasar bodoh.
Kau ke mana, Phillip?
Tidak ada.
Ivan.
Ayo.
Almira.
Ya.
Pergilah ke lantai 3.
Siap grak.
Ayo pergi.
Ini temanmu?
Begitulah.
Aku benci mengatakannya, tapi temanmu membencimu.
Perasaannya sama.
Kupikir kau bilang hanya satu orang yang mau membunuh bosmu.
Ada lebih banyak orang daripada yang ada di sana.
Mereka tukang pembersih.

Okay.

Ya.
Ini berkas yang kau minta.
Agen Sanders, mereka menyuruhmu ke atas.
Jangan saling bunuh.
Terima kasih.
- Sekarang apa yang bisa kulakukan di sini?

Foto berandalan untuk tidak kukenali?
Ini berkas pada Suzanne Goodwin.
Itu kau, kan?
Kau tahu apa yang ada di situ?
Biar kutebak.
Katanya, aku siswa yang baik tapi aku pacar yang buruk.
Katanya, saat usiaku 9 tahun aku pernah mencoba mencuri permen tapi aku takut dan mengembalikannya, itu artinya aku jadi mendapat terlalu banyak rasa hormat dari para mata-mata yang pernah direkrut.
Hey, dengar, Suzanne.
Aku mungkin akan percaya padamu kalau kau bisa memberitahu padaku beberapa hal.
Bagaimana?

Baiklah.
Tempat kelahiran?
Orlando.
Nama gadis ibu?
Davidson.
Okay.

Tidak ada di sana.
Tidak?
Ini menarik.
Katanya kau pernah sekali dipenjara.
Kenapa?
Oh, astaga.
Kau bajingan.
- Kau tidak tahu alasannya?

Ceritakan padaku.
Okay, kalau kuberitahu, kau akan percaya padaku?
Kalau kau jawab pertanyaanku, aku akan percaya apa pun yang kau katakan.
Aku hampir membunuh pacarku.
Kupikir dia bukan pacarku, aku hanay beberapa kali kencan dengannya.
Tapi dia memukulku dan mencoba untuk memaksakan kehendaknya, jadi aku menghajarnya.
Dia memanggil polisi.

Itu saja.
Kau menghajarnya.
Aku punya sabuk hitam.
Kau terdaftar?
Pamanku yang mengajariku Hapkido.
- Billy Jack.

Itu film tua dari tahun 1970-an.

Terserah.
Pamanku bilang seorang gadis dari Orlando harus bisa melindungi dirinya sendiri.
Dan itu memang berguna.
Kau masih latihan?
Tidak, maksudku, tidak sesering dulu.
Dan pekerjaanku membutuhkan fisik yang kuat jadi itu juga untuk mempertahankan bentuk tubuhku.
Yeah, kurasa aku masih bisa mengendalikan diriku sendiri.
Kau puas?
Yeah.
1480.
- Apa?

1480 dari 1600.
Lantainya bersih.
Aku mencarinya.
Almira, mereka mendatangiku.

Hey, Phillip, kenapa buru-buru?
Lari!
Dia datang.
Bagus, aku menunggu.
Kau ke mana?
Hey, di sana.
Kau mendengarnya?
Tidak.

Tidak ada.
Tidak ada yang datang.
Hanya kau dan aku.
Phillip tidak bisa mengalahkan Ivan.
Tidak pernah.
Okay?
Berapa lama polisi sampai datang ke TKP?
Entahlah.

Berdasarkan catatan membutuhkan 21 menit.
Itu menurut mereka.
Kau tidak melihat ada polisi?
Aku berada di dalam dan bersembunyi.
Aku tidak melihat ada siapa pun sampai aku berada di lantai 5.
Jadi kau membunuh Almira?
- Tidak.

Aku tidak berniat membunuhnya.
Aku mempertahankan diri.
Tapi kau benar, maksudku, mungkin aku harus memintanya berhenti, agar kita bisa membicarakannya, sambil minum kopi.
Dia terlihat seperti orang baik.
Aku yakin ini jadi kesalahpahaman yang membuatnya mau membunuhku.
Aku berhenti.
Aku tidak mau melakukannya lagi, ini sudah keterlaluan.
Aku mau berhenti.
Dengar, kita hampir sampai.

Aku mau pergi.
Dengar, kau denganku.

Sebaiknya kita tetap bersama-sama.

Apa kau sungguh meyakini itu?
Kalau kau mau jaminan, aku tidak bisa memberimu.
Tidak, aku akan pergi.
Aku harus.
Terima kasih.
Yeah.
Dan semoga berhasil.
- Bisa kau katakan padaku alasannya?

Kenapa ini?
Apa yang sesungguhnya terjadi?
Berhenti mempermainkanku.
Kau tidak melindungi siapa pun kecuali aku, dan itu sungguh kebetulan aku ada di sini.
Tepat.
Dengar.

Dengar, kau bisa pergi sekarang dan mati.
Atau kau bisa bersamaku.

Okay?
Akan kuambil kesempatannya.
Jadi kau meninggalkannya begitu saja.
Tidak, aku mau tetap hidup.
Aku tidak meninggalkannya.
Kisah hidupnya...
Apa maksudmu?
Setelah ayahnya dibunuh,
Ibu Phillip dicap sebagai musuh negara.
Mereka menyita semua dokumennya, dia dicekal meninggalkan negaranya.
Dan dia tidak diberi satu pilihan pun selain mengirim puteranya melewati perbatasan bersama keluarga temannya.
Kau adalah bocah pengecualian, kau tidak pernah lupa itu.
Setiap hari mendorong batas kemampuanmu dan kau menemukan kekuatamu yang sebenarnya.
Kau dilahirkan untuk jadi hebat.
Aku dan ayahmu, kami melakukan semuanya yang kita bisa untuk bisa membuatmu sukses.
Ayahmu akan tetap hidup di dalam dirimu.
Orang ini, dia adalah musuh dari orang-orangmu.
Dan suatu hari kau harus melakukan segala cara dengan kekuatanmu untuk menghentikannya dan menghentikan orang seperti dia.

Ya, Bu.
Kau akan tahu bahwa rasa sakit akan kehilangan seseorang tidak pernah bisa hilang.
Jangan pergi suatu hari nanti kalau kau tidak merindukan kita.
Cinta yang ada dalam hatimu yang kita bagi satu sama lain...
Aku mencintaimu.
...itu akan terus ada sampai di sisa hidupmu.
Sekarang orang ini.
Orang yang membunuh ayah Phillip adalah mantan menteri Serbia,
Dimitri Petrovic.
Astaga.
Sekarang, teman ini mulai melatih Phillip berbagai bentuk pertarungan tangan kosong.
Dan dia mengajarinya semua hal yang harus diketahui soal bertahan hidup.
Dan teman keluarga ini mengajari Phillip bagaimana hidup dengan kode keluarga Shala.
Apa yang orang gila ini lakukan?

Sekarang dia adalah pembunuh yang terlatih.
Dia sangat berbahaya.
Apa dia mengejar orang yang membunuh ayahnya?
Apa dia membunuhnya?
Tidak, bukan Phillip.

Dia harus bisa mendekati Dimitri Petrovic.
Kedengarannya bagus!
Dusan...
Jadi dia masuk dan menunggu sampai dia bisa membalas dendam.
30 tahun setelah kematian ayahnya.
Tunggu, kau bilang mantan menteri Serbia itu gangster?
Lalu bagaimana dia bisa...
Kau bisa membeli jabatan itu atau dalam hal ini, kau bisa merampasnya.
Dia seorang Bosnia-Serbia yang mengambil keuntungan dari pemusnahan etnis.
Dia memanfaatkan pergerakan ini untuk mendulang pengaruh dan massa pada aktivitas kriminal menggunakan pendanaan dari pemerintah, di saat yang bersamaan dia menanjaki karir politiknya.
Saat Yugoslavia tumbang, itu benar-benar hancur lebur.
Dan Petrovic berkuasa.
- Dia mengambil alih semua tentara di Serbia.

Dan kau menguasai semua senjata, kau punya semua teman di seluruh dunia.
Dan dor, persis seperti itu, Petrovic adalah seorang menteri di Serbia.
Phillip sudah menunggu 30 tahun untuk balas dendam.
Sebut saja balas dendam dari Balkan.
Itu selalu terjadi di sana.
Tapi kita tidak mau itu terjadi di sini, di wilayah kita.
Lihat ini.
Apa itu?
Ini tanda The Black Hand.
Tanda apa?
The Black Hand adalah kelompok pembunuh asal Serbia.
Betul.

Oh, astaga.
Sekarang biar kuberi tahu padamu apa yang sebenarnya terjadi di Plaza.
Orang kita, Petrovic, bertemu dengan gembong narkoba di Meksiko.
Mereka akan membantunya kabur ke Ekuador atau Venezuela.
Kenapa?
Kerena mereka tidak memenuhi panggilan Pengadilan Internasional dan mereka tidak punya perjanjian ekstradisi dengan Amerika Serikat
Kau tahu, Dimitri berencana kabur untuk menghindari tuntutan atas kejahatan perang.
Phillip mengetahui rencana itu.
Berdasarkan persiapan penilaian kami di TKP dia ada di dapur.
Ini dia.
Dia adalah The Black Hand.
Dia mungkin mau membantumu, tapi...
Dia tidak sungkan membunuhmu kalau kau menghalangi jalannya.
Mungkin bagus juga kau tadi pergi.
Sebetulnya aku baru mau pergi, tapi kemudian...
Saat aku mau turun, aku mendengar ada yang datang ke atas.
Jadi, aku takut dan berbalik.
Tapi begitu aku sampai di lantai 5, yang kulihat hanyalah mayat.
Phillip?
Siapa yang menambakku?
Apa aku aman?
Di mana semua orang?
Tolong, tolong aku.
Kau membunuh ayahku.
Maafkan aku, Phillip.
- Kau membunuh ayahku.

Tolong jangan.
Aku bisa membuatmu kaya raya.

Itu untuk ayahku.
Dan itu untukku.
Apa Petrovic sudah mati ketika kau sampai di sana?
Kurasa begitu.
Siapa yang menembaknya?
Entahlah.
Dengar, ketika aku sampai di lantai 5 kulihat satpam yang sudah mati dan kudengar suara tembakan, jadi aku sembunyi.
Aku tidak tahu siapa yang membunuhnya.
Kau tidak tahu atau tidak mau beri tahu?
Kupikir kita di pihak yang sama.

Aku tidak tahu siapa yang melakukannya.
Aku sedikit ketakutan agar tidak sampai terbunuh.
Phillip.
Kau mau ke mana?
Kau kehabisan peluru.
Sialan, sialan, sialan.
Kau akan mati seperti ayahmu.
Harus bernafas.
Bajingan kau.
- Tahan.

Kosong.

Kukirim kau ke neraka.
- Polisi.

- Kau sudah kulindungi.

- Cepat.

Kontak!
Dia sudah selesai, ayo pergi.

Dan begitulah.
Kedengarannya gila.
Yeah.
Aku beruntung masih hidup.
Kau melihat Phillip mati?
Tidak, mereka jatuh dari jendela, jadi kupikir dia sudah mati, lalu ketika SWAT datang, kudengar mereka bilang semuanya mati.
Suzanne, kami tidak menemukan mayatnya.
Aku tidak tahu lagi, sudah kuberitahu semua yang kulihat.
Itu pasti Phillip kalau begitu.
Yang membunuh mereka semua.
Aku mau minum kopi.
Boleh aku pergi sekarang?
Berikan nomor kontakmu pada Agen Holman.
Agar kami bisa menghubungimu kalau ada sesuatu yang terjadi, maka kau boleh pergi.
Apa?
Yeah.
Sekali lagi terima kasih.
Yeah, bukan masalah.
Yeah.

Kami sudah menyimpan nomormu, kalau saja kami nanti perlu sesuatu.
Dengan huruf "Z."
Apa?
Namaku.

Bagaimana kau bisa tahu?
Semua orang melakukan kesalahan.
Ini dia.
- Apa ini?

Akhirnya ada komputer yang bisa menyala.
Sudah memeriksa di bagian daftar kematian.
Ini belum selesai, tapi baru permulaan.
Kalau di sini ada mayat, itu pasti berada di kolom kematian.
Baiklah.

- Hey, tunggu.

Kau lupa tanda tangan surat pernyataan.
Di bawah sini.

Namaku.

Dia bisa membaca terbalik.
Kacamatamu, Mark.
Tempat lahir?
Orlando.
Nama gadis ibu?
Davidson.
Dia bisa membaca berkas melalui pantulan.
Tidak mungkin.
Suzanne dengan huruf "Z." Kau salah mengeja.
Bagaimana kau tahu?
Tapi tidak apa-apa.
- Yeah, apa?

- Siapa?

Mereka menemukannya di rumah sakit, dalam kondisi diikat dan dibungkam.
Apa?
Sialan.
Suzanne Goodwin.
Terima kasih, Suzanne.
Persetan.

Akan kucari jalang itu.

Sialan.
Sekarang bagaimana?

Persetan.

Kau tidak apa-apa?
Aku baik-baik saja.
Breaking news.
Thanks for watching this movies....