# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Berdasarkan kejadian sebenarnya di Jones County, Mississippi, 1862 - 1976
OKTOBER 1862
Kiri!

Kiri, kanan, kiri!
Kiri!

Kiri, kanan, kiri!
Tetap denganku!

Kiri, kanan, kiri!
Kiri!

Kiri, kanan, kiri!

Kiri!

Kiri, kanan, kiri!
Kiri!

Kiri, kanan, kiri!
Semuanya bersiap!

Kiri, kanan, kiri!

Kiri!

Kiri, kanan, kiri!

Tepat diatas punggung bukit itu!

Kiri!

Kiri, kanan, kiri!
Berlutut!
Siap!
Tembak!
Kiri, kanan, kiri!
Kiri!

Kiri, kanan, kiri!
Sedikit lagi, semuanya.

Kakiku./Aku tahu itu.
Rasanya sakit./Begitu juga mereka.
Kita sudah sampai.
Berikan tekanan.

Mari kita lepaskan ini darimu.
Jika mereka menganggapmu petugas, mereka akan segera mengobatimu.
Mereka akan mengobatimu.

Satu, dua, tiga.
Kami butuh air bersih!
Berikan tekanan disini.
Tuhan adalah benteng hidupku.
Kapten Jeffrey Bailey di sini, 7th Tennessee.
Terkena tembakan di paha kiri.
Kapten!

Kapten di depan!

Tahan dia!

Kemana mereka pergi?
Charleston.
Charleston.
Itu Carolina 3rd.

Hukum 20 negro.
Jika kau memiliki 20 Negro, kau bisa pulang.
Sejak kapan?

Keputusan wajib militer baru.
Orang miskin bertempur untuk perang orang kaya./Ya.
Mereka punya rumah di Natchez dengan gagang pintu emas.
Bukan mirip emas.

"Tapi semua emas dan perak mereka..."
"...takkan melindungi mereka dari murka Tuhan."
Kau sangat cerdas, Jasper, kenapa kau masih di sini?
"Putra sulung mengawasi perkebunan..."
"...dimana 20 Negro atau lebih dimiliki atau disewakan..."
"...maka dengan ini dibebaskan dari ketentaraan negara Konfederasi."
"Dan juga, setiap perkebunan..."
"...dimana jumlah Negro yang dimiliki atau disewakan berjumlah 40,"
"Putra pertama dan kedua akan dibebaskan dari wajib militer."
Itu kau dan saudaramu.
Begitu juga dengan anggota keluarga yang memiliki 20 Negro setelah itu.
Jadi jika kita patungan dan membeli satu negro, kita bisa libur seminggu?
Aku benar-benar muak dengan ini, Jasper...
Muak membantu mereka bertempur demi kapas sialan mereka.
Kau juga tidak bertempur.

Baiklah.

Cobalah cari petugas persenjataanmu, lihat jika dia bisa membantumu.
Aku tak berperang untuk kapas.

Itu bagus, Will.
Aku pastinya tak suka harus berperang demi kapas.
Siapa di sana?
Paman Newt.
Daniel.
Itu kau?

Hei, ada apa?
Mereka membawaku,
Dan mereka mengambil kuda dan babi kita,
Setengah hasil panen jagung,
Dan mereka bilang aku harus ikut wajib militer.
Boleh aku tinggal denganmu?
Tentu saja.

Mereka memasukkan aku ke kompi lain,
Aku berhasil melarikan diri dan mencarimu seharian.
Lalu aku bertemu orang ini dan aku bilang aku dari Jones,
Lalu dia bilang itu Mississippi 7th, kemudian...
Kau sudah aman.

Kau sudah aman.
Kau bersamaku.

Apa kau akan tetap bersamaku besok?
Ya, aku akan tetap bersamamu besok.
Kau dengar?

Kita harus masuk ke pepohonan sekitar seperempat mil didepan.
Jangan dengarkan sersan atau petugas lain.

Jika aku bilang bergerak, bergerak yang cepat dan tetap dekat denganku.
Senjatamu sudah terisi?
Setengah terkokang, aman.

Tak berbeda seperti menembak burung atau rusa, Daniel.
Tidak berbeda dari itu.

Mereka menembaki kita.
Ayo.

Tetap menunduk.

Lihat lubang senjata sekitar 45 meter didepan?
Ke sanalah kita menuju.
Ke sanalah kita akan pergi.
Kau siap?
Ayo.

Tetap dibelakangku!
Menunduk.
Kau tak apa?

Baiklah.
Baiklah, tetap menunduk.
Mereka ada penembak jitu diluar sana.
Kita harus berhasil masuk ke pepohonan itu, mengerti?
Lalu cari tempat bersembunyi dan beristirahat.
Kau tak apa?
Baiklah, ayo.

Hati-hati.

Kau bersama siapa?

Hanya kami yang tersisa.
Baiklah, kau bersama kami sekarang.
Kita akan ke punggung bukit di sebelah kanan.
Pasang bayonet!
Pasang bayonetmu, Nak./ Akan aku pasangkan.
Ini.
Terpasang!
Baiklah.

Baik.
Sesuai perintahku.
Siap?
Maju!

Maju, Nak!

Tunggu.

Cepat!

Sial!
Paman Newt?

Paman Newt?
Aku membawamu.

Rasanya sakit./ Aku tahu itu sakit.
Pegangan denganku yang kuat.

Apa aku akan mati?

Aku akan mengobatimu.
Bisa aku mendapat bantuan di sini?
Aku membawa seorang anak di sini.
Aku membawa seorang anak.
Dan aku ada petugas yang tak bisa aku selamatkan.
Rasanya sakit.
Aku bersamamu, Nak.

Aku bersamamu.

Aku akan carikan kau dokter.

Bisa aku minta air?

Aku benar-benar haus.
Kenapa aku sangat haus?
Bertahanlah, Nak.
Bertahanlah...
Baiklah, tenang...
Kau menyayangi Tuhan, 'kan, Daniel?
Bagus.
Benar begitu.
Aku takut./Aku tahu kau takut.
Tapi kau menyayangi Tuhan, dan Tuhan menyayangimu.
Mengerti?
Yesus menyayangimu, Nak.
Kau tidak menderita.
Kau tidak menderita.
Kau tidak menderita.
Kau tahu mereka menembak pembelot, 'kan?
Mereka juga menembak siapapun di sini.
Aku tak melihat perbedaan dari mana pelurunya berasal.
Dan kau mencuri seekor kuda.
Kita bisa menguburkannya dengan baik-baik di sini, Newt.
Kita tak harus meninggalkan dia.
Tidak, dia harus pulang, Jasper.
Di sanalah dia harusnya berada.
Ini.
Ini bawa persediaan makanku.

Aku hargai itu.
Ia tewas dengan terhormat, Newt.
Tidak, Will.
Dia hanya tewas.
Jones County, Mississippi
Aku berusaha menyelamatkan dia, Annie.

Aku berusaha semampunya.

Ini bukan salahmu.
Bukan kau yang memulai perang ini, 'kan?
Atau membawanya keluar sana.
Dia anakku.
Daniel.

Dan...
Dan...
Mereka menggantung tiga pembelot di Perry.
Mereka tak mengembalikan mereka ke militer.
Hanya menggantungnya.
Aku harus pergi.
Kau tidak harus.
Seorang Ibu seharusnya melihat anaknya lagi.
Dia tak seharusnya melihat anaknya seperti itu.
Tidak.
Tidak, dia tidak harus.
"Jika aku harus menuju surga, Engkau ada di sana."
"Jika aku merapikan ranjangku, Engkau ada di sana."
"Bahkan dalam kegelapan, takkan menjadi gelap untuk-Mu."
"Malam akan terang seperti siang,"
"Kegelapan akan bersinar untuk-Mu."
"Engkaulah yang berkuasa atas hidupku."
"Dan Engkaulah yang memasukkan aku di rahim Ibuku."
Tidak, jangan pakaianku!

Bu.

Itu tenunanku!

Itu untuk anakku!

Kami mengambil yang menjadi hak kami./ Kumohon buat mereka berhenti.
Kau mendapat perintah pengadilan?

Apa yang dikatakan pengadilan?

Kau mengambil semuanya!

Mereka mengambil semuanya yang ada di rumah.
Dan itu bukan pajak.

Kami akan berikan kau tepung jagung./Tentu saja.
Bukan itu maksudnya.

Ada yang tahu cara membunyikan ini?

Jika mereka kembali, tiup dengan kencang agar aku bisa mendengarnya.
Baik, Pak./Aku berada di punggung bukit sana.
Aku akan segera kembali.
Kau masih punya itu lagi?
Ya, kami juga butuh itu.
Semakin panas.
Coba aku periksa.
Ayolah, Will.

Dia anak yang kuat.

Panasnya terus meningkat.
Kau mau kemana?

Kau tak bisa pergi ke kota.

Aku akan pergi ke tempatnya Sally, seandainya mereka tahu satu dokter.
Kau akan pergi ke bar?
Kami tak punya dokter lagi.
Dokter Hacket pindah ke Alabama, dan Prentiss ikut berperang.
Panasnya semakin tinggi, Sally, dan aku tak bisa pergi ke kota.
Ada budak Kreol di kediaman Eakins.

Aku akan minta George memberitahunya.
Eakins?

Dia bukan pekerja lapangan.

Kau sebaiknya cepat pergi dari sini.
Rebs sering datang ke sini untuk minum wiski.
Mereka memberikan aku kabar./ Benar, masuklah.
Sebelah sini.
Panasnya semakin tinggi.

Akan aku coba.
Aku butuh air panas untuk membuat teh.
Aku akan siapkan airnya./ Aku bisa mengambilnya.
Tidak, kau tetap di sini.

Baiklah.
Panasnya sudah turun.
Mungkin akan tidur sebentar.
Kondisinya sudah membaik?

Itu baru anakku.
Itu baru anakku.
Anak pintar.
Terima kasih.
Jangan berterima kasih padaku.
Aku dipinjamkan kepadamu./ Tidak, aku berterima kasih.
Dengar, aku tak punya uang,
Tapi aku mau kau memiliki ini.
Itu emas.
Aku tak bisa terima itu./ Tentu kau bisa.
Menyelamatkan nyawa itu tidak mudah.
Dan saat kau melakukannya, itu sangat istimewa.
Terima kasih.
Terima kasih.

Ini.

Semua berdiri.

Nomor kasus 0646./ 85 tahun kemudian...
Negara bagian Mississippi melawan Davis Knight.
Davis Knight melakukan secara sadar dan sengaja. dan benar-benar melanggar hukum Mississippi dengan terlibat pernikahan terhadap Junie Lee Spradley,
Seorang wanita kulit putih.
Mengingat sebai cicit dari Newton Knight dan seorang budak negro yang diketahui sebagai Rachel,
Ia memiliki satu per delapan darah negro,
Sehingga termasuk dalam batas standar untuk dianggap sebagai orang berwarna di negara bagian Mississippi.
Apa yang terjadi?
Mereka memintaku mengumpulkan semua pakaian dan selimut.
Mereka akan kembali mengambilnya satu jam lagi.
Mereka memintaku mengikat semua babi yang aku punya,
Lalu memasukkan ke kurungan.
Siapa?

Petugas pajak./Benar.
Mereka akan mengambil semua babiku?
Tidak.

Karena kami takkan punya apa-apa untuk musim dingin.
Mereka takkan mengambil ternakmu.
Anak-anak, kalian tahu cara menembakkan ini?
Ini tidak sulit.

Kemarilah, Sayang.
Benar begitu.

Tangan di sana dengan tangan kananmu.
Bagus.

Berapa banyak senjata yang kau punya di rumah, Bu?
Dua.

Bagus.
Sekarang, ini pelatuknya.
Kau mau menembak, tarik ini kebelakang.

Baiklah, mereka datang.
Kau siap?
Tenang, anak-anak.
Baiklah...
Apa yang kita temukan di sini?
Berhenti.
Maaf?

Kau punya prajurit yang tangguh.
Tiga gadis kecil dengan senjata.
Mereka ada delapan.
Kenapa kau tak ikut bertempur di Utara?
Bagaimana denganmu?
Karena aku bertanggung jawab untuk pakaian dan memberi makan pasukan setia kami...
Dan melacak para pembelot.
Tidak, jangan lakukan itu.
Mereka akan menembakku?
Yang mereka perlu lakukan adalah seperti itu.
Terakhir yang aku tahu, senjata tak peduli siapa yang menarik pelatuknya.
Kami akan kembali.
Tetap arahkan pada mereka.
Turunkan senjata kalian.
Benar begitu.

Dengar.

Aku yang akan mereka kejar.
Mereka mengerahkan patroli budak, Newt.

Mereka hanya tiga gadis kecil.

Siapa yang tidak sendirian?
Kau pikir aku tidak sendirian?
Kenapa kau terus membela yang bukan urusanmu?
Au tak bisa lakukan ini lagi, Newt.

Ini peluru dan bubuk mesiu baru.
Cepat!

Kau tak bisa tetap di sini.
Tempat pertama yang akan mereka datangi.
Aku akan minta George membawamu ke rawa.
Ada orang di sana yang bisa membantu.
Ya.

Kedengarannya kau mendapati saat yang menyenangkan.
George?
Bu?
Dia kan butuh makanan.
Sudah aku siapkan.
Kau tahu harus bagaimana?
Tuan Newt, Pak?
Kapanpun kau siap.
Menuju rawa?

Newt, jangan terburu-buru.

Tuan Newt.
Maaf.

Kemari.
Duduk di sini.
Disini akan lebih baik.
Mereka akan segera menemuimu.
Mereka?
Mereka akan segera menemuimu.
Halo.
Aku mengenalmu.
Aku kemari untuk tunjukkan jalannya padamu.
Ayo.
Kau bisa berjalan?

Baiklah.

Di sebelah sana dalam.

Berhati-hatilah.
Benar begitu.

Mereka akan mengobatimu.
Mereka orang yang melarikan diri?
Bukan kau juga?
Dia terluka cukup parah.
Dia digigit anjing.
Itu sedikit teh segar.
Tuan Newt.
Baik.

Ini tidak parah.
Kau pasti sangat pemberani.
Kau harus merasakan seperti yang kami rasakan.
Cara anjing itu menggigitmu.
Sekarang jangan bergerak.
Kau akan baik-baik saja.
Benar begitu.
DICARI KARENA PENGHASUTAN BESAR DAN PENGKHIANATAN
Terima kasih, Sayang.
Tn.

Serena Knight tak lagi tinggal di Jones County, Mississippi,
Sejak kapan?
Aku kurang ingat, akhir 1863, awal 1864,
Saat dia pindah ke Georgia.
Maka jika Newton Knight punya anak setelah perang...
Anak yang diberi dengan namanya...

Keberatan, Yang Mulia.
Saksi adalah ahli sensus,
Bukan ahli silsilah atau asal muasal ayah...
Yang Mulia, kau tak perlu ahli dalam hal apapun untuk tahu itu sulit bagi dua orang punya anak saat mereka terpisah jauh.
Bagaimana keadaanmu?
Lebih baik.

Kau akan merasakan sakit itu untuk beberapa lama.
Siapa namamu?
Panggil aku Moses.
Ibumu yang memberimu nama itu?

Aku memilihnya sendiri.
Kau memilih nama yang bagus.
Kenapa kalian melakukan itu?

Menyembunyikan asap.

Ya, mereka selalu mencari.
Kami susah ditemukan.
Kenapa mereka mengejarmu?
Karena aku pergi.
Membelot.
Kenapa?
Itu bukan pertempuranku.
Aku tak punya budak.
Aku tak mau mati agar mereka bisa kaya menjual kapas.
Itu juga alasannya kami pergi.
Manusia.

Bagus sekali, anak-anak.
Kasur.

Sekarang baca baris ini lagi.
Kasur.

Apa yang kau lakukan?

Jangan pergi.
Terima kasih.
Bukankah mereka punya kandang ayam?
Kalian seharusnya bersyukur.
Aku bisa ambil lagi sirup itu./ Dia hanya bercanda.
Sirup.

Apa kau tidak pusing?
Berbaring seperti itu?
Apa itu tak membuatmu pusing?
Tidak.
Ini tidak menggangguku.
Kurasa kau harus terbiasa dengan semuanya.
Itu tidak benar.
Dimana Texas?
Texas.

Itu cukup jauh.
Kenapa?

Istri dan anakku.
Saat mereka...
Saat mereka menjual istri dan anakku, aku...
Aku melarikan diri.
Aku tak memikirkan yang lainnya.

Saat mereka menangkapku dan mencambukku,
Aku pasti melarikan diri lagi.
Lalu mereka pasangkan ini padaku.
Itu tetap tak membuat perbedaan.
Mereka bisa mengikatku ke kereta kuda,
Dan aku akan tetap membawa benda itu pergi ke Texas.
Baiklah, dengar, aku pandai besi.
Maksudku, tadinya aku pandai besi.

Menempa semua jenis barang...

Aku menempa besi seumur hidupku.
Jika kau mau,
Aku bisa lepaskan benda itu darimu.
Tidak.
Kau tak bisa lakukan itu.
Suara pukulannya akan menarik perhatian anjing-anjing itu.
Berapa banyak anjing?
Dan orang akan berdatangan bersama mereka.
Berapa banyak orang?
Kau siap?
Aku siap.
Kau siap?

Baiklah.

Eli.

Kau tak punya kesempatan mengisi ulang, jadi perhitungkan tembakanmu.
Baiklah, mereka datang.

Tunggu aba-abaku.
Ayo!

Ayo!

Sekarang!
Kau tahu seperti apa rasanya?
Apa?
Anjing.
Ada apa dengan mereka?
Tak ada yang pernah lakukan itu kepada mereka sebelumnya.
Apa itu tulisannya?
Di sana.

Perusahaan Remington, Ilion, New York.
Remington.
R...
E...
M...
I...
Tangan kiri di sini.

Letakkan kaki kirimu di luar.

Sekarang lihat ke arah sini.
Lihat melalui selongsongnya.

Apapun yang ada di ujung BB ini, itu adalah sasaranmu.
Itu yang akan kau tembak./ Baiklah.
Senjatamu siap dan terisi.
Kapanpun kau siap, tembaklah.
Kau mengenainya?
Tembak dia lagi.
JULI 1863
Vicksburg jatuh kepada Union Forces
Pembelot konfederasi bangkit
Jasper, tak apa.

Kau tidak sendirian.
Will?
Angkat tanganmu.
Barang itu bukan milikmu.
Tinggalkan kereta itu lalu berputar balik.
Siapa kau?
Orang bebas dari Jones County?
Itu yang dia bilang.
Aku takkan mengurusi lima atau enam pembelot yang tak berani menunjukkan wajahnya.
Pak.../Ada kuota yang harus kau penuhi.
Kau boleh pergi.
Bagaimana menurutmu, Sumrall?
Tak ada lagi tembakan kosong untukmu.
Apa kabar, Charles?
Itu bagus, Nak.
Apa kau Newton Knight?
Benar sekali.
Darimana asalmu, Nak?

Kau ditempatkan di mana?

Aku juga.
Saudaraku bilang kau menjadikan dia prajurit.
Benarkah?
Apa aku bisa jadi prajurit juga?
Entahlah.

Dia lebih muda.

Begini saja.
Kau bisa menjadi kopral.

Benarkah?
Istirahat, Kopral.
Aku bawakan kau sesuatu.
Kau miliknya./Ya.
Fi...

Fight.../Fight.
Jika didengar seperti, "f-y-t-e".

Fight.

Itu jamak.
"GH" selalu jamak, seperti "light," "right."
Right./Right./Slight.
Slight...
Tapi itu "gh," dan itu tidak dibaca saat kau menggunakan "h."
Apa yang orang tanam dengan kedua tangannya harusnya jadi miliknya, benar?

Apa yang dijelaskan di alkitab, Jasper?
Ini berasal dari Kitab Galatians.
"Jangan terperdaya.

"Bagi siapapun yang menabur, maka ia juga yang menuai."
Apa yang kau tabur, itu yang kau tuai.
Apa yang kau letakkan di tanah, kau harus mengambilnya dari tanah.
Kau bilang mereka mengambil 10%.
Tidak, mereka sisakan kita 10%, Pak./ Menyisakan 10%.
Menurut kalian mereka ambil 10% dari pemilik perkebunan di Natchez?
Tidak, Pak.
Kalian pikir mereka ambil 10% dari dia?

Bagaimana kalau begini,
Bagaimana menurut kalian jika kita pergi ke sana dan kita bersihkan?
Kita ada 100 orang.

Kita bisa lakukan itu?
Kita bersihkan itu, sembunyikan.
Kita bagi diantara kita masing-masing setelahnya.
Lalu pada saat mereka tiba di sini, kita sudah berpencar.
Bagaimana kedengarannya?
Jagung milik siapa itu?
Itu jagung kita!

Ayo lakukan!
Carilah jagung muda, lalu minum wiski jagung.
Dimana jagungmu?
Jagungmu.

Ladangnya sudah bersih.
Ya.

Lalu dimana itu?
Selamat pagi!
Turunlah, Letnan.
Tunggu, mengerti?
Tunggu sebentar.
Hei, aku mengenalmu.
Kau orang yang mencuri jagung dan kuda kami.
Tuan-tuan.
Itu dia.
Kau suka suara itu?
Ini hanya jagung./Ya.
Kau rela membunuh seseorang demi jagung?
Dia bertanya apakah aku rela membunuh orang demi jagung.
Entahlah.
Kau tahu, Letnan,
Kau mencuri jagung kami, kami tak punya apa-apa untuk memberi makan babi.
Jika kami tak bisa beri makan babi, kami tak punya apa-apa didalam rumah.
Kami tak punya apa-apa di rumah, kami kelaparan saat musim dingin.
Itu pembunuhan, Bukan?
Kau tahu apa hukuman bagi pembunuh, 'kan, Letnan?
Ya.
Ya, Pak./Tentu kau tahu.
Thomas!

Pangkat apa yang aku berikan Padamu?

Kau sekarang Letnan.
Lepaskan mantel itu.
Bantu dia melepasnya, Thomas.
200 ratus orang?
Mungkin 100.

Mereka menyuruh kami tiarap di tanah hingga mereka pergi.
Apa itu?
Newt.

Itu asap yang banyak.
Ya.
Kavaleri tak bisa masuk ke rawa itu.
Dan jika kita masuk berjalan kaki, kita akan disergap.
Jadi kau takut dengan mereka?
Hanya di sana.
Menarilah bersamanya.
Ambilkan kotak untuk di sini.

Letakkan kayunya di sini.

Siapkan saputangan kalian.
Aku punya banyak untuk semua orang.
Ambilah.
Itu lemak, disanalah semua rasa berasal.

Siapa yang mau?

Itu langsung terlepas dari tulangnya.
Kau tidak membutuhkan pisau.
Apa yang kau lakukan, Negro?
Itu bukan untukmu.

Kembalikan itu, Negro.
Kenapa kau tidak?

Aku bilang, kenapa kau tidak?
Kenapa aku tidak, apa?
Yang dia katakan, Ward,
Adalah kenapa kau tidak negro.
Maksudku, mereka hanya memetik kapas untuk mereka.
Kau...
Kau bersedia mati untuk mereka.
Astaga, mainkan sesuatu, Lucas,
Sebelum perang baru terjadi di sini.
Kolonel?
Kau Sally?
Benar.
Kau seorang wanita pebisnis.
Kapan terakhir kali kau melihat wiski sungguhan?
Wiski Irlandia.
Ini dari Boston.
Kami bisa masukkan apapun dari blokade itu,
Tapi wiski selalu yang pertama masuk ke sini.
Kurasa satu-satunya pihak netral di setiap peperangan adalahh orang yang menghasilkan uang dari itu.
Hanya mau memberimu kesempatan untuk menghasilkan lebih.
Kami mau menyampaikan pesan kepada dia.
Dia?

Beritahu teman serikatmu jika dia harus membubarkan kelompok kecil...
Tentara?
Persekutuan mereka,
Kami akan membatalkan pemberitahuan gantung dan memberikan dia pengampunan penuh.
Yang perlu dia lakukan hanyalah keluar dari rawa itu.
Dia bisa kembali masuk tentara lagi.
Dua barel molase, seratus pon tepung terigu,
Tiga barel wiski...
Dan lima ratus dolar.
Apa itu mata uang Yankee?
Lihat apa yang bisa aku lakukan.
Bawa kembali kepadanya.
Kenapa kau percaya dengan orang yang membakar perkebunanmu, Nak?
Aku tidak bilang percaya mereka.
Aku hanya berkata.
Jika kau mau ini berhenti?
Ya, begitu juga aku.
Thomas, kurasa menyerahkan diri kita takkan menghentikan mereka.
Aku tahu kau kehilangan perkebunanmu, dan aku...
Aku tahu Ibumu terluka.
Tapi itu tidak menjadikan orang-orang ini temanmu.
Kami adalah teman-temanmu.
Di sini.

Itu temanmu.
Malam, Jesse.
Aku bawakan kau biskuit.
Aromanya segar./Itu benar./ Terima kasih.
Aku sebaiknya pergi.
Ada apa?
Ada apa?
Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Aku tak bisa membiarkan dia.
Kapan hari, aku biarkan dia.
Karena apa yang bisa aku lakukan?
Itu hanya lebih mudah.
Aku berkata pada diriku sendiri aku berada ditempat lain dan seolah itu tidak terjadi kepadaku.
Tapi kali ini, aku tidak bisa.
Aku tidak bisa lagi.
Dan aku berteriak dan berteriak.
Dengar...
Aku bisa baca ini sekarang.
"Pada awalnya..."
"Tuhan menciptakan Surga..."
"...

"Dan Tuhan berkata,"
"Biarkan di sana bercahaya."
Baiklah, dengar.
Ada sekumpulan transportasi menuju ke sini dari meridian.
Ada 50 tentara.

Kita akan meledakkan jalurnya dengan bubuk mesiu, dengar?
Itu sebuah kereta?
Benar, itu kereta.
Senjata, amunisi dan artileri.
Apa kaitannya itu dengan perkebunanku?
Itu sangat ada kaitannya dengan perkebunanmu./Kenapa?
Karena mereka adalah orang yang membakarnya.
Jadi kita bertempur untuk perserikatan sekarang?
Kita tidak berperang demi perserikatan,
Kita berperang seperti kita apa adanya.
Untuk alasan berbeda.
Mereka punya perkebunan dari sini hingga Mississippi.
Aku tahu.

Apa kita akan mulai membunuh orang kaya?
Itu sebabnya mereka kaya, Ward.

Kau, aku, kita semua.
Kita semua menderita diluar sana, agar mereka tetap bisa kaya.
Kau punya budakmu sendiri, Ward?
Kau punya negro untuk diperjuangkan?
Tidak.

Tidak masalah, Ward.
Kau boleh pergi kapanpun kau mau.
Selamatkan peternakanmu.

Kau bukannya tidak setia.
Kau hanya perlu menjadi cerdas.
Ibumu tak mau kau mati.
Ia sudah kehilangan perternakannya.
Ia tak mau kehilangan anak-anaknya juga.
Kau yakin dia bilang semuanya?
Mereka hanya bilang ingin keluar, Pak.
Tidak bilang berapa banyak.
Mereka akan keluar.
Mereka akan keluar.
Apa itu dia?
Sulit dijelaskan.
Berapa banyak mereka?
Sulit dikatakan.

Astaga.

Empat puluh prajurit ditangkap oleh sekumpulan anak-anak dengan senjata rusak.
Gantung mereka.
Anak-anak ini,
Anak muda ini.
Mereka adalah teman-temanmu.
Sepupumu.
Saudara dan kerabatmu.
Tapi bagi para prajurit yang tidak mengenal mereka,
Mereka hanyalah orang negro.
Mereka hanyalah negro milik orang lain.
Jadi entah bagaimana, apapun yang terjadi, atau terkadang, semua orang hanyalah negro orang lainnya.
Tn.

Tidak, aku bukan negro.
Lalu siapa kau?
Orang bebas, Kapten.
Kenapa begitu?
Karena kau tak bisa memiliki anak Tuhan.
Itu benar, Bukan?
Kau bisa memiliki kuda, kau bisa memiliki keledai sapi atau lembu, tapi kau...
Kau tak bisa memiliki anak Tuhan.
Lihat sesuatu?

Dia tidak akan melewatkan ini.
Dia ada diluar sana.

Suruh mereka bergerak maju!
Maju ke arah sayap kirimu!
Sial!
Newton, aku...
Aku kenal ayahmu.
Ayo.
Tembak!
Maju ke depan.

Isi ulang!

Tembak!
Di sini!

Menunduk!
Lindungi meriamnya!

Tembak!

Mesiu!
Cepat!

Tembakan pelindung!
Menjauh!
Maju, maju, maju!
Awasi mereka./Angkat tangan!
Berdiri.
Bagus.
Cepat, anak-anak!

Berapa banyak?
Kelompok ini ada sekitar 40 orang.
20 lainnya di perternakan Kerman.
Kita hanya perlu 12 orang di stasiun di Paulding.
Itu cukup mudah.
Kita bisa kirim Jeb dan saudara-saudaranya.
Ya, ayo lakukan itu.
Baiklah, sebentar...
Ini.
Aku bisa pergi ke sana.
Berapa lama yang dibutuhkan untuk sampai ke sana?
Tiga-empat hari, jika tak ada patroli.
Baiklah.
Beritahu Sherman jika kita tahan semuanya dari Pascagoula hingga perbatasan Alabama.
Bilang padanya kita butuh artileri.
20 buah. 15 meriam dan 4 mortar seharusnya cukup.
Senapan./Kita butuh senapan.

Kita juga butuh pasukan kavaleri.

Dia bisa sediakan itu dengan mudah./ Itu benar.
Dia kirimkan ini, kita bisa jaga tempat ini selamanya.
Bulu.
Tak apa...
Markas Pusat Konfederasi Demopolis, Alabama
Mereka kendalikan semuanya dari meridian hingga Pascagoula.
Mereka sudah menguasai Ellisville,
Menahan seluruh Jones, Jasper, Perry dan setengah wilayah Smith.
Mereka ada 250 orang,
Bahkan mungkin budak kabur yang...

Kolonel Lowry menuju Ellisville bersama lebih dari seribu orang.
Hanya itu yang mereka kirim?
Kau bilang mereka kita menguasai tiga wilayah?

Seratus senapan.
Mereka bilang ini tidak "strategis."
Sherman meragukan jika kita adalah kompi "sungguhan".
Kompi sungguhan?
Bukan itu kalimat yang mereka benar-benar gunakan, Newt.
Tapi sekumpulan budak kabur dan para petani.
Yang menahan sebagian besar tenggara Mississippi./Ya.
Menguasai tiga wilayah.
Mengalahkan seluruh divisi./ Itu benar.
Mereka tidak peduli.
Tak masalah.

Mereka tak bisa bawa kuda ke sana, tak peduli berapa banyak mereka.
Bawa anak-anak kembali ke sana.

Beberapa dari anak-anak tidak mau pergi, Newt.
Dengan sebanyak itu kavaleri yang datang ke sini,
Mereka harus melindungi setiap peternakan yang tersisa.
Ada banyak yang tersisa yang perlu diperjuangkan, Will.
Tentu saja.

Tapi mereka tak bisa bergerak dari sini dan pergi dari sini sebelum Lowry datang.
Dan itu yang mereka inginkan?
Mereka ingin izin darimu.
Lalu apa yang kau inginkan, Will?
Aku mau tetap di sini dan bertempur.
Tapi?

Kebanyakan dari mereka.

Mereka butuh seseorang untuk membantu mereka.
Jadi kau juga mau izin dariku.
Kurasa begitu.

Ambil ini.

Tidak, itu senjata terbaikmu./ Aku tahu.
Aku tak mau kau berhenti berjuang.
Baiklah, semua dengar.
Aku tahu kalian bertanya-tanya apa rencana kita selanjutnya.
Aku mau kalian tahu jika kalian bertempur dengan berani.
Jika bendera di sana mengatakan sebuah kisah.
Saat ini, yang kita tahu jika mereka mengirim seluruh resimen kavaleri menuju sini.
Ada sekitar seratus kuda.
Kita tak bisa mengalahkan itu, setidaknya tidak ditempat terbuka.
Kita berharap mendapat bantuan dari Jenderal Sherman,
Tapi tampaknya itu juga tidak terwujud.
Dia bilang tidak mengenali kita.
Jadi tampaknya kita tak punya negara pada kedua sisi.
Dan itu tidak masalah.
Kurasa kita merupakan negara dari diri kita sendiri./Itu benar, Newt.
Jika harus jujur, bukankah kita tak punya negara sendiri sejak lama?
Benar, Pak./Itu benar.
Jasper di sini, dia sudah jelas banyak belajar daripada aku sendiri.
Dia mengatakan,
Jika faktanya kita merupakan negara kita sendiri,
Maka, dengan izin Tuhan, kita harus bangkit dan menyatakan itu.
Ya!

Meski jika mereka mendesak kita kembali ke rawa-rawa,
Jika kita bersedia untuk mati demi sesuatu,
Kita pastinya harus mampu mengatakan itu dengan lantang.
Ya./Benar sekali.
Jasper, berikan kertas itu padaku.
Mulai hari ini dan seterusnya,
Kita menyatakan tanah utara dari rawa Pascagoula,
Bagian selatan dan timur dari Pearl River hingga perbatasan Alabama menjadi Free State of Jones.
Dan dengan begitu, kami dengan ini menyatakan dan menegaskan prinsip-prinsip sebagai berikut.
Nomor satu,
Tak ada orang yang tetap miskin agar orang lain menjadi kaya.
Nomor dua,
Tak ada orang yang bisa mengatakan pada orang lain kenapa dia harus hidup atau kenapa dia harus mati.
Nomor tiga,
Apa yang kau tanam di tanah, itu adalah hakmu untuk memanennya.
Dan tak satupun orang yang berhak mengambil itu darimu.
Nomor empat,
Setiap orang adalah manusia.
Jika kau bisa berjalan dengan dua kaki, kau adalah manusia.
Sesederhana itu.
APRIL 1865
Lord.
JUNI 1865.

Freedman diberi bidang tanah sendiri untuk pertama kalinya.
Tapi kita menang./Aku tahu.
Mereka bilang...

Aku tahu yang mereka katakan./ Dia bilang 40 hektar dan keledai.
Untuk setiap Freedman dan keluarga mereka.
Mereka ambil itu kembali./ Siapa?

Sekarang ada presiden baru bernama Johnson.
Lalu siapa yang mendapat semua ini?

Eakins./Eakins?
Eakins.

Jika dia mengambil sumpah./ Sumpah apa?
Bersumpah untuk setia kepada serikat.
Serikat itu tidak ada./Benarkah?
Aku bisa mengambil sumpah menjadi kenari.
Bukan berarti aku bisa terbang./ Itu benar.
Aku tidak mengerti.

Kau mengerti.
Kita bebas dan tidak bebas.
Letakkan tangan kirimu di Alkitab dan angkat tangan kananmu.
Aku, James Eakins,
Aku, James Eakins,
Bersumpah atas nama Tuhan...
Bersumpah atas nama Tuhan...
Jika aku mulai saat ini dan seterusnya mendukung dengan setia,
Melindungi dan membela konstitusi Amerika Serikat...
Jika aku mulai saat ini dan seterusnya mendukung dengan setia,
Melindungi dan membela konstitusi Amerika Serikat...
Dan serikat Negara dibawahnya.
Dan serikat Negara dibawahnya.
Maka bantulah aku Tuhan.
Maka bantulah aku Tuhan.
Selamat datang kembali./ Terima kasih.
Aku tak akan pergi./ Kita harus pergi.
Kau tetap harus pergi./ Kenapa?
Karena angin sudah berubah./ Aku tidak peduli.
Dan kau tak bisa bertempur kali ini.
Kemana kita akan pergi?

Soso./Soso?
Kau jual tempat ini, kita bisa beli semua di Soso.
Lalu menanam apa?

Kau menanam tumbuh-tumbuhan di rawa.
Menurutku kau juga pasti bisa menanam jagung di Soso.
Sepanjang jalan?

(Sekolah Freedmen's. berdiri sejak 1865)/ Manusia, panci, kecokelatan,
Lari, kipas.
Bagus sekali.

Bongkahan, pekerjaan, rakyat, rampok.
Chester.
Aku butuh kawat timah./ Satu sen per satu kaki.
Aku minta 60 kaki.
Memperbaiki pagar?
Ya, itulah gunanya kawat timah.
Kau pindah ke Soso, 'kan?
Kupikir hanya sekumpulan negro yang tinggal di sana,
Kapten Newt.
Tidak, Chester.
Tidak ada negro sama sekali di sana.
Aku tak tahu harus kemana lagi.
Mereka bilang kau di sini membuat peternakan baru.
Ya, benar.
Aku minta maaf.

Aku tak tahu harus kemana.
Rebs membakar peternakan pertamaku.
Sherman membakar yang kedua.
Sepertinya mereka sudah sepakat.
Ya, itu benar.
Kami berjalan jauh-jauh dari Birmingham.
Dia melihat sesuatu yang tak seharusnya dia lihat.
Kau tinggalah di sini.
Di sini.
Aku tahu kalian semua punya rumah sendiri-sendiri.
Tak apa.

Ada gubuk kecil di samping peternakan.
Kami bisa perbaiki itu untukmu.
Kalian tak perlu melakukan itu./ Tak apa.
Kau adalah kerabat.
Hei.
Kau mau aku ajarkan memancing?

Kau tahu aku Ayahmu?
Ya, aku tahu.
Ini.

Lihatlah itu.
Itu milikmu sekarang.
Jaga baik-baik.
Jangan menangis.
Tidak bagus untuk rumah.
Kalian masuklah.
Ayo.
Jaksa penuntut membuat kalian percaya...
Jika saat Serena Knight meninggalkan Jones County saat terjadi perang,
Dia tak pernah kembali.
Seluruh kasus mereka bergantung terhadap pemikiran jika Newt Knight punya anak kedua setelah perang,
Dan anak itu hasil hubungannya bersama Rachel Knight.
Tapi ada masalahnya dengan itu, Bapak dan Ibu,
Karena catatan sensus ini jelas mengindikasikan,
Serena Knight datang ke rumah di Soso tahun 1865.
Dua wanita tinggal dalam satu peternakan...
Diwaktu yang bersamaan.
Biasanya pada persidangan hukum...
Kita kesulitan membuktikan siapa Ayah sebenarnya.
Tapi dalam kasus yang sangat aneh ini,
Kita kesulitan membuktikan siapa Ibunya.
Waktu punya cara untuk mengubah sesuatu.
Tn.

Tn.

Tn.

Dia pergi./Apa?

Siapa?

Mereka membawanya.

Siapa?

Pak, dia membawa senjata.
Moses!
Jangan ikut campur!
Moses, berhenti!
Berhenti, dengar?

Ini bukan urusanmu.
Ini bukan pertarunganmu!

Apa kau ayahnya?

Aku ayahnya.
Itu anakku./Itu anakmu.
Aku pergi bersamamu, Moses.
Ini satu-satunya bantuan yang aku butuhkan.
Aku pergi bersamamu.

Mereka pasti membunuhmu.
Tak bisakah orang lain selain anakku?

Tidak, Pak.

Aku muak./Benar, Pak.

Kau dan aku.

Itu yang akan kita lakukan.
Itu anakku./ Mereka akan menangkapku.
Mereka pasti membunuhmu.
Satu tahun setelah "emansipasi"
Isaac.
Jangan khawatir.

Sekarang?

Ayo.
Kita pergi.
Tunggu di situ!
Kemana kau akan pergi dengan anak itu?
Membawanya pulang.
Kami punya dokumen untuk anak itu.
Dokumen?
Jika yang dilakukan terdakwa, Newton Knight, pada 14 November 1865,
Ikut campur dan mengganggu orang magang yang sah atas anak negro yang menyalahi hukum Mississippi.
Apa?

Apa hukum magang yang sah, Letnan?
Mengutip undang-undang magang...
"Jika setiap orang magang meninggalkan pekerjaan..."
"...dari tuannya tanpa sepengetahuan,"
"Maka tuan tersebut berhak dan menangkap orang magang tersebut..."
"...dan membawanya kehadapan hakim yang bertugas,"
"Yang tugasnya menetapkan kembali orang magang tersebut..."
"...untuk kembali kepada tuannya."
Kau sudah selesai?

Benar, aku tidak berhak, Letnan.
Aku sangat paham ini.
Kalian mendapatkan kembali tanah kalian.
Lalu kalian baru membuat hukum baru minggu lalu yang membuat anak ini kembali memetik kapas di ladang untukmu.
Tn.

Tidak, aku akan selesaikan ini sekarang juga.
Berapa?

Berapa, Tn.

Berapa harga yang harus aku bayar untuk orang magang yang sah ini?
Itu 70 dolar.

Cukup adil.
Cukup adil.

Ayo, kita pergi.
Dalam menanggapi hukum setempat sebagai magang,
Kongres menempatkan Selatan dibawah darurat militer...
Pasukan tambahan dikirim dan bekas Konfederasi melepaskan kekuasaannya.
Freedmen diikutsertakan politik untuk pertama kalinya...
Ini awal periode yang dikenal sebagai Rekonstruksi Militer.
Tak ada lagi blok pelelangan untuku.

Tak ada lagi membuatku memikul tumpukan.

Tak ada lagi mengurusi garam untukku.

Tak ada lagi blok pelelangan untukku.

Kelompok perserikatan!

Kelompok perserikatan!
Pertemuan kelompok serikat Soso dan Jones County secara resmi dibuka.
Ini dia.
Disini.
Kongres baru saja menyerahkan amendemen kepada Konstitusi Amerika Serikat.
Pasal 15, Ayat 1.
Hak warga negara Amerika Serikat untuk memilih tak bisa dibantah atau dibatasi oleh Amerika Serikat atau oleh negara bagian manapun berdasarkan ras, warna kulit atau kondisi perbudakan sebelumnya.
Itu artinya saat kita semua menjadi budak.
Kita mendapat hak untuk memilih sekarang.
Kongres sudah mengeluarkan hukumnya.
Benar, ini gereja kulit hitam, Jasper, tapi ini juga gereja perserikatan.
Mereka berjuang disamping kita,
Dan anak-anak kita sama banyak kalahnya dari yang lain./Aku tahu.
Kalau begitu minta mereka untuk datang ke satu pertemuan.
Minta mereka untuk datang ke satu pertemuan kelompok serikat.
Mereka akan lihat perang belum berakhir./ Mereka tidak akan datang.
Itu takkan terjadi.
Perang mereka sudah berakhir.
Sudah berakhir.
Kau harusnya lebih paham.
Tuhan memberkatimu, Newt.
Kau benar-benar orang keras kepala yang pernah aku temui dalam hidupku.
Ini bukan hanya untuk kita.
Ini untuk semua orang.
Kulit hitam, kulit putih, kaya, miskin.
Ini untuk para penindas kita yang tidak tahu apa yang terbaik untuk mereka.
Ini untuk semua orang yang ada sebelum kita yang bahkan tak bisa membaca surat suara ini.
Ini untuk anak-anak kita,
Semoga Tuhan berkehendak, tak harus menumpahkan darahnya seperti kita.
Dan ini untuk anak mereka dan anak dari anak-anak mereka.
Dorong!
Ayo, dorong!

Sedikit lagi.

Sekali lagi.

Anakmu!

Lihatlah hidung itu.
Apa dia terlihat kulit hitam atau kulit putih untukmu?
Entahlah.
Kurasa tidak keduanya.
Kau benar-benar sesuatu yang baru, Bukan?
Ya, itu benar.
Yang Mulia, sebuah bukti baru menjadi perhatian kami dan kami mau perkenalkan pada semua, barang bukti ke-7.
Keberatan, Yang Mulia.

Aku juga tidak mengetahui laporan sensus miliknya.
Apa tepatnya bukti baru ini, Pengacara?
Alkitab keluarga Knight,
Dari tulisan tangan Newt Knight itu sendiri.
Berapa banyak yang kalian butuhkan?
Lebih banyak dari ini.
Pasti karena poros ini.
Sini.
Biar aku gendong dia.
Tenanglah, Sayang.

Tenanglah.

Tak apa.
Lihatlah itu.

Pria hanya ingin didengar, Bukan?
Khususnya pria di keluarga ini.
Ini semakin dingin.
Benar.

Kau tak perlu mengisinya sekarang.

Kau akan mendaftar.

Kau bisa memilih secara publik dan kau bisa memilih untuk orang kulit hitam.
Memilih untuk orang kulit hitam?

Hakim kulit hitam, bahkan mungkin sherif kulit hitam.
Entahlah.

Baiklah.

Edward James.
Edward James./ Edward James.

Dan, kau tahu berapa usiamu?

30 tahun?

Itu yang akan kita katakan.
Baiklah.

Mereka mungkin akan berikan kau beberapa pertanyaan.
Siapa namamu?

Samuel Whitman./Itu nama yang bagus.

Joseph Thomas./ Joseph Thomas.

Kita akan mengubah keadaan.

Kau tahu dimana kau dilahirkan?

Baiklah.
Berapa usiamu?

30 tahun...

Bagaimana dengan ayahmu?
Siapa nama Ibumu?

Hei!
Kau mau ke mana?
Tunggu di sana!
Kau dengar dia bicara denganmu?
Hei!
Aku bicara denganmu, Negro!
Moses?
Moses?
Moses!
Tuhan, hari ini kami antarkan saudara kami kepada dekapan terkasih-Mu.
Untuk mendekap dan menerimanya...
Dan memberkati kehidupan abadi.
Tuhan, jika kebaikan yang Engkau cari pada manusia,
Maka Kau takkan menemukan orang yang lebih baik selain Tn.

Ia punya banyak alasan untuk penuh kebencian, tapi ia tidak begitu.
Tuhan, Ia salah satu dari keajaiban-Mu.
Jadi mari kita jangan menangis.
Mari kita jangan teteskan air mata di sini hari ini...
Karena sejak pertama aku mengenalnya...
Yang dia inginkan adalah merasa bebas.
Dan sekarang Ia telah bebas.
Moses pantas untuk dunia yang lebih baik dari pada ini.
Dan sekarang Ia telah mendapatkannya.
Hari Pemilu Dua bulan kemudian...
Kurasa hanya ini.
Ini masih belum siang.

Tidak, mereka takut, Jasper.
Takut adalah hal yang wajar.
Takkan terlihat begitu Amerika jika pemilu berakhir sebelum itu dimulai, Bukan?
Bukan.
Kita punya 22 orang Republikan yang terdaftar di sini.
Kita pasti tetap memilih.
23 orang.
Hari pemilu, Bukan?
Benar sekali.
Warga Jones telah menguburkan Moses ke dalam makam
Warga Jones telah menguburkan Moses ke dalam makam
Warga Jones telah menguburkan Moses ke dalam makam
Itu benar, kami telah berbaris
Dia akan menjadi prajurit di kerajaan Tuhan
Kami minta daftar calon Republikan.
Kami masih belum memiliki itu.
Hanya daftar calon demokrat.
Kami akan tunggu.
Mungkin harus menunggu lama.
Biar aku jelaskan sesuatu padamu.
Mereka kemari untuk memilih.
Dan mereka tidak takut mati dibandingkan kalian.
Akan aku lihat jika aku bisa menemukannya.
HASIL RESMI PEMILU Jones County, Mississippi 1875
Demoktrat: 419 Republik: 2
Pada tahun yang sama, Pasukan federal yang berjaga ditarik dari Selatan,
Meskipun aktivitas Klan meningkat tajam.
Ribuan Afrika-Amerika dibunuh berkenaan Pemilihan Presiden 1876.
Tidak!
Hentikan!

Bukan kau yang harus memutuskan.
Anak itu punya pilihan.
Aku tak punya pilihan.
Hidup seperti apa yang akan lebih baik untuknya?
Bukan itu intinya.
Aku tak mau anakku digantung.
Atau dipukuli.
Aku mau dia bersekolah.
Aku tak mau dia menundukkan matanya setiap kali orang kulit putih lewat.
Aku tak mau dia menjadi anak yang tak bisa menjadi orang dewasa.
Tidakkah kau juga menginginkan itu?
Tentu saja aku mau.
Kita bisa pergi ke utara.
Ini bukan salahmu kita kalah dalam perang itu.
Aku tahu kau berusaha untuk memenangkan itu sendirian.
Ini adalah rumah kita.
Ini rumah kita.
Kami mau memberikanmu tawaran, Tn.

Buku adalah bukti yang sangat meyakinkan.
Bahkan, bertahun-tahun aku menjadi jaksa penuntut,
Aku tak pernah melihat bukit sekuat ini.
Tn.

Apa yang kau tawarkan?
Kau tak berniat memasukkan klienmu ke penjara, Tn.

Tapi kami tak bisa mentolerir kejadian semacam ini.
Jadi jika Ia membatalkan pernikahan ini,
Meninggalkan negara bagian Mississippi,
Maka kami setuju untuk melepaskan semua tuntutan terhadapnya.
Maksudmu, aku mengakhiri pernikahanku?
Seandainya kau tak berada di sini selama 3 minggu terakhir Tn.

Pernikahanmu tidak sah dan tak tepat secara serikat.
Serikat yang tepat?
Aku menikah di pengadilan ini.
Aku menikah di pengadilan ini!
Kemana kita akan pergi?

Ke utara, kurasa.
Kita tidak kenal siapa-siapa di Utara.
Aku memahami klienmu ingin mengubah pembelaannya, Pengacara.
Ya, benar, Yang Mulia.
Apa ini benar, Tn.

Itu tidak benar, Yang Mulia.
Tn.

Jika aku boleh.../Yang Mulia, aku tidak mengubah pembelaanku.
Karena aku tidak bersalah atas apapun./Anak muda,
Aku tidak suka permainan ini,
Dan aku berniat membatalkan bebas jaminanmu saat ini.
Yang Mulia.../Kau bisa batalkan apapun yang kau inginkan,
Tapi aku takkan mengubah pembelaanku.
Baik.
Petugas akan membawa terdakwa ke tahanan.
Bebas jaminan dengan ini dibatalkan./ Yang Mulia...
Kau melewatkan kesempatanmu, Tn.

Aku mencintaimu, Sayang./ Aku juga mencintaimu.
Aku mencintaimu, Sayang!

Davis Knight dianggap melanggar hukum segregrasi Mississipi dan dijatuhi hukuman lima tahun di penjara Negara...
Berharap menghindari penolakan federal terhadap undang-undang rasial,
Mahkamah Agung Mississippi membatalkan hukumannya dengan banding...
Tak bisa menikah secara resmi, Newt memberikan Rachel 160 hektar,
Menjadikannya salah satu dari beberapa wanita kulit hitam yang memiliki tanah di Selatan.
Mereka tinggal di peternakan yang sama selama sisa hidup mereka.
ObezSubs