# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Watch Online MP4 Mini Size Only On
Diterjemahkan dan di edit ulang oleh
jksan12
Semoga berkenan dan selamat menyaksikan
Setelah semua yang kita sudah lihat,
Dan sangat sedikit hal yang kita merasa ngeri.
Tapi yang ini... terus menghantuiku.
Amityville, NEW YORK - 1976
Dua bulan sebelum keterlibatan kami
Keluarga Lutz tinggalkan rumah mereka di tengah malam.
Menegaskan kalau rumah itu berhantu.
Gereja meminta tolong pada kami.
ingin memastikan kalau memang ada aktifitas... seperti yang Lutz katakan.
Oke, kau siap?
Mari kita mulai.
Aku ingin kau diam dan menutup mata mereka.
Bayangkan sebuah lingkaran cahaya putih yang sangat terang.
dilindungi.
Setahun sebelum mereka pindah Lutz,
Seorang pemuda bernama Ronnie DeFeo, membunuh semua anggota keluarga dengan brutal di rumah ini.
Kita diharapkan untuk mengetahui apa pembunuhan...
Mereka telah didorong oleh kemarahan sederhana.
Atau jika...
Ronnie DeFeo, seperti yang dinyatakan di Pengadilan...
Dia berada di bawah pengaruh sesuatu setan.
Apa yang kau lakukan?
Menembak mereka.
sayang, kau baik-baik saja?

Lorraine?
Lorraine, apa yang terjadi?
- Aku harus melihat.

semua dah selesai, itu kembali.
Apa yang terjadi?
Ia ingin menunjukkan.
Lorraine!

Surga?

Surga?
Oke.
Oke.
Ini adalah yang paling dekat aku akan neraka.
Penelitian Ed dan Lorraine Warren dalam kasus Amityville...
Dia menarik perhatian media dan...
Menempatkan mereka di bawah mata masyarakat umum.
Sementara itu, kepemilikan yang banyak kemudian akan membandingkan...
Dengan Amityville, mengambil tempat ribuan kilometer jauhnya,
Dalam Enfield, Inggris.

Untuk Warren di salah satu kasus yang paling jahat nya.
Berdasarkan kisah nyata.
THESPELL2
KONFLIK KEKERASAN NASIONAL FRONT UP
KEKUATAN ATAS KERJA KELAS DAN LAIN SEGERA tertindas
UNDERGROUND
Pelee TERHADAP HUKUM
Kit dan aku akan kawin lari kami malam ini dengan temannya Michael.
Dia ingin bertemu dengan kau, dengan cara.
Lupakan saja, jika ibu aku menemukan aku, aku akan mati!
Nah, lebih baik ga mencari tahu.
Tahan.
kau kembali tabel roh kita lakukan.
aku pikir aku akan membiarkan Kit, beri aku ciuman Perancis.
Apa?

Apa yang kamu lakukan?
Janet, berikan padaku!
Dan masuk, dua.

Ma-Ma-Ma-Margaret...
Margaret!

Janet!

Hi, bagaimana kabarmu?
ga begitu baik.
Mengapa?

biasa cerita lama,nanti ku beritahu.
Baik.
Apa-apa-apa yang terjadi, Bi-Bi-Bi-Billy?
Peter Diamlah!
- kau seorang lesbian.

- Terima kasih Camilla.

dasar idiot, biarkan saja dia.
S-S-S-Ya...
SMP ENFIELD
GREEN STREET
KEDIAMAN HODGSON ENFIELD, ENGLAND - 1977 aku belum bisa membayar sewa bulan ini.
kau harus hubungil mereka.
ga, bicaralah pada mereka, dan aku berkomunikasi denganmu.
aku sangat tenang!
aku ga ngerti kenapa kau ga bisa membantuku?
bukan begitu!

kita di sini!
- Sempurna.

Terima kasih dan selamat sore.
Janet...
Beritahu aku kalau kau ga punya cukup masalah seperti itu,
Manajermu meneleponku untuk memberitahuku dia melihat kau merokok?
itu ga benarr!

- Aku janji.

apa kau ga mendengarkan?

Bagaimana kau bisa berdiri di sana dan berbohong kepada aku seperti itu!
- Aku ga berbohong!

Seluruh sekolah tahu.
Dia merokok dengan Camilla.
Diam, kau adalah seorang pembohong Johnny!
Mom, di-di-katamu...!
Billy ga, ga membeli kue sialan...
Mengapa kita ga punya uang!
Di sinilah Mom.
Berhenti bermain dengan itu dan sikat gigi kau.
Oke.
Hei, tampaknya kalau seluruh kota terbakar.
- Lihat apa yang aku temukan.

Tapi kau kau mengatakan-kami ga punya uang?
Yah, lagi pula aku ingin berhenti.
- Margaret?

Sudah kau memiliki seragam kau untuk besok?
Jika Mom, aku sedang mempersiapkan.
- Johnny, kau menyikat gigi?

Cepat Billy ke tempat tidur.
Aku datang ibu!
- Jika aku datang.

YA - ga - darmana kau dapatkan itu?
Camilla dan aku lakukan di sekolah.
Yah... itu ga baik.
Dan itu benar-benar bekerja, aku bersumpah!
Sudah kami bertanya banyak hal.
Ayo, aku akan tunjukkan padamu.
Oke,
Apa yang aku tanyakan?
Aku tahu, apa yang kau inginkan.
Menurut.
Kakak aku dan aku ingin tahu,
Jika ada roh yang ingin berkomunikasi dengan kami?
apa dia kan pulang yah?
apa ada roh yang menjawab pertanyaan aku?
Jangan khawatir,
Ini cuma permainan bodoh, ga nyata.
- Mengapa kau menekan pintu?

anak siapa kau!
Dia terkejut!
aku ga berpikir kau harus menguasai Pegg.
Kau tahu yang merokok beberapa batang rokok di sekolah, kan?
Ya, banyak.
Tapi itu ga menggangguku atas apa yang dia lakukan.
Tapi itu ga lagi dengerin aku Peggs.
Ini cuma sekilas.
Aku bisa menghukum dia, tapi aku merasa sangat buruk,
Karena aku tahu kalau bukan benar-benar kesalahan mereka.
itu ayahmu?

Dan itu sangat sulit baginya ketika ia meninggalkan.

Tapi aku harus melakukan sesuatu, aku ga bisa mengabaikannya, bukan begitu?
Aku benci untuk bertanya, tapi apa yang kau katakan Richard apa-apa tentang ini?
Aku akan, jika pernah aku lihat.
The Idiot.
Sekarang aku harus melakukan kedua pekerjaan, aku setengah ibu itu, aku... aku salah Pegg.
Peggy Tentu saja ga.

Hal Sialan!
Kami kembali dengan lebih Ghost Hunters Royals.
Ed dan Lorraine Warren...
Itu memberitahu kami tentang pengalaman mereka di Amityville house.
Sekarang kita berbicara dengan tamu berikutnya aku, Dr. Steven Kaplan.
Siapa bilang penelitian...
Warren lakukan di mantra dari Amityville... ga memiliki validitas.
Mengapa kau mengatakan kalau?
Sudah terbukti kalau Amityville benar-benar palsu.
Tapi itu belum pernah diuji.
Tentu saja!
Keluarga Lutz diciptakan semua untuk mendapatkan keuntungan dari semua publisitas.
Itu ga benar!
Dengar, kita melihat itu sepanjang waktu.
Sangat mudah untuk melihat dari luar,
Potongan dan membuat sejarah
Tapi sesuatu yang berbeda yang berada di sana dan mengalaminya secara langsung.
apa aku harus pergi ke bulan untuk mengetahui kalau itu ga terbuat dari "keju hijau".
Dengar, Ed Warren telah pernah melihat sebuah rumah... apa ga percaya kalau ini disihir.
Sementara istrinya berakhir...
Hembusan asap dan jingle...
Semua orang mulai percaya pada hal-hal.
Dokter apa persis?
Silahkan Warren, kau menyimpan beberapa kelas, kan?
Aku ga akan memiliki kelas dengan seseorang...
Datang ke berbohong tentang kami.
Berhati-hatilah ketika kau menelepon seseorang pembohong!
Apa yang akan kau lakukan?
Bicara dalam program ini untuk menginformasikan orang.
Tapi setiap kali aku membuka mulut aku,
- Satu lagi dari orang-orang idiot...

Akademik...
Tampaknya, untuk membatalkan apa yang kita lakukan.
- Harap tenang sekarang.

Aku tahu, aku akan memberitahu sepuluh.
Aku menghitung sampai sepuluh!
Nah Billy, apa kau siap untuk menyanyi sedikit?
Bungkuk MAN
♪ Sekali seorang pria bungkuk
♪ Dan dia berjalan membungkuk lebih dari satu kilometer
Ditemukan koin...
Tenang, coba lagi.
Siap?
Ditemukan membungkuk koin... ♪ Pada langkah membungkuk
♪ Dia membeli kucing bengkok ke... ♪... dan menangkap tikus bengkok... ♪ Dan mereka semua tinggal bersama di sebuah bengkok sedikit
Bungkuk MAN
Anak baik!
kau mengemudi kau sangat baik.
- Sekarang makan kue.

Datang ke sini.
Sudah tidur baik.
- Mommy Selamat malam.

aku ga ingin kau makan banyak, atau bangun haus di tengah malam.
Ada, banyak.
Aku ga akan.
Janji?
- Selamat malam, anak-anak.

No.
Bantu aku.
Basta.
- Janet?

Janet, Janet bangun, kau sedang bermimpi.
Ini adalah rumah aku!
ga ada!

Keluar dari sini!
Siapa kau?
Apa yang kau lakukan di sini?
aku bermain dengan Billy.
Tinggalkan Billy sendiri.
Janet, siapa yang kau berbicara?
kau harus keluar dari sini!
- kau adalah orang yang menyerang!

Aku akan memberitahu ibuku, jika kau ga berhenti.
- Aku akan mematahkan leher kau!

Jangan!
- Ini akan mati dengan Billy!

Hey Janet?
- ga ada!

Calma, aku di sini.
Kembali ke tidur.
Dapatkan dariku!
Tinggalkan kami!

Janet, tapi apa yang kau lakukan!

Ini adalah rumah aku...
Mom!
Billy, apa terserah?
- Ada seseorang di toko aku.

Ada seseorang di ti-toko aku!
Lihat?

Itu saja.
Untuk kamar kau.
Oh Tuhan!
Janet!
Aku hampir mengalami serangan jantung, apa yang kau lakukan di sini?
aku berpikir kalau aku tidur sambil berjalan lagi.
Bagaimana lagi?
apa kau baik-baik saja?
kau mengalami demam.
Ven.

aku pikir itu ga akan pergi ke sekolah besok.
Kembalilah ke tempat tidur, oke?
Hotel Hodgson.
Hi Mom.
Ya, sedikit.
Aku makan sarapan, jadi aku ga begitu lapar.
Ya, aku di sini.
kau tahu kapan kau akan kembali ke rumah?
Si.

Rumah aku!
kau bangun pagi.
Aku ga bisa tidur.
- apa kau terinspirasi?

Aku punya mimpi gila.
aku melihat hal ini ketika aku terbangun.
Aku ga bisa mendapatkan kepala sekitar, sehingga... aku pikir ini akan membantu.
Hei, aku tahu aku ga Picasso, tapi aku ga berpikir itu adalah kalau buruk.
Kita harus berhenti sekarang.
Kami bisa memberikan ceramah, tetapi ga ada kasus baru.
Seganya dalam satu waktu.
Oke.
kau memberitahu aku mengapa?
Jika kau adalah program iklan dan...
Kami ga akan.
- Selamat pagi.

Selamat pagi.
apa kau percaya padaku?
kau mengenal satu sama lain.
Percayalah sekarang.
Baik.
Mengapa kau melakukan itu?
Seakan tidur sambil berjalan jalan lagi.
Mom?
Johnny?
Janet, apa yang terjadi?

Ada seseorang di ruang!
ga ada satu.

Mom!

Pintu lemari, mereka mulai bergerak.
Janet, aku bersumpah demi Tuhan, jika ini menciptakan...!
Astaga, aku memukul aku!
Ya Tuhan!
apa mereka bermain dengan ini?
Bergiliran panik sama lain?
ga heran mereka ga bisa tidur!
Tapi Mom... ga, aku ga ingin mendengar kata lain!
Sekarang kembali ke tempat tidur dua!
RESIDENCE NOTTINGHAM aku melihat dengan mata aku sendiri.
The sialan pergi melalui seluruh ruangan.
- Apa?

Saat aku berjalan melalui rumah.
Dari atas ke bawah, ga ada.
Dan kau kau memasuki ruangan Margaret dan Janet?
Ya, pergi ke kamar.
Bahkan ke ruang bawah tanah, aku ga melihat siapa pun.
Apa yang kamu lakukan?
Kami mengajarkan membunyikan bel ketika kau ingin pergi ke kamar mandi.
apa kau membiarkan Billy pergi?
Mi-mi-lihat!
The po-polisi di sini.
Apa yang mereka lakukan di sini?
- Aku menelepon.

apa seseorang harus estarles bermain lelucon, kan?
- Jadi...

Jadi aku pribadi ga melihat kalau manusia, Bu?
No.
Tapi aku ga berpikir ia menciptakan.
ga kali ini.
Well, aku pikir harus ada beberapa penjelasan.
Tuhan, mengapa kita di sini, ya?
Dapatkan me kursi dapur.
Muncul dari dalam dinding.
Apa?

Tikus sialan raksasa.
Nah, uh... ga ada yang bisa kita lakukan tentang hal itu.
Kami dapat mengajukan laporan dan menjelaskan jika seseorang meminta.
Tapi itu semua.
Sebuah laporan?

Ah, betapa cemerlang!
Dengan setiap masalah ada bentuk untuk mengisi sialan!
Benar, aku ga percaya itu.
Dengarkan.
aku rasa ini adalah keluar dari tangan kita.
aku tahu imam Gereja.

Judy?
Cinta.
Apa yang terjadi?
Mom...
Siapa itu?
Pergi ke sana...
Siapa kau?

Katakan siapa kau!
Mom!

Apa yang kau inginkan?

Maaf Lorraine.
apa kau baik-baik saja?
aku baik-baik saja.
- Ibu Hodgson.

Nama aku Kent Allen televisi Wide Angle.
aku ingin berbicara dengan kau tentang...
Itu terjadi di rumah minggu lalu.
Dan bagaimana kau mencari tahu?
Polisi mengajukan laporan dan...
Dia telah mengejutkan banyak.
Aku ga akan ingin bisnis aku keluar di televisi, jika kau ga keberatan!
- Hari baik.

Mengapa jika kasus akan tahu sejarahnya...
Dan memberi mereka kesempatan untuk mendapatkan bantuan.
- apa kau pada?

ENFIELD GREEN STREET, LONDON
Balik pintu rumah ini,
Rupanya normal, di jantung kota London.
Sebuah keluarga tinggal mimpi buruk.
PRIMARY ENFIELD - aku pergi dan melihat keluar jendela,
Batal seperti air, aku melihat Janet kecil...
SHORT HAZEL penjaga perlintasan - terbang melintasi ruangan, seperti mengambang.
GRAHAM MORRIS PHOTOGRAPHER

Blok mainan terbang di sekitar ruangan.
Satu memukul aku begitu kuat, itu membuat aku berdarah.
Aku melihat ketika kursi meluncur satu di tanah.
PETERSON RESMI RESMI PLTA

PETERSON RESMI RESMI PLTA

Tapi aku ga menemukan apa pun untuk menjelaskannya.
Maurice Grosse adalah konsultan teknik...
Investigasi insiden ini...
Society for Physical Research.
GROSSE MAURICE ENGINEERING CONSULTANT - aku ga berpikir ada keraguan tunggal .
The banyak insiden didokumentasikan dalam kasus ini... apa benar-benar mengejutkan.
Tapi Anita Gregory,
Parapsikologi dan London Politeknik akademik...
Dia ga yakin.
GREGORY ANITA parapsikolog / DOSEN / SKEPTIS

Dan anak-anak sangat pintar dengan leluconnya.
Di pusat insiden mengerikan...
Janet Hodgson adalah 11 tahun.
Terakhir kau diwawancarai adiknya Janet dan 14 tahun, Margaret.
Apa yang akan terjadi maka akan mengejutkan.
Bagaimana rasanya hidup di sebuah rumah berhantu?
Aku ga tahu. kau ga pernah digunakan.
Karena kami keluarga normal, sebelum semua ini.
Hal yang sudah buruk sejak Mr. Grosse mulai berbicara.
Apa maksudmu?
Ini meminta pertanyaan.
Jawaban pukulan ya, dua stroke ga ada.
Hal semacam itu.
Apa yang kau pikir akan terjadi jika kita bicara sekarang?
apa ada orang di sana?
Jika ada seseorang di sana, kau ingin berkomunikasi?
aku ulangi, adalah siapa pun di sana?
ga?
Ini bukan kotak musik, bukan?
Janet, kau baik-baik saja?
Janet?
Janet?
Janet, apa kau merasa baik?
kau berhenti menelepon Janet!
Bukankah itu nama kau?
Janet tertidur...
Dan aku berbicara tentang.
Nah, dan bagaimana kau menelepon?
Siapa nama kau?
Kau ga cocok di sini!
Nama aku Maurice Grosse.
Siapa kau?
Ini adalah rumah aku!
Jadi pergi sekarang.
ga, ini bukan rumah kau.
Sekarang, siapa namamu?
Tok, tok...
Oke.
Siapa itu?
Bill, Bill, Bill.

Bill apa?
Nama aku Bill Wilkins.
Dan aku harus berusia 72 tahun.
Di mana kau berasal?
Aku datang dari kubur.
Bagaimana kematian kau?
aku kehilangan penglihatan aku dan aku punya pendarahan.
Aku tertidur dan meninggal di kursi di sudut.
Mengapa kau datang ke sini?
Aku hanya ingin mendengar mereka berteriak.
Mengapa ga meninggalkan kita sendirian?

Diam, jalang!
Janet, anak...
- kau mencintai dengan baik?

Janet?
THE HOUSE OF THE ACARA ANEH
Peggy, apa yang akan aku lakukan?
Nah, kau ga perlu berpikir tentang malam ini dan... kau dan anak-anak bisa tinggal selama yang mereka inginkan.
Ma-ibu...
Billy, kau harus siap untuk pergi tidur.
Vi-aku datang untuk melihat apa kau ingin kue.
Terima kasih.
♪ Dia membeli kucing bengkok dan mouse menangkap Pitchwife
Baron?
Baron?
Ada seorang pria bungkuk...
Dan dia berjalan satu kilometer bengkok.
No.

- Mom!

Apa?
- Pria itu membungkuk di atas.

Apa yang kau bicarakan?
Membungkuk The.
Tenanglah dan ceritakan apa yang telah terjadi.
- Apa yang terjadi?

aku ga tahu, aku pikir itu adalah mimpi buruk.
The membungkuk laki-laki datang dan...
Berdering membungkuk bell.
Dan membungkuk jiwanya...
Dia tenggelam di membungkuk neraka.
Tewas keluarganya membungkuk...
Tertawa dan membungkuk tertawa.
Janet, ga ada!
Janet!
Oh Tuhan!
ga ada!
Meminta ambulans!
Ini adalah rumah aku!
Jadi pergi sekarang.
ga, ini bukan rumah kau.
Sekarang, siapa namamu?
Tok, tok...
Oke.
Siapa itu?
Bill, Bill, Bill.

Bill, apa?
Nama aku Bill Wilkins.
Dan aku harus berusia 72 tahun.
Apa memberitahu mereka suara itu?
Ini tampaknya bingung.
apa kau pikun?
Suara pada rekaman ini,
Berasal dari seorang gadis 11 tahun.
Bagaimana keluarga pergi ke gereja untuk bantuan?
Ya, tapi...
Kebenaran adalah kalau kami ga ingin terlibat.
Kasus ini menjadi sirkus.
Apa yang memanggil Amityville Inggris.
Excellent!
apa kau takut kalau adalah sebuah lelucon?
Kemampuan Gereja untuk membantu tergantung pada reputasi orang.
Apa yang mereka ingin kita lakukan?
Kami ingin melakukan perjalanan ke London.
Selama tiga hari.

Mata dan telinga ga resmi kami.
kau. ga perlu melakukan apa-apa.
Jika ini adalah sebuah lelucon, berbalik dan meninggalkan.
Tapi jika ga...
Kemudian ada sebuah keluarga di London...
Hal ini putus asa untuk bantuan kami.
Nah terima kasih atas kepercayaan kau Bapa.
- Biarkan aku tahu.

Aku bilang aku akan bicara.
ga ada yang perlu dibicarakan.
Surga, Engkau mendengar.
Mereka ga ingin kita terlibat, dan kami hanya melaporkan untuk mengamati.
Kami telah menolak banyak kasus
Tapi ketika datang ke sebuah keluarga, kami belum membantah.
Aku punya visi di Amityville.
Itu sama aku 7 tahun yang lalu.
Itu firasat kematian kau.
Dan itu adalah kalau mengapa kau aislaste delapan hari?
Mengapa kau melihat aku mati?
kau juga telah melihat.
Iblis lukisan kau adalah nyata.
Kami berdua melihat semangat ga manusiawi yang sama.
Ini adalah peringatan, jika kita terus melakukan hal ini... kau akan mati.
Visi kau adalah hadiah dari Tuhan.
Dan jika Allah menunjukkan kematian aku, dia melakukan sesuatu.
Mungkin kau harus mencegah hal itu terjadi.
Ayo.

Jika kita pergi dan melakukan hal ini... kau harus berjanji kalau kami hanya akan mengamati.
Jika sesuatu menjadi berbahaya dalam beberapa cara,
Kami katakan kepada gereja dan kembali.
Berjanjilah.
Ed Janji aku!
Aku janji.
Mr dan Mrs Warren,
Sedang Maurice Grosse, terima kasih banyak untuk datang.
aku pikir untuk tinggal di rumah...?
Do Hodgson, apa itu benar?
Itu selalu lebih baik untuk berada di situs.
Ya, aku setuju.
Hal ini di sini.
Kami tiba.
Ed, kami mencatat hal-hal yang mengejutkan.
aku pikir kau terkesan banyak ketika melihatnya.
Besar, aku ingin mendengar kaset-kaset.
kau memiliki hal-hal yang sangat menarik.
Nottingham Vic.

- Hi, Ed Warren.

Bagaimana kabarmu?
Dan dia Peggy, Peggy Hodgson.
- Nice, Ed Warren.

- Istri aku Lorraine.

- Apa?

Yah, aku Pegg.
Cium anak-anaknya dari aku.
Ya, tentu saja.
- Ini adalah kenikmatan.

Dan di sini kita, Peggy.
Tolong berhenti.
Kami hanya Janet dan aku, kau tahu.
Anak-anak aku yang lain dengan mereka.
Sinilah anak-anak tidur, tapi...
- aku ga menggunakannya lagi.

Ini adalah tempat sebagian besar kegiatan telah terjadi,
Kami khawatir kalau seseorang akan mendapatkan sakit,
Jadi kami tetap ditutup.
aku mengerti kalau Janet telah diangkat?
Itu juga yang terjadi di sini?
- Beberapa kali.

Kami juga memiliki foto-foto itu.
Aku akan mendengar versi Mrs. Hodgson, jika kau ga keberatan.
Neighbours disumbangkan salib.
Dan aku menutup berharap kalau hal-hal ga lagi bergerak.
- apa itu bekerja?

Ada suara sepanjang malam.
Hi, aku Lorraine.
apa kau keberatan jika aku duduk?
apa kau tahu mengapa aku datang?
Nah, ibumu bilang apa yang sedang terjadi,
Dan aku di sini untuk membantu di mana aku bisa.
apa kau ingin berbicara tentang hal itu?
Ketika aku masih usia kau, aku mengunjungi ibu aku di rumah sakit,
Dan... aku melihat seorang malaikat.
Si.
aku...
Tepat di sebelah tempat tidur kecil,
Dan lembut dia membelai wajahnya,
Dan kemudian dia berhenti.
Dan kemudian dia menatapku.
Tentu saja ibu dan perawat aku ga percaya aku...
Tapi aku tahu itu nyata.
Mira.

Aku tahu apa itu kehilangan teman, karena kau berbeda.
Tapi aku juga tahu kalau...
Seseorang bisa mengubah segalanya.
Hanya terbuka padanya.
Bagaimana kau tahu kau bisa mempercayai orang dengan kau hits kau?
Aku ga tahu.

Dan butuh waktu lama, tapi... aku akhirnya menemukan seorang pria yang percaya aku.
Apa yang kau lakukan?
Aku menikah dengannya.
aku sangat lelah.
ga ada prestasi tidur.
Sebelum aku pergi ke sekolah perawat.
Dan biarkan aku tidur di sana.
Karena aku lelah.
Tetapi bahkan yang ga.
Semua orang takut padaku.
Aku punya teman.
Aku ga bisa pergi ke mana pun.
Itu membuat aku merasa aku ga normal.
Dengar, kalau hal yang membuat kau ini...
Ingin kau merasa seperti itu.
Tapi mengapa?
Karena...

Lebih atau kurang ketika semuanya dimulai...
Janet mulai bangun di sini, di tengah malam.
Karena itu adalah tempat di mana Janet mengatakan,
Bill Wilkins meninggal di sini.
Mana mereka dihapus?
aku mantan suami membeli rumah dengan furnitur ketika kita pindah.
Jika kau ga keberatan aku bertanya, tapi...
Mantan suaminya masih hadir?
No.
Maaf mendengarnya.
apa ada kemungkinan rekonsiliasi?
Dia punya anak kembar dengan seorang wanita dari jalan lain.
Ambil itu sebagai "ga".
Ya, ada banyak untuk dicerna.
Semua musik dilakukan hari dia pergi.
Kadang-kadang aku tahu harus merasa seperti...
Ada, secara harfiah ia mengambil semua disk.
Anak-anak aku mencintai koleksi Elvis.
ga tahu bagaimana mereka telah menderita.
Dan semua ini terjadi sekarang.
Aku menghabiskan sekarang bukan kebetulan,
Entitas negatif memakan penderitaan emosional.
kau menendang ketika kau turun.
Yang ga tampak sangat adil.
ga, sebenarnya ga.
apa kau tahu kapan kata tersebut akan berbicara?
Terkadang.
Dan ketika itu terjadi, apa kau merasa kalau suara berasal dari dalam?
No.
Hal ini seperti berbicara di belakang aku.
Seperti aku digunakan.
Pernah ia memberitahu kau sesuatu, hanya kau.
Apa yang kau hanya mendengarkan?
Apa yang kau katakan?
Ia mengatakan ia ingin menyakiti kau.
Ketika diberitahu kalau?
Sekarang.
apa kau benar-benar membutuhkan?
Kami ingin membuktikan kepada Gereja yang ga mengubah suara itu sendiri.
Jika kau membuktikan sesuatu di mulut kau,
Yang ga semacam dgn perut.
Dan kau harus duduk di sana?

Aku ga suka melihat dia duduk di kursi itu.
Aku tahu itu sulit, tapi roh adalah semacam lampiran.
Dan Ed akan menghubungi lebih mudah, jika kau duduk di sana.
kau akan baik-baik saja.
apa kau siap untuk ini?
aku kira begitu.
EN 21 Desember 1977
Are Ed dan Lorraine Warren,
Kembali dengan Peggy dan Janet Hodgson
Juga hadir, Maurice Grosse.
Nah, pergi ke depan.
Jika ada orang di sini yang ingin berkomunikasi dengan kami
Kita semua telinga.

Apa yang kau inginkan dari gadis ini dan keluarganya?
Katanya dia ga akan berbicara, jika kau.

Bagaimana aneh!

Sebelum ia ga menunjukkan tkau-tkau rasa malu.
Bagaimana jika kita kembali?
apa kau pikir jika kita bicara?
Mungkin.
Baik.
Coba lagi.
Apa yang kau katakan Bill?
Sudah kami berikan privasi.
Datang dan berbicara dengan kami.
Di sini aku pergi... apa aku berbicara dengan roh yang menyiksa keluarga ini?
apa itu yang aku?
Itulah yang aku lakukan?
Si.
Aku datang untuk mendapatkan tinggi.
apa kau tahu siapa aku?
Ed...
Eddie...
Edward.
Ed, oke.
Ayahmu disebut kau "Edward".
Ini ga benar!
Ayahku menelepon aku Ed, seperti yang lain.
Bill, kau ga psikiater...
Dan aku ga datang untuk berbicara tentang ayah aku.
Biarkan bisnis bicara, apa yang kau katakan?
Mengapa kau ga meninggalkan orang-orang ini saja?
Karena ini adalah rumah aku!
Ini bukan rumah kau.
Ya itu!
Aku datang untuk melihat keluarga aku.
Dan mereka ga lagi di sini.
Hal ini karena kau mati.
Jika keluarga kau tinggal di sini, sekarang dia ga.
Ed...
Di mana mereka?
Aku ga tahu, mungkin aku bisa membantu jika aku tahu.
Aku ga butuh bantuan kau!
Mengapa ga melampaui lebih baik?
Karena aku ga percaya itu.
Mengapa ga?
Apa yang akan menjadi salah untuk pergi ke Surga?
Aku... aku bukan orang Surga.
Aku punya berita untuk Bill...
Apa yang kau pikirkan, aku ga peduli.
apa kau melihat ini?
Bantuan!

Bantuan!

ga, sebaliknya, aku ga bisa mendeteksi apa-apa.
Ini bisa menjadi...
Histeris neurosis.
Itu akan menjelaskan kepribadian gkau dan...
Halusinasi.
aku ga berpikir itu adalah kalau.
aku ga bisa menjelaskan, hatiku mengatakan aku harus percaya mereka.
Aku mendengar suara itu, dengan telinga aku sendiri.
Tapi semua itu prestasi merasa ketakutan mereka sendiri.
Aku gagal untuk melihat melampaui.
aku ga berpikir aku bisa tidur begitu jauh dari kau.
kau harus.
Ketika kami kembali ke rumah, aku akan menggantinya.
Oh cinta, aku ga suka melakukan itu!
Ini adalah yang membantu aku untuk tidur.
Jadi aku tahu aku ga akan kemana-mana.
aku ga merokok ibu.
Apa?
Camilla Hari itu di sekolah.
Memiliki rokok di tangan
Tapi benar-benar ga akan merokok itu, aku bersumpah.
Menarik hanya ingin melihat aku di depannya.
Itu bodoh.
Oh aku cinta!
Menyesal ga percaya kau.
Oh dear!
Bantuan!
Bantuan!
Janet?

Janet?
Janet?
- Relief.

Janet!
- Mom...

Tolong bawa aku, ada seseorang di sini.
Aku ga bisa membukanya!
Mom, membantu aku!
Janet!
- Mom!

- Apa?

Aku ga bisa membukanya!
Pergi menemukan kunci.

Janet menolak!

Bantuan!
Berikut kuncinya!

Ayo!
Janet, dan pergi.
Tenang.
Janet akung!
Lepas.

Ya Tuhan!
Seseorang ada di sini!
aku melihat dengan mata aku sendiri.
Dan melakukan ini untuk anak aku.
Ini adalah gigitan yang Janet menerima malam pertama.
Ini telah memudar sedikit, tapi masih terlihat.
Hal ini cukup jelas, mereka kehilangan dua gigi.
Itu benar.

Jadi kau berpikir kalau itu roh?
apa Bill Wilkins ini?
Selidiki pemilik sebelumnya
Dan adalah ayah dari pemilik tinggal di sana.
Nama adalah William Wilkins.
Dan ia meninggal karena pendarahan di otak, di kursi itu.
Semua yang dia katakan adalah benar.
Informasi publik, dengan cara.
Bisa mendengar cerita dari tetangga.
Dan saat itu Janet sedang teleport di sekitar rumah ketika ia tidur?
Itu sama berlaku sebagai mengatakan kalau diangkat di atas tempat tidurnya.
Siapapun ada di sana ketika itu terjadi?
ga, tapi di sini aku punya foto itu juga.
Ya, ada.
Aku meletakkan kamera di kamar anak-anak,
Tunggu turun dengan remote control
Dan aku menekan ketika aku mendengar gerakan.
Aku harus menerima kalau, berlutut...
Dan posisi tubuh tegak kau tampaknya akan melompat.
Apa maksudmu?

Yah...
Peggy adalah orang yang melihat seseorang menyerang Janet.
Tapi dia teleport ke ruang terkunci dari luar,
Untuk kasih Allah!
Apa yang aku katakan tentang suaranya?
Bagaimana kau menjelaskan kalau?
Apa yang aku pikir...
Pertama kali dia melakukan suara itu...
Itu di depan kamera televisi.
Dan ia ga bisa melakukannya dengan air di mulut,
Sampai ternyata.
Jadi, mungkin dia meludah
Dan ia meneguk sebelum menyerahkan.
Tahun yang lalu aku ditipu keluarga Welsh,
Siapa dia pura-pura kerasukan setan.
Jujur ga tahu apa yang buruk, setan,
Atau orang-orang yang mengambil keuntungan dari kesediaan kita untuk percaya mereka.
Demons.
Sedang buruk.
Tapi mereka harus mengakui kalau itu adalah mencurigakan.
Apa tulus kau percaya kalau gadis itu sedang berpura-pura?
Bagaimana Peggy?
Seluruh hal yang menggunakan sebagai alasan,
Untuk kota untuk memberikan rumah yang lebih baik.
Sudah membuat proses!
aku ga mengatakan kalau adalah tipuan.
Terkadang apa yang kita lakukan, kita membutuhkan lompatan iman.
Untuk percaya, ketika orang lain ga.
Jadi kau benar-benar percaya mereka?
Ya, itu.
Tapi Gereja ga bisa berbuat apa-apa tanpa bukti.
Yang perlu.
Si.

Dapatkan peralatan perekaman video.
Sementara Peggy dan menghabiskan waktu dengan anak-anak.
Mereka harus menjadi keluarga lagi.
- Kembali!

Sudah kembali!
Apa semua ini?
Mr dan Mrs Warren membeli mereka.
Oh baik!
Ojala ga mengganggu kau, beberapa budaya Amerika kita.
ga, tentu saja ga.
Billy!

Hello.

apa kau pernah marah pengganggu?
Peter di sekolah.

Katakan, apa yang kau lakukan ketika kau repot-repot?
E-e-e-mereka membela aku.
Nah, karena semangat rumah ini tampak seperti pengganggu itu.
Si.
Dan itu mengganggu Janet.
Jadi harus membelanya,
Saat mereka akan membela kau.
Keluarga didukung.
Ini di sisi lain, adalah penyebab hilang.
Oh, sialan!
Tampaknya semuanya telah berhenti bekerja ga ada alasan.
Sekarang kita memiliki musik dalam satu atau lain cara.
Gitar Itu siapa dia?
Ayah, tapi memberikannya kepada aku.
Ya, meminjamkan aku?
Tentu.
Lihat.
aku berkarat, sehingga
Berjanjilah untuk ga tertawa.
Terutama kau.
♪ Orang-orang bijak mengatakan
♪ hanya orang bodoh terburu-buru
Terima kasih.
Jangan tertawa.
♪ Tapi aku ga bisa membantu jatuh cinta kau
♪ Haruskah aku tinggal?
♪ apa itu dosa?
♪ Jika aku ga dapat membantu jatuh cinta dengan kau
♪ Seperti sungai mengalir pasti...
Hi Peggy, kita di sini.
Sea ♪...
Terhormat ♪ sehingga
♪ Beberapa hal dimaksudkan untuk terjadi
Semua orang sudah.
♪ Ambil tangan aku, mengambil seluruh hidup aku juga
♪ Karena aku ga bisa ga jatuh untuk kau
♪ Karena aku ga dapat membantu jatuh cinta dengan kau...
Terima kasih!
Oh Tuhan!
Hal ini sangat kecil dan ringan!
Mengapa kau melakukan ini?
Membantu orang-orang seperti kita?
Ketika kau masih kecil,
Pernah memberi kau takut ada sesuatu di bawah tempat tidur kau di malam hari?
Ya?
Yah...
Di tempat tidur aku...

Jika
Sesuatu meraih tanganku dan menarikku ke bawah.
apa terlalu gelap untuk melihat di bawah sana,
Tapi aku berlari secepat yang aku bisa.
apa kau tahu apa yang ayah aku lakukan?
Membawa aku ke kamar aku,
Dan dia bilang aku harus menghadapi ketakutan aku.
Aku sangat takut,
Tapi kemudian aku ingat sesuatu yang aku telah mengatakan seorang biarawati di katekismus.
Tuhan selalu membantu mereka yang membutuhkan.
Jadi...
Ambil salib, aku di meja samping tempat tidur aku.
Dan aku mengatakan hal itu ada...
Terbaik di luar
Atau Allah akan mengalahkan.
Itu adalah hal terbaik ayah aku lakukan untuk aku.
Course hanya melakukan, karena aku benar-benar ga percaya padaku.
Butuh waktu bertahun-tahun untuk menemukan seseorang yang melakukan.
Dan kau tahu aku lakukan?
kau menikahinya.
kau sudah mendengar cerita, kan?
Baik.
Bagaimana segala sesuatu di sekitar sini?
Baik!
kau sekarang siap,
Juga aku melihat pintu lemari.
Dan jika kau ingin, juga meninjau mesin cuci.
ga, aku ga bisa meminta itu,
- Ada bencana di sana.

Seberapa buruk itu bisa?
ga bisa!
Semuanya tenang di dalam?
Ya, syukurlah.

Akan luar biasa, ga kau berpikir?
Itu bisa membuktikan tanpa keraguan... kalau ada kehidupan lain...
Setelah ini.
Benar-benar akan, sejarah.
Mengapa kau melakukan itu?
Mengapa kau ingin menjadi bagian dari sesuatu yang "bersejarah"?
Ini bukan laboratorium
Ini adalah rumah seseorang.
Dan aku pikir, membantu keluarga itulah yang penting.
ga, aku minta maaf, aku ga berarti kalau.
Putri aku meninggal dalam kecelakaan mobil
Beberapa tahun yang lalu.
Setelah itu, aku mulai...
Pengalaman hal... aku pikir dia ingin berkomunikasi dengan aku.
Dan ya yang akan membantu aku untuk mengetahui kalau adalah...
Aku ga tahu.
Suatu tempat.
Ini ga.
Oh, bagus!
aku pikir aku menemukannya.
Ini dia.
Ayo bantuan...
Baik.
Itu benar.
Yah...
Si.

Apa itu?
Ed?
Ada sesuatu di belakang kau.
Tenang!

Aku diserang.
Cobalah untuk tenggelam ke dalam air.
Oh Tuhan, lihat!
- Oh ga, kau rasguñaste?

Ini adalah gigitan, aku sedikit seperti yang dia lakukan dengan Janet.
- Janet, kau memberi aku yang lain?

Janet?
Apa yang kau miliki?
Apa yang kau ga melihat?
aku ga melihat apa?
Di dapur...
Katakan apa yang kau lihat... apa bermain dengan pisau.
Tersembunyi dalam gelap.
Johnny?
Johnny, apa yang kau lakukan?
Johnny, ga ada!
Johnny ga pergi!
Ingat apa yang dikatakan Pak Warren.
ga membiarkan yang mengganggu kita.
Ini rumah kami.
Johnny!
Johnny, silakan datang kembali!
Apa yang terjadi?

Janet menghilang!

- Ven.

Hati-hati.
- Mom!

Ed, apa yang terjadi?
Johnny berada di!
- No

- Johnny!

- Johnny!

Di mana mereka?
Johnny?
Johnny!
Johnny!
- Oh cintaku, datang ke sini.

- apa kau baik-baik saja?

Cinta adalah baik.
Dimana Janet?
Janet!
Hey. aku mendengarkan sesuatu di sini.
Oh Ed, melihat keluar!
Aku... ingin...

- Janet?

Ven.
Her keluar.
Aku punya kau.

Memperlambat.
Ya.
Hal ini lebih.
Di sini aku cinta.
Bagaimana bisa di sana?
kau semua benar, madu.
Apa itu?
Dapatkah aku...?
Apa yang terjadi?
Dia berpura-pura.
Apa?
aku punya bukti.
Sejauh lompatan imannya.
Apa?
Putri aku ga menciptakan apa-apa.

kau akan terkejut di flagrante berpura-pura sesuatu.
ga, itu ga mungkin.
apa kau ga melihat ruang?
Bagaimana seorang gadis berusia 12 tahun bisa melempar meja?

Hal ini lebih!

Demi putri kau, jangan lakukan itu bahkan lebih sulit.
Itu ga bisa melakukannya sendiri.
Beraninya kau!
apa kau pikir aku memotivasi ini?
Bagaimana polisi?
- Ini adalah lebih.

aku baik-baik saja.
Bagaimana kau.

Kami percaya, kan?
Kami ingin membantu.
Tetapi jika Gereja melihat video ini,
Semua ini akan berakhir.
Akan ingin menjauhkan diri dari apa pun...
Jarak jauh menyerupai sebuah lelucon.
Aku ingin pergi, silakan.
Lalu pergi!
Keluar dari sini!
Keluar!
Mungkin mereka dapat menghubungi roh entah bagaimana
Berkomunikasi langsung dengan dia.
Aku ga bisa.
Percayalah mencoba.
aku minta maaf, tapi aku ga mendeteksi apa pun di sini.
Jadi kan?
Mereka memberikan harapan dan kemudian snatch.
Kami ga seperti ini sama sekali, seperti untuk kau.
Kami akan memberitahu Gereja, semua yang kita lihat,
Tapi satu-satunya bukti yang meyakinkan kami...
Janet adalah video mana palsu insiden.
Apa ga ada, telah ada puluhan insiden asli?
kau mungkin ingin ini.
Dan hanya karena ia berpura-pura sekali
- ga sama sekali mengubah fakta...

Kami adalah agen dari Gereja,
Carilah kami meskipun kami ga dilemparkan Peggy sini.
Maurice melakukan pekerjaan yang baik.
The mengkaulkan, ketika ga ada orang lain lakukan.
Terima kasih.
Tapi kadang-kadang kau harus memberikan mosi percaya.
Percaya ketika orang lain ga.
Ini ga merasa baik.
Aku tahu.
kau benar-benar?
Tapi mengapa?
Dia mengatakan, yang akan membunuh.
Tapi memaksa mereka untuk meninggalkan.
apa ga terlalu kebetulan, kau telah terpasang sebuah insiden di kamar hanya di rumah,
Aku punya rekaman kamera video?
Si.
Sialan!
Lorraine?
Bantu aku untuk membuka pemain aku.
Gulung dan mengaturnya dari awal.
Baik.
Ingat pesan-pesan yang aneh dan membingungkan Janet mengatakan?
Nah, Bill.
- Ya.

Ini adalah pertama.
Bantuan!

Bantuan!

- Kami pikir dia menyebut dirinya, kan?

Dengarkan kedua.
Aku... keinginan...

Jika aku memiliki hak tentang ini...
Bantuan!

Untuk melihat keluarga aku.
Tapi mereka ga lagi di sini.
aku pikir...
Aku ingin pergi sekarang.
- Tapi aku ga bisa.

Dia ingin...
Desperately.
Dan hampir dia.
Katakan padaku bagaimana untuk menghentikannya.
aku diberi...
Dan aku aku berubah.
Aku ada di sana, napas pertama kau.
Dan kau ga memilih aku.
Tapi aku akan menemani
Untuk mati!
Tunggu, ga mengerti...
Tolong beritahu aku... akung, kau berdarah!
Apa yang terjadi?
Semangat tua,
Ini hanya pion.
Dia terkunci,
Untuk mengontrol kehendak Janet.
Siapa?

Sesuatu yang ga manusiawi.

Ada kehadiran iblis di rumah itu.
Pergi untuk Vic.

Menurut.
Ibu membantu aku, silakan!
Mom, please!
Mom membantu aku!
Bantuan!
Untuk kasih Allah, meninggalkan kami sendirian!
Margaret?
No.
Margaret, ga ada!
Johnny, kau baik-baik saja?
- Ayo.

Kami harus pergi.
Keluarlah anak.
Pulanglah Peggy!
- kau ga akan avenir?

ga, Janet!
Mom!
Janet!
Aku ga mengerti, pertama mengatakan itu ga nyata...
Dan sekarang.
Sebuah semangat ga manusiawi menghalangi kemampuan mereka untuk melihat.
Roh manusia ga bisa melarikan diri sampai kami meninggalkan rumah.
Semua telah hidup telah menjadi manifestasi dari sesuatu setan.
Tua, membungkuk, adalah hanya topeng,
Jadi kita ga melihat kejahatan benar di rumah itu.
Dalam pkaungan aku, dia ingin membantu, tapi aku takut.
Apa yang aku katakan adalah teka-teki.
Sesuatu seperti... aku diberikan dan aku berubah,
Aku ada di sana, napas pertama kau.
Dan kau ga memilih aku.
Tapi aku akan menemani kau mati.
Nama kau,
Satu memilih, kita akan dapatkan ketika kita dilahirkan.
Tepat!

Ini memberi kita kuasa atas dia, untuk membuang dia.
Si.

Atau mungkin ya.
Mengapa kita akan menkautangani ini?
kau harus berpikir kalau entah bagaimana kita tahu.
Dan kemudian mereka akan lakukan sekarang?
Sebuah semangat yang ga manusiawi, yang menggkaukan hadiah dari Lorraine... apa terlalu banyak bagi aku.
Janet Bawa Gereja, sebelum pembunuhan itu.
Janet!
Apa yang terjadi?
Janet!
Terima surga datang, Janet ada.
- Ed, kau baik-baik saja?

Aku akan kembali.
ga, Ed!

- Peggy, tinggal di sini!

Tunggu di mobil dengan anak-anak!

Janet!
Dapatkan di dalam mobil.
Datang, datang!
kau juga Peggy, ayolah!
Ed?
Ed.
Ed?
ga bisa!
Ed!
Aku ga bisa membukanya.
- Aku akan mencoba.

Kita harus meruntuhkannya!
- Oke, tunggu di sini.

Langit, menunggu di sana.
- Tunggu, kini hadir Vic -.

Aku akan melewati aku.
Ada, Ed ga ada!
Stop!
kau ga bisa menghadapinya sendirian.
Perlu kami untuk membantu.
Ed, silakan!

Silahkan tunggu aku.
Aku ga bisa kehilangan.
aku sangat takut.
Aku tahu.
Juga.
Tapi aku aku harus membantunya.
Tapi bagaimana visi aku?
Aku tahu aku berjanji sesuatu akung...
Tapi aku harus.
Aku mencintaimu, Lorraine.
Ed, ga ada!
ga ada!
Stop!
Ed!
ga ada!
No No...
Bantuan!
Janet, di mana kau?
Bantuan!
Janet!
Janet!
Bantuan!
Janet!
Dalam Nama Bapa, Anak dan Roh Kudus.
Siapa nama kau?
Apa kau...?
Siapa namamu?

Jika kau tahu apa nama kau.
aku meminta kau.
Katakan siapa kau!
Kau bilang.
Kau bilang nama kau.
Dan aku menulis itu!
Aku butuh Alkitab.
Mengapa?

Nama iblis, memberikan kita kuasa atas dirinya.
V-A-L-A-K
Valak.
Janet!
Janet!
♪ Sekali seorang pria bungkuk
♪ Dan dia berjalan membungkuk lebih dari satu kilometer
Menemukan membungkuk koin
♪ Pada langkah membungkuk
♪ Dia membeli kucing bengkok... ♪... dan menangkap tikus bengkok... ♪ Dan mereka semua tinggal bersama di sebuah bengkok sedikit
Vic!

Biarkan aku pergi!
- ga Lorraine, ga ada.

Biar aku.

Ed!
Lorraine!
Lorraine!
Ed!
Janet!
No.
Janet, ga ada!

Aku punya kau.
Aku punya kau.
Oh Tuhan!
ga ada!
- Janet!

Ed!
Ed!
Lorraine!
Ed!
Nama kau memberi aku kekuasaan atas setan kau.
Dan aku tahu apa nama kau.
kau Valak.
Penghujat The.
Profan... baik Salido ular.
Dalam nama Bapa, Anak dan Roh Kudus.
Menghukum engkau kembali ke neraka!
ga ada!
Ed!
- aku memiliki kau!

Aku memilikinya.

- Oh Tuhan!

- Ed, kau baik-baik saja?

Janet?

Aku akan memanggil ambulans.
Duduk putri.
Di sini kau pergi, kau mengambil napas dalam-dalam.
Ambil napas dalam-dalam.

Dia akan baik-baik saja.
kau harus melihat.
- The disimpan.

kau menyelamatkan kita.
Apa yang aku katakan itu ga dimaksudkan untuk menjadi?
Tapi kau percaya pada aku.
Tanpa kau, aku ga akan berhasil.
Terima kasih untuk datang kembali.
Ayo, duduk.

Dengar...
Ini telah membuat aku aman,
Sejak kecil.
Aku ingin kau tetap.
Dan ketika kau tumbuh...
Mencari seseorang yang membutuhkan dan memberikan.
apa kesepakatan?
aku sangat beruntung.
kau mengatakan seseorang membuat perbedaan.
Tapi...
Aku punya dua.
Enfield Insiden itu menjadi satu kasus...
Sebagian didokumentasikan dalam sejarah paranormal.
Peggy Hodgson menjalani sisa hidupnya di Green Street rumah.
Pada tahun 2003, ia meninggal dengan damai duduk di kursi di ruang...
Tepat di tempat di mana Bill Wilkins meninggal 40 tahun yang lalu.
Menurut...