# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle Indonesia oleh XTNN Subtitles
Untuk request, donasi dan download kunjungi xtnn-subs.blogspot.co.id
Jika kalian harus berkedip, lakukanlah sekarang.
Perhatikan baik-baik atas semua yang kalian lihat dan dengar...
Tidak peduli seberapa tidak biasanya itu.
Waspadalah.
Jika kalian merasa gelisah.

Jika kalian melupakan semua yang kukatakan pada kalian bahkan untuk sesaat saja
maka pahlawan kita akan binasa.
Namanya adalah Kubo.
Kakeknya mencuri sesuatu darinya.
Tapi itu hanya salah satu dari berbagai masalah yang ada.
Halo, Kubo.
- Dapat banyak hari ini?

Aku dapat dua penny dan sebuah bola kain.
Ini kain yang cukup bagus.
- Apa rencanamu untuk hari ini ?

- Monster?

Bisa tampilkan ayam yang bisa menyemburkan api?
- Ayam itu lagi?

Sedikit sentuhan komedi untuk menyeimbangkan semuanya.
Mereka akan melemparkan banyak uang padamu, aku tahu itu.
- Atau melempar sesuatu lainnya, entahlah.

Kali ini kau berencana untuk menyelesaikan cerita itu, anak muda?
Jika kalian harus berkedip, lakukan itu sekarang.
Perhatikan baik-baik semua yang kalian lihat dan dengar.
Tidak peduli seberapa anehnya itu.
Waspadalah.
Jika kalian gelisah.

Jika kalian melupakan semua yang kukatakan pada kalian bahkan untuk sesaat saja maka pahlawan kita akan binasa
Hanzo adalah seorang samurai yang hebat.
Tapi dia sendirian.
Keluarganya diambil darinya.

Dan pasukannya dihancurkan oleh Raja Bulan yang ditakuti.
Kalian mungkin masih ingat kalau Hanzo pergi ke Far Lands untuk mencari baju pelindung ajaib.
Satu-satunya senjata di seluruh dunia yang bisa melindunginya dari kekuatan Raja Bulan.
Baju pelindung ini terbuat dari tiga potongan.
- Yang pertama...

Pedang yang tidak bisa patah.
- Yang kedua...

- Yang tidak bisa ditembus.

Dan akhirnya, senjata ketiga.
- Bagian terakhir dari baju pelindung itu.

Penutup kepala yang kebal!
Sebelum Hanzo bisa mendapatkan baju pelindung itu dan menyatukan ketiganya untuk mengungkap kekuatan sejatinya dia diserang oleh makhluk buas dari Raja Bulan.
Bagus!
Bunuh ayam itu!

Astaga.
Hanzo penuh dengan kemarahan.
Jiwanya tersiksa oleh rasa duka atas keluarganya yang diambil darinya.
Akhirnya pahlawan kita berhadapan dengan musuh terbesarnya, Raja Bulan.
- Kembali lagi besok.

Apa?

Orang-orang ingin sebuah akhir cerita.
Kau mau ke mana?
Tidak, kau...

Kubo?
- Kubo?

Ibu lapar?
Dan meskipun dia hampir tidak bisa melihat tangannya sendiri di hadapan wajahnya
Hanzo dan pasukan samurainya yang setia berjalan menembus badai es.
Dan tiba-tiba dalam sekejap badai es itu menghilang di hadapannya.
Hanzo menarik napas lega karena dia sudah sampai di rumah.
Istananya?
- Kastil dari klan kumbang?

Tersembunyi dari Raja Bulan oleh kekuatan sihir.
Lalu apa yang terjadi?

- Siapa yang kembali ke kastilnya?

Hanzo?

Dia...
Tunggu sebentar, ibu...
Tidak, tidak, ibu lupa.
Ibu tidak bisa...
Maaf, Kubo.
Mungkin ibu bisa mengingat cerita yang berbeda.
Ibu, seperti apa ayah?
Yang satu ini mudah.
Hanzo adalah seorang kesatria yang hebat.

Bukan, seperti apa dia?

Saat dia sedang bersama dengan kita.
Dia sama sepertimu.
- Sepertiku?

Kuat, cerdas, lucu dan sangat tampan.
- Ibu.

Jangan lupa betapa dia sangat menyayangimu, Kubo.
Dia mati demi melindungi kita.
- Dari Raja Bulan.

Apa kakek dan saudari dari ibu benar-benar membunuh ayah?
Itu tidak mungkin benar bukan?

Bukan, mereka adalah monster.
Kakek dan saudari dari ibu mencuri matamu, Kubo.
Jangan sampai mereka menemukanmu lagi, tidak akan pernah!
Kau harus selalu bersembunyi dari langit malam atau mereka akan menemukanmu dan membawamu pergi dariku.
Berjanjilah kau tidak akan pernah biarkan itu terjadi.
Berjanjilah pada ibumu, Kubo.
Jangan sedih, Kubo.
Kubo.
Ingat yang harus kau lakukan, Kubo.
Ingatlah.
Terus menjagamu di dekatku, Tn.

- Dan?

Jaga jubah ayah selalu di belakangku.
Ya, Kubo.
Dan ada satu hal lagi.
Jangan pernah keluar di malam hari.
Ingatlah.
- Ya, Tn.

Waktunya untuk tidur.
Bangun, ibu.
- Ibu sedang bermimpi.

- Kubo, apa itu kau?

Kubo, ada apa dengan matamu?
Anak pengendali kertas!

Ayolah, duduk di sampingku.

Bagaimana menurutmu?
Aku sudah berdandan untuk hari yang besar.
Aku sangat menyukai festival.

Sangat disayangkan kau tidak pernah tinggal sesudah matahari terbenam.
Ada kembang api, nyanyian dan tarian.
Dan tentu saja ada makan-makan.
Tapi bagian terbaiknya adalah...
Kau lihat lampu-lampu dan altar-altar itu?
Kita gunakan itu untuk berbicara pada orang tersayang yang sudah meninggalkan kita.
Kita mendengarkan cerita mereka dan memandu mereka kembali dengan aman ke tanah murni yang penuh kebahagiaan.
Benarkah?

Ya, aku pernah, dengan suamiku.
Suaranya jelas dan nyaring seperti yang kau gunakan untuk ceritamu.
Selama 72 tahun dia tidak pernah mengatakan sesuatu.
Dan sekarang setelah dia pergi aku tidak bisa membuatnya diam.
- Ada seseorang yang ingin kau ajak bicara ya?

- Lalu kenapa kau tidak melakukannya?

Pasti kau bisa buat lampu yang bagus dengan kertas yang kau lipat.
Kau lihat?

Sebaiknya kau bergegas.
Pergi.

Taruh lampunya di altar.
- Bagus.

Sekarang kita berdoa.
Kita minta para rohnya untuk menghargai kita dengan cahayanya.
Nenek, datanglah kemari.
Dengan pelan-pelan.
Halo, ayah.
Kuharap ayah baik-baik saja.
Maksudku, aku tahu ayah sudah mati, tapi kuharap semua baik-baik saja.
Lihat, ini jubah ayah.
Ibu bilang nanti akan pas setelah aku bertumbuh besar.
Ibu bilang ayah adalah pemimpin yang hebat yang mati demi melindungiku.
Menyelamatkan salah satu mataku.
Dua mata adalah keadaan yang ideal, tapi terima kasih.
Ayah, aku khawatir pada ibu.
Seiring bergantinya hari dia semakin jauh.
Ibu bercerita banyak tentang ayah, tapi aku tidak tahu.
Kurasa ibu tidak lagi ingat tentang apa yang nyata.
Aku juga tidak tahu lagi apa yang nyata.
Aku hanya berharap ayah ada di sini.
Agar aku bisa bicara dan melihat ayah.
- Mencari tahu apa yang harus kulakukan.

Nenek sudah datang!
Sekarang waktunya untuk bagian terakhirnya.
Kita harus membantunya kembali ke dunia para roh.
Tapi nenek baru saja datang.
Ayo.
Ayah?

Aku menunggu.
Baiklah.
Lagi pula aku tidak butuh kau.
Kubo.
Maaf.
Kubo.
Anak kecil, ada apa dengan matamu?
Siapa kau?

Kami adalah keluargamu, Kubo.

Dan kami sudah lama mencarimu.
Senang bisa bertemu denganmu, Kubo.
Secara bertatap muka.
Kemarilah, Kubo.

Tidak ada alasan untuk merasa takut, Kubo.
Kami hanya butuh matamu yang satu lagi.
Kakekmu sangat mengaguminya.
Tolong!

Seseorang tolong aku!
Tolong!
Awas!

Lari!
Kami ada di sini, Kubo.
Keluargamu datang mencarimu.
- Kubo!

Kubo, kau harus mencari baju pelindung itu.

Ingat ini.
Ibu!
Ibu!
Tidak!
Ibu!
Kubo!
Kau bisa mendengarku, Kubo?
Kubilang ibumu sudah tiada.
Desamu hancur, rata dengan tanah.
Kita mendarat di sini di Far Lands.
Musuhmu tidak jauh di belakang.
Kita harus cari tempat berlindung sebelum kakekmu datang.
Kita harus pergi sekarang juga.
Ayo, bangun!

Setelah kita berada di dalam, kau mungkin akan tergoda untuk mengeluh tentang baunya.
Ingatlah, penciumanku 10 kali lebih kuat darimu
Aku bisa lihat kalau kau punya pertanyaan.
- Siapa...

Kurasa aku punya lebih dari tiga.
Tiga, tapi pertama kau harus makan.
Kenapa hanya tiga?
- Oke, itu pertanyaan pertamamu.

Aku tidak mengerti apa yang sedang terjadi.
Siapa kau?
Kau tidak mengenaliku?
Selama ini kau harus menyimpanku di kantungmu.
Sekarang kau tahu alasannya.
Tapi kau hanya sebuah jimat kayu.
Kau hanya sebesar ini.
Aku menyebut jimat itu Tn.

Dan jika aku dalam keadaan hidup saat itu aku pasti akan merasa tersinggung.
Dengar, ibumu menggunakan kekuatan sihir terakhirnya untuk menyelamatkanmu dan membuatku hidup.
Ini.

- Bau.

- Minum.

Minum!
- Kau kera yang jahat ya?

Itu pertanyaan ketiga, sudah habis.

Aku di sini untuk melindungimu, Kubo.
Dan itu berarti kau harus menuruti kata-kataku.
Jadi, jika kau tidak makan, kau akan jadi lemah.
Jika kau lemah, kau akan lamban.

Terlalu panas!
Minum.
Oh, maaf.
Oke, sebaiknya kau mulai menghadapi ini dengan serius, Kubo.
Ini sesuatu yang nyata.

Makhluk-makhluk itu, para bibimu...
Mereka tidak pernah lapar.

Mereka akan menemukanmu!
Dan jika kita tidak siap...
Mereka akan membunuhku dan mengambil matamu yang satunya lagi.
- Apa yang akan kita lakukan?

Itu satu-satunya hal yang bisa melindungimu.
Jadi itu nyata.

Jangan takut, aku tidak akan mengambilnya.
Aku menariknya dari kepalanya.

Ibumu sangat kuat.
Dia memberkati bajumu, jadi saat kau membutuhkannya, kau akan bisa terbang.
Dia menggunakan kekuatan terakhirnya untuk menghidupkanku.
Gelang ini dan rambutnya adalah sebuah memori.
Dan memori adalah sesuatu yang sangat kuat, Kubo.
Jangan sampai kau kehilangan ini.
- Satu pertanyaan lagi?

Kau tahu di mana baju pelindung itu?
Tidak, aku tidak tahu.
Sekarang tidurlah.
Selamat malam, kera.
Kubo.
Kubo!
Kau mengigau.
Kau bermimpi, memanggil ayahmu.
Dan sehelai kertas terbang dari tasmu dan melipat dirinya sendiri jadi dia.
Dia sudah berdiri di sana selama berjam-jam.
Secara diam-diam mengawasi kita.
Aku bahkan tidak yakin ini termasuk sebuah origami.
Aku yakin butuh gunting untuk membuatnya.
Di rumahku di gua, mimpi dari ibuku juga melakukan ini.
Dan kertas-kertasnya selalu kembali ke keadaan asal keesokan paginya.
Apa yang sedang dia lakukan?
Apa yang sedang kau lakukan?
Kurasa ini cara ayah menjawabku.
Aku tergoda untuk mengatakan bahwa mempercayakan nasib kita pada manusia kertas sepertinya adalah ide yang buruk.
Tapi ini ide terburuk yang terbaik yang kita miliki.
Kau bertumbuh semakin kuat.
Jangan terlihat merasa puas karena itu.
Kau bertumbuh semakin kuat, dunia semakin berbahaya.
Hidup punya cara yang lucu menjaga semuanya tetap seimbang.
Kera, apa kau pernah mengatakan sesuatu yang mendukung?
Aku mendukungmu agar tidak mati.
"Aku mendukungmu agar tidak mati."
Nyamuk yang menyebalkan.
Bukan aku, sumpah.
Kertas bisa habis, begitu juga dengan kesabaran.
Aku tidak meminta mereka melakukan itu.
Kedua kalinya.
Aku tidak meminta mereka!
Setidaknya tidak secara langsung.

Sihir bukan hal yang mudah.

Konsentrasi pada apa yang kau lakukan.
Dan selalu ingat jangan macam-macam dengan sang kera.
Hati-hati, Kubo.

Bagaimana kau bisa tahu?

Aku seorang pahlawan pemberani dan kau seekor kera jahat.
Pahlawan datang dan pergi.
Sesuatu yang buruk bisa saja terjadi tiba-tiba dan...
- Kera!

Tunggu, Kera!
Dia tidak mencoba menyakitiku.
- Dia hanya menginginkan Hanzo.

Hanzo.
Kurasa aku masih tetap akan menusuknya.
Kenapa kau selalu memikirkan keadaan terburuk?
Maafkan aku karena tidak percaya pada monster serangga raksasa berduri
- yang baru saja menculikmu.

Kurasa mungkin dia dulu adalah guruku.
Apa?

Kami punya sebuah tanda, tanda dari para samurai.
Pernah melihat tanda ini sebelumnya?
Ini adalah sebuah keajaiban.
Kau punya jubah kami.

- Kenapa kau memakai jubah kami?

Siapa kau?
Beberapa tahun lalu aku dikutuk.
Terjebak dalam keadaan terkutuk ini.
Dikutuk untuk berkeliaran di Far Lands.
Terkutuk atau dikutuk.
Tanpa teman dan guru.
Tanpa nama atau satu ingatan pun tentang diriku yang dulu adalah kesatria yang mulia.
- Kau dulu adalah seorang manusia?

Seorang samurai.
Aku cukup yakin.
Lihat, aku punya barang-barang.
Antara seorang samurai atau seorang penimbun yang buruk.
Tapi tetap di dalam thorax-ku ada jantung seorang kesatria yang berdetak.
Jika kau tidak punya ingatan, bagaimana kau bisa yakin pada apa pun?
Karena aku mendapat ingatan sekilas.
Berasal dari barang-barang yang kutemukan dalam perjalananku.
Terkadang sebuah suara atau bau.
- Kau pasti dapat banyak ingatan sekilas.

Yang tersisa adalah suatu perasaan bahwa aku dulu bagian dari sesuatu yang lebih besar.
- Kera, boleh aku memberitahunya?

- Dia berhak tahu.

- Tapi...

- Beritahu aku apa?

- Hanzo adalah ayahku.

Ini suatu keajaiban.
Aku berhasil menemukan putra dari guruku!
Jangan coba-coba.
Apa pun alasanmu ke tempat ini.

Itu sekarang juga jadi misiku.
Aku akan bergabung denganmu dan aku rela menyerahkan nyawaku jika diperlukan.
- Wow.

Aku tahu bagaimana misi ini berjalan.

Mereka berjatuhan seperti lalat.
Tapi itu tidak penting.
Karena aku punya perasaan bahwa ini adalah takdirku.
Tidak, ini bukan takdirmu.
Kami tidak bisa percaya kata-katamu karena kau sendiri tidak bisa percaya kata-katamu sendiri.
Kami tidak tahu apa pun tentangmu.
Kera, kau sendiri mengatakannya.
Misi kita adalah misi yang sulit.
Seorang samurai, meskipun yang dikutuk, tanpa ingatan dan seperti seekor serangga,
- bisa berguna bagi kita.

- Sangat diperlukan.

Menembakkan anak panah ke dinding bukanlah...
Mengagumkan.
Lihat itu.

Jelaskan saja padaku tentang misi kita.
Dan akan kutunjukkan beberapa kemampuanku yang diperlukan.
Ceritanya cukup panjang.
Kau mendapat perhatianku.

Sebenarnya kurasa aku tidak bisa berkedip.

Baiklah.

Jadi kau dulu adalah sebuah mainan berbentuk kera?
Kubo, aku tidak yakin bagian itu penting bagi cerita kita.
Aku menyimpannya di kantungku.

- Oke, Kubo, cukup.

Aku bukan sebuah mainan.

Tentu saja.
Itu tidak terlihat baik.
Jangan sentuh apa pun.
Dia yang melakukannya.
Oke.
Tidak.

Ya.
Kubo, lihat.
Pedang yang tidak bisa patah.
Ini bisa jadi sebuah jebakan.
Biar aku saja.
Bukan sebuah jebakan jika kau yang melakukannya?
Tidak terdeteksi adalah nama tengahku.
Kau bahkan tidak punya nama depan.
Tenang, aku bisa melakukan ini.
Kumbang yang perkasa telah menang!
Aku tidak bisa melakukan ini.
- Aku tidak bisa melakukan ini.

Aku memanggil kekuatan dari pedang yang tidak bisa dipatahkan!
- Patah.

Aku sedikit kecewa dengan pedang ajaib ini.
Ini bukan pedang yang asli, dasar bodoh!
Lihat!
Pedangnya ada di kepalanya!
Hei, ada tulang yang harus kuambil.

Kalian mengerti?

Kau memalukan.
Ini merupakan sebuah masalah.
Cukup dengan anak panah itu!
Kaki!
- Kau bisa terbang?

Ya.
Ayolah!
Kau yakin namanya bukan pedang yang tidak bisa ditemukan?
Kurasa aku menemukannya.
Aku butuh bantuan.

Tidak ada yang bisa bantu?
Kubo!
- Kubo!

- Tidak!

Ya!
Syukurlah itu sudah berakhir.
- Segalanya menjadi gelap.

Sayapku mati rasa.
Kau bahkan tidak tahu kau punya sayap 5 menit yang lalu.
Jangan bergerak.
- Sudah terasa lebih baik?

Ke bawah sedikit lagi.
Di sana.

Tunggu.

- Jangan beritahu siapa pun.

Kita mendapatkan pedangnya!
Letakkan itu, benda itu tajam.
Oke, sudah selesai.
Bangun.
- Kita masih harus berjalan jauh.

Aku selalu serius.
- Apa kalian akan berkelahi lagi?

- Kami melakukan percakapan orang dewasa.

Kubo, pergi ke sana dan bermain dengan sesuatu.
Bukan bermain dengan itu.
Kera, danau ini panjang.

Kita harus menyeberang.

Membawa Kubo?

Dengar, aku menghargai bantuanmu, sungguh.
Tapi menyangkut anak itu, aku tahu yang terbaik.
- Benarkah?

-Ini berasal dari kera yang bisa bicara.

Kalau begitu mainkan dengan lebih nyaring.
Percakapan ini sudah selesai.

Seekor kera tinggal melihat dan meniru.
Berapa lama kau menunggu untuk mengatakan itu?
Sejak aku bertemu denganmu.
Jadi apa inti dari percakapan dewasa kita?
Kau konyol!
Kau sangat konyol!
Konyol!
Menyeberangi danau adalah sebuah ide yang konyol!
Itu bukan salahmu.

Kurasa aku benci kata-kata itu.
Aku mungkin tidak tahu segala hal.
- Tidak tahu apa pun.

Tapi aku tahu Kubo lebih mampu daripada yang kau duga.
- Kau sedikit bersikap overprotektif.

Sudah jadi tugasku memastikan Kubo aman.
Dan itu tidak aman.

- Kubo hanya seorang anak kecil.

- Dia baru saja menyelamatkan nyawa kita.

Tapi masih banyak yang harus dia pelajari.
Apa?
Dia belajar dengan cepat.
Kau tahu kau bisa melakukannya?
Tukang pamer.
Oke, sekarang tarik napas dalam-dalam.
Kosongkan pikiran.
Kurasa pikiranku memang sudah kosong.
Sekarang tarik pelan-pelan.

Tutup satu mata.
Kurasa memang matamu hanya ada satu.
Konsentrasi pada apa yang ada tepat di depanmu.
Jangan hiraukan yang lainnya.
Dan...

Tembakan yang sempurna!

Lumayan.
Dan apa rencanamu untuk menaikkan ikan ke atas perahu jadi kita benar-benar bisa memakannya?
Aku mengajarinya cara menembak, bukan cara menangkap ikan.
Menangkap ikan adalah pelajaran untuk besok.
Berikan padaku.
Kera pencuri.
Sekarang cobalah.
Tarik dan...
Talinya... itu ide yang cukup bagus.
Dan itu bukan bidikan yang buruk.
Oke, sekarang kalian berdua bertingkah aneh.
Kita akan butuh sesuatu untuk memotong ini.
Pedang yang tidak bisa patah.
Apa kalian perlu bermain dengan makanan kalian?
Ya.
Ada apa, Kubo?
Kau seperti tidak pernah makan sambil duduk antara seekor kera dan kumbang.
Aku tidak pernah makan sambil duduk di antara siapa pun sebelumnya.
Ayo, makanlah.

Dan ini jauh lebih baik dari sup ikan paus.
Kubo, aku ada pertanyaan.
Sebelum kau memulai petualangan ini, seperti apa dirimu?
Aku biasanya merawat ibuku dan bercerita.
Tentang seorang kesatria yang ingin membalas dendam.
Dengan pertempuran, monster dan sihir.
Aku cukup pandai dalam menceritakannya.
Tapi tidak pandai dalam mengakhirinya.
Kadang aku menceritakan cerita dari ibuku tentang hal-hal kecil.
Seperti memantulkan batu di permukaan sungai atau menangkap kunang-kunang di padang murbei.
Dan saat aku menceritakannya aku bisa lihat matanya jernih.
Aku bisa lihat bahwa dia melihatku.

Dan aku juga melihatnya.

Mencoba mencari jalan untuk keluar.
Itu indah.
Kau tahu, Kubo?

Sebelum kau memulai petualangan ini, kau sudah seorang pahlawan.
Kita harus menuju ke pantai.

- Bagian kedua dari baju pelindung ajaib.

- Di bawah sana?

- Tunggu, Kumbang.

Seekor kumbang bisa menahan napas di bawah air sangat lama.
- Apa?

Jadi kau tidak ingat sama sekali, tapi bisa ingat kumbang bisa berenang?
Tidak, Kumbang.
Ibuku pernah bercerita tentang Danau Panjang ini.
- Ada sesuatu di dalam air.

- Sesuatu apa?

Mata yang menatapmu dan ke dalam rohmu.
Mereka menunjukkan rahasia-rahasia padamu.
Hal-hal yang akan menahanmu di bawah sana bersama mereka.
Untuk selamanya.
Oke.
Aku tidak akan menatap langsung mata dari siapa pun.
Meskipun aku bersikap tulus.
Kau akan merindukanku, kera.
Hati-hati.
Dia mencari baju pelindung itu, sama seperti ayahnya yang tidak beradat.
Ya, saudariku.
Kalau begitu kita harus pastikan dia tidak menemukan apa yang tersisa.
Kera, kurasa dia dalam masalah.

Kubo, jawabanmu masih ada di luar sana.
Maaf, tapi kita harus menuju pantai.
Kubo!
Lihat ini.
Aku datang untuk memancing dan aku hanya dapat seekor kera yang bau.
Sangat menyedihkan makhluk kotor ini adalah apa yang tersisa dari sihir saudariku.
Makhluk kotor ini akan menghancurkanmu!
Kubo...
Kubo...
Kubo!
Aku pernah menghancurkan banyak makhluk yang bisa meletakkan dunia ini di kuku mereka.
Kemenangan ini tidak membawa sebuah kehormatan bagiku.
Bayangkan bagaimana rasanya jika kau kalah.
Aku hanya pernah kehilangan sesuatu satu kali.
Sebelas tahun lalu, aku kehilangan saudariku.
Dia jatuh cinta pada orang bodoh dan mengkhianati ayah kami.
Dia seorang pengecut yang tidak tahu terima kasih!
Siapa sang pengecut saat ini?
Aku mendapatkannya!

Ada apa, Kumbang?

Kembali ke bawah sana, dia dalam masalah!
Baik.
Ibu.

Tidak pernah gagal membuatku takjub bagaimana para makhluk di bawah sini berjuang dengan sangat keras hanya untuk mati.
Di bawah sini ada hari-hari yang layak untuk diperjuangkan.
Tidak ada yang bernilai apa-apa di bawah sini.
Menyedihkan apa yang terjadi pada saudariku.
Dia dulu jadi panutanku, dia sangat kuat.
- Dan cinta rasa membuatnya jadi lemah.

Rasa cinta membuatku jadi lebih kuat.
Di sini!
Matanya...
Itu karena matanya.
Itu membuatnya dalam keadaan terhipnotis.
Tidak.

Ayolah.

Bangun.

Kumohon, kumohon.

Semua akan baik-baik saja.
Semua akan baik-baik saja.
Aku di sini.
Aku tepat di sini.
- Aku melihat...

Aku melihat...
Ibu.
Anakku.
Jadi kau pasti terlihat seperti ayahmu.
Kalian menatapku.
Biar kutebak.

- Kenapa...

Pertanyaan pertama.
Jika aku seekor kumbang dan kau seekor kera, kenapa dia tidak dipanggil "anak kecil?"
Astaga.
Pertanyaan bisa menunggu.

Ceritakan kisahmu.

Kumohon.
Oke, mungkin kau membantuku.
Di malam aku bertemu dengan ayahmu...
Ibu.
Aku dan para saudariku pergi ke Kuil Tulang untuk membunuh Hanzo.
Baik.
Sesuai perintah dari Raja Bulan, aku dan para saudariku turun dari langit malam untuk membunuh banyak kesatria terhormat.
Kakekmu mengatakan pada kami...
Siapa pun yang menemukan baju pelindung ajaib itu akan menjadi sangat kuat dan menjadi ancaman bagi langit.
Malam itu aku tiba lebih dulu di kuil dari para saudariku.
Dan dia ada di sana.

"Kau telah menyinggung ayahku," aku berkata padanya.
Sekarang kau harus mati.
- Ya, sifatmu memang seperti itu.

Kami bertarung...
Hanzo sangat kuat.

Dia menatap mataku dan mengucapkan empat kata sederhana.
Kata-kata itu mengubah segalanya.
Aku cinta padamu kera?
"Kau adalah yang kucari," dia berbisik.
Aku sudah melihat banyak hal yang menakjubkan di alam semesta.
Tapi tatapan matanya yang hangat saat aku melihat ke arah matanya...
Itu...

Aku melihat sifat kemanusiaannya.
Dan itu jauh lebih kuat dari apa pun di duniaku yang dingin.
Dan saat aku mengenali rasa kasihnya, aku juga mengenali rasa kasih dari diriku sendiri.
Aku mengampuni nyawanya.
Dia memberikan nyawanya padaku.
Dan kemudian dia memberimu padaku.
Tapi kemudian kakekmu tahu tentang kami.
Kemarahannya atas pengkhianatanku mengguncang langit.
Ayahmu dan pasukannya memberikan nyawa mereka, agar aku bisa melarikan diri denganmu di pelukanku.
Kenapa kakek membenciku?
Oh, Kubo.
Dia tidak membencimu.
Dia ingin membuatmu jadi sepertinya.
Buta atas kemanusiaan sama sepertiku dulu.
Hanya dengan begitu baru kau bisa berada di sisinya sebagai bagian dari keluarganya.
Dingin dan keras.
Dan sempurna.
Aku tidak akan pernah jadi sepertinya.

Aku tahu.
Dia kelelahan.
- Aku juga.

Kau terluka.
Hanya luka kecil.
Kera, kenapa kau tidak beritahu dia lebih awal tentang dirimu yang sebenarnya?
Sihir yang menjagaku tetap di sini semakin memudar.
Segera aku akan menghilang.
Lalu Kubo akan sendirian lagi.
Dia tidak sendirian.

Aku akan berusaha sebisaku untuk menjaganya dari bahaya.
Terima kasih, Kumbang.
Untuk bisa mengetahui ada yang menjaga Kubo setelah aku pergi, untuk akan jadi cara yang baik dalam mengakhiri ceritaku.
Ceritamu tidak akan pernah berakhir.
Akan diceritakan olehnya dan oleh orang-orang yang mendengarkan cerita itu darinya.
Dan oleh orang-orang yang mendengarkan cerita itu dari mereka.
Dan oleh orang-orang yang mendengarkan cerita itu dari mereka.
Dan oleh orang-orang yang mendengarkan cerita itu dari mereka.
- Dan oleh orang-orang...

Intinya adalah, ceritamu akan tetap hidup di dalam dirinya.
Halo, teman mudaku.
Mari ikut bernyanyi denganku.
- Tapi bagaimana kau...

Dua kali lipat dariku tepatnya.
Itu berarti aku melihat kebenaran secara dua kali lipat.
Ini semua hanya sebuah mimpi.
- Ini mimpi buruk atau mimpi yang baik?

- Benteng ayahku.

Bagian terakhir dari baju pelindung.

Ikuti matahari yang terbenam dan kau akan menemukannya.
Di sebuah tempat yang mungkin menjadi rumahmu dulu.
Ambillah hak lahirmu, Kubo.
Berikan cerita ini sebuah akhir yang bahagia!
Ibu!

Aku sudah bangun.

- Minggir.

Pedang yang tidak nyaman.
Aku tahu di mana penutup kepalanya.
Aku melihatnya dalam sebuah mimpi, Kumbang!
Sebuah mimpi?
Itu tidak berarti apa-apa.
Aku bermimpi melawan tengkorak raksasa dengan banyak pedang di kepalanya.
Itu benar-benar terjadi.
Oh, ya.
Kumbang.
Ayo.

Aku melihat dengan satu mataku sesuatu dengan huruf awal "s."
- Salju.

- Kepingan salju?

Oke.
- Oh.

- Bagaimana dengan "sikap serius?"

- Oke, aku dapat.

- Sebuah lagu.

- Bagaimana bisa melihat sebuah lagu?

Bangau emas.
Mereka dipercaya memegang roh dari orang yang sudah meninggal.
Membawa roh-roh itu ke tempat yang perlu mereka datangi.
Apa yang sedang mereka nyanyikan?
Indah.
Banyak yang bilang lagu mereka tentang apa yang terjadi saat kita mati.
Bahwa kita tidak menghilang begitu saja.
Kita tidak menghilang?

Sama seperti kertas milik kubo, kita berpindah.
Kita berubah, jadi kita bisa melanjutkan cerita kita ke tempat lain.
Akhir dari satu cerita hanyalah permulaan dari cerita lainnya.
Aku ingat tempat ini.
Ini tempat ayahku bersiap-siap untuk misinya.
Ada sesuatu yang tidak kumengerti.
Kenapa penutup kepalanya ada di sini?
Kubo!
Lepaskan kami!
Oh, saudariku.
Aku ingat dulu kau menjadi teladan bagi kami.
Kau yang bersinar paling terang dari antara kami.
Benar-benar sangat disayangkan.
Kita dulu hanya ingin jadi sebuah keluarga di rumah kita di antara bintang-bintang.
Kurasa kita punya definisi yang berbeda atas arti kata dari keluarga.
- Jangan sentuh dia, dasar nenek sihir!

Kumbang pencuri yang mencuri roh dari saudariku.
Apa?
Oh, ini benar-benar sangat menarik.
Kalian sudah bersama selama ini dan kau bahkan belum menyadarinya?
Kau mengambilnya dari kami.
Sangat adil jika kami mengambil sesuatu darimu.
Seberapa cepat ingatan-ingatan itu tumpah dari kepalamu, menghapus semua ingatan tentang pernikahan kalian yang aneh.
Hanzo.
Apa?
Hanzo?
Aku...

Tidak!
Aku melupakan tujuanku datang kemari.
Ibu?
Shh, tidak apa-apa.

Ayah?
Putraku.
Sepertinya aku menikahi seekor serangga.
Ya.

Kau adalah pencarianku.
Selalu dari dulu.
Hanzo, jaga dia tetap aman.

Aku janji akan menjaganya.
Terbanglah ke rumah, Kubo.
Kubo, itu kau?
Kalian harus meninggalkan tempat ini.
Raja Bulan akan datang kemari.
Kakek!
Ini aku, Kubo.
Aku tahu kau bisa melihatku!
Halo, cucuku.
Senang akhirnya bisa menemuimu.
Kira-kira begitu.
Dan kulihat kau sudah menemukan baju pelindungnya.
Sepertinya ibumu memang punya sebuah alasan membawamu ke tempat yang buruk ini.
Jadi begitu.
Aku tahu kau punya alasan.

Kau waktu itu akhirnya melihatku.
Itu adalah salahku.
Aku seharusnya mendengarkan orangtuaku.
Kubo, kita berdua menginginkan hal yang sama.
Kau mau mengambil mataku yang satu lagi!
Itu yang kau inginkan!
Ya.

Karena kau tua, jahat dan kejam.
Itu kata-kata yang cukup kasar.
Selama kau memegang mata yang konyol dan tidak berguna itu, kau tidak bisa naik untuk tinggal denganku di surga!
Kau akan terjebak di bawah sini, di neraka ini!
Melihat kebencian, duka, penderitaan dan kematian dengan matamu itu!
Aku ingin membawamu ke tempat yang tidak ada hal-hal seperti itu.
Hanya ada kau dengan keluargamu.
- Di tempatmu yang seharusnya.

- Kau membunuh mereka.

Nasib mereka terjadi karena perbuatan mereka sendiri!
Mereka membuatku marah dan merusak susunan dari segalanya!
Itu cerita dari sudut pandangmu.
Oh, Kubo.
Saat kau ada di atas sana, kau akan melampaui cerita-cerita.
Kau akan menjadi kekal!
Kau akan menjadi...
Tidak terbatas!
Tidak.

Tidak ada yang tidak terbatas.

Benarkah?
Dan bagaimana cerita ini berakhir?
Aku akan membunuhmu.
Oh.

Bertarung dengan seorang monster yang mengerikan yang telah menghancurkan hidupmu?
Untuk membuktikan nilai dari dirimu seperti ayahmu yang ditakdirkan untuk mati?
Benar-benar sifat seorang manusia!
Kau ingin menjadi seorang manusia?
Kalau begitu turut berbagi kelemahan mereka!
Alami penderitaan dari penghinaan mereka!
Rasakan rasa sakit mereka!
Ini adalah akhir dari ceritamu.
Sekarang perhatikan untuk terakhir kalinya dengan satu matamu itu.
Perhatikan untuk terakhir kalinya tempat yang menyedihkan yang kau sebut rumah ini.
Aku tidak akan pergi.
Atas setiap hal-hal yang buruk di bawah sini, ada sesuatu yang jauh lebih indah.
Ibuku melihatnya.
Begitu juga dengan ayahku.

Bahkan hanya dengan satu mata.
Kalau begitu aku hanya tinggal mencabutnya dari kepalamu lagi, bukan?
Jika kalian harus berkedip, lakukan sekarang.
Aku tahu kenapa kau menginginkan mataku.
Karena tanpa mataku, aku tidak bisa menatap mata orang lain dan melihat jiwa dan rasa kasih dari mereka!
Semua yang kau cintai sudah tidak ada lagi!
Semua yang kau kenal telah diambil darimu!
Tidak!

Jenis sihir yang paling kuat!
Itu membuat kami lebih kuat darimu.
Ini adalah ingatan atas semua yang pernah kami sayangi dan telah mati.
Dan jika kami memegang cerita mereka jauh di dalam hati kami, kau tidak akan pernah bisa mengambil mereka dari kami.
Setidaknya seperti itulah.
Di mana aku?
- Halo, kakek.

Halo.
Apa yang terjadi pada matamu?
Kau tidak ingat?
Tidak, aku...

Aku sepertinya melupakan ceritaku.
Kau bisa membantuku?
Akan kuceritakan padanya.

Akan kami ceritakan segala hal yang perlu dia ketahui.
Kau adalah pria paling baik dan paling manis yang pernah tinggal di desa ini.
- Oh, benarkah?

Setiap hari kau berkeliling sambil tersenyum dan membagikan koin pada anak-anak.
- Anak-anak sepertiku!

Kau mengajarkan anak-anakku cara untuk berenang!
- Apa?

Kau memberikan selimut bagi mereka yang miskin!
- Kau seorang pria yang baik.

- Kau selalu bersedia membantu!

Ternyata aku pria yang tidak mementingkan diri sendiri.
Itu sebabnya kami menyayangimu.
Kita punya sesuatu yang sama.
Kita berdua menyayangi cucumu.
Namanya adalah Kubo.
Kubo?
Maaf, uh...
Tapi aku...

Cucumu adalah seorang pencerita.
Dia akan menceritakan semua cerita yang telah kau lupakan.
Benarkah?
Tentu saja.
Halo, ibu.
Ayah.
Aku tahu ceritaku terkadang menjadi cukup panjang.
Jadi aku akan buat ini jadi cerita yang singkat.
Aku sangat bersyukur bisa mendapat kesempatan untuk bertemu kalian berdua.
Mendengarkan nasihat dari kalian.

Bahkan sempat makan sambil duduk di antara kalian berdua.
Ini adalah sebuah cerita yang bahagia.
Tapi bisa jadi lebih bahagia lagi.
Aku tidak tahu tepatnya peraturan yang ada atau cara kerja dari hal ini, tapi jika ada cara untuk...
Kalian tahu...

Supaya aku bisa mengatakan ini adalah sebuah cerita yang bahagia.
Atau aku bisa merasakannya.

Dan kemudian kita bisa mengakhiri cerita ini bersama
Tamat.