# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Shooter.
Kita punya intel dan asisten dari CIA untuk misi ini.
Tn.

Meachum mau membereskan semua yang terlewatkan.
Kau terima mawarnya dan kau tidak berkata apa-apa.
Namanya Jack Payne,
Dan FBI yakin kemungkinan dia adalah pembunuh sebenarnya.
Kau bersamaku hingga ini berakhir./ Ini sudah berakhir.
Masalah ini berantakan tepat dihadapan kita.
Ini masih belum semakin memburuk.
Hei, Nadine...

Peluru yang kau bawa bukan berasal dari kami.
Dari mana kau mendapat materialnya?
Kami punya orang yang buatkan itu untuk kami,
Orang tua gila yang tinggal di Idaho.
O'Brien, itu nama orang yang menjual kami polimer itu.
Rathford?

Hei, kau.
Ayah!
Kemari.
Itu benar, 'kan?
Kau akan makan itu?
Ayah, lihat ini.
Astaga.
Itu gigitan yang besar.
Ibu tak pernah biarkan kita memakannya.
Tidak.
Mari lihat jika donat itu membuatnya menjadi lebih tinggi.

Aku rindu semua pohon ini.
Yang mana pohon favoritmu?

Ayah suka yang ini.
Baiklah, siap?
Dia merindukanmu.
Aku merindukan dia.
Aku rindu kalian berdua.
Terima kasih sudah membawanya.

Tentu saja.
Apa ini?

Untukku?

Mana untuk ayah?

Tunggu, siapa yang bilang?

Lihat bagaimana cantiknya ayahmu./ Lihat bagaimana cantiknya ayah.
Kau bisa tebak bunga kesukaan ayah?
Itu Mary Rose.
Masuklah.
Baiklah, Kitten Mouse.
Jaga ibumu, oke?
Semper Fi.
Benar sekali, Sayangku.
Ayah menyayangimu, dan ayah akan segera menemui secepatnya, mengerti?
Aku menyayangimu, Ayah./ Ayah juga menyayangimu.
Hanya itu yang bisa aku dapat.
Kau benar-benar berpikir alamatnya didalam sana?
Yang aku ingat dari O'Brien, dia tidak suka teknologi.
Jadi jika dia menjual pelurunya, dia melakukannya dengan gaya lama.
Ya.
Ada yang salah?
Aku tak mau merusak hari indahmu.

Ibunya Donny menghilang.
Itu Isaac.
Aku sempat bertemu dengannya.

Aku turut prihatin.
Tak ada lagi pertemuan rahasia.
Aku suka bertemu kalian, tapi aku tak mau ambil resiko.
Aku mengerti.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Dia membawa keluar berkasnya.
Ingat dia?

Suatu hari kau menginvestigasi dia.

Kru Voydian, dibunuh.
Kyle Timmons, tampaknya bunuh diri.
Susan Fenn, hilang.
Tidak, yang itu bukan kau.
Kau suka perhatian.
Ini bukan kali pertama kau melihat tempat kejadian ini, bukan
Kau benar.

Tapi orang Rusia, orang Rusia,
Seorang pemabuk yang tak bisa menerima ketenaran?
Tidak mungkin, aku pernah baca soal ini.
Ini semacam obat penyembuh pengar, 'kan?
Apa FBI tahu kau punya masalah minum?
Buktinya sudah menumpuk, Jack.
Kami semakin dekat.
Itu cerdas untuk menyertakan kami.
Jika kelihatannya seperti itu, kau harusnya lakukan itu lebih cepat.
Kau punya keberanian, bukan?
Dan itu bagus,
Karena kau membutuhkan itu saat kau mengejar Swagger.
Kau pasti orang yang melewatkan Swagger di Spokane.
Siapa ini?
Kami akan mengurusnya./ Tolong cepat.
Apa yang aku lakukan di sini?
Payne sedang diinterogasi oleh Agen Memphis.
Jika dia tahu soal Payne, dia tahu soal aku.
Bahkan mungkin kau./ Tepat sekali.
Pastikan dia tidak mengatakan sesuatu yang bodoh.
Kau yakin tak mau polisi untuk ini?
Sudah kuduga.
Kau datang ke sini atas kemauanmu sendiri untuk bersihkan namamu,
Hanya saja kami punya bukti jika kau beroperasi tidak sah sebagai agen DHS.
Artinya kami bisa menahanmu 72 ham lebih lama dari itu setelah kau secara resmi diberikan tuntutan.
Jadi kau mendapatkan aku.
Tapi jika aku bukan DHS,
Siapa aku?
Kau dalam penugasan untuk melindungi Presiden Ukraina.
Aku mengacau di tugas itu.
Kurasa itu menjadikan kita sama.
Dan sebelum itu, kau berpura-pura sebagai agen federal dan menahan Dimitri Voydian,
Yang memiliki informasi langsung berkaitan dengan pembunuhan.
Hanya dugaan.
Meski begitu satu-satunya yang tetap dari semua kekacauan ini?
Kau./Untuk sesaat tadi,
Aku pikir kau akan mengatakan Bob Lee Swagger.
Bagaimana keadaannya, omong-omong?
Swagger sudah mati./ Benar.
Tentu saja, begitu juga Cassie McMahon.
Kau benar-benar mengira menyebutkan namanya akan melukai aku?
Aku sudah hidup menanggung kesalahan itu sejak hari aku menarik pelatuk.
Tidak sepertimu, aku benar-benar punya perasaan.
Kau menyebutkan saat kau berusaha untuk membunuhku jika aku tidak punya apa yang bosmu inginkan.
Jadi...
Apa itu?
Seperti yang sudah dikatakan,
Aku mau beritahu kau, tapi...
Tak lama lagi, Jack,
Kita takkan pernah saling bertemu lagi.
Apa pun itu, itu akan berakhir.
Memphis, lepas./ Annex B.
Lepaskan dia.
Kau dengar aku.
Payne adalah sosiopat, tapi kurasa dia menyukai aku.
Aku berusaha membuatnya bergetar.
Kelihatannya kau berhasil.
Periksa "Annex B" melalui CIC.
Payne bertindak cerdas, tapi dia mungkin membuat kesalahan.
Dan bantu aku.
Jangan bunuh seseorang di ruang interogasiku.
Lanjutkanlah.
Ada yang bisa aku bantu?
Ya, aku mencari Sersan Mayor Rathford O'Brien.
Kau tahu dimana aku bisa temukan dia?
Dia instruktur lamaku dan aku mau mengunjungi dia.
Kau pernah mengabdi, ya?

Mereka orang-orang di 82nd tahu caranya bertempur.
Apa itu seragammu?

82nd pernah selamatkan kami satu atau dua kali.
Baiklah...
O'Brien berada beberapa mil dari jalan ini.
Belok ke kanan melewati jembatan kayu.
Kau akan menemui pagar properti pribadi.
Dia berada diatas bukti, tapi hanya Tuhan yang tahu dia dimana.
Terima kasih, Pak.
Nak...
Dia tak suka kedatangan tamu.
Aku tidak takut berperan sebagai Tuhan, Nak.
Aku Sersan Persenjataan Bob Lee Swagger,
Kelas Penembak Jitu 02-1.
Aku tidak peduli dengan Kelas Penembak Jitu 02-1 atau Bob Lee Swagger.
Kita harus bicara soal pelurumu.
Sersan Mayor.../Yang aku tahu orang yang memegang senapan yang menguasai percakapan.
Dimana kau temukan ini?
Itu digunakan untuk membunuh Presiden Ukraina.
Benarkah?
Jadi kau datang ke sini berpikir karena itu peluruku maka aku penembaknya?
Atau kau menjual itu kepada orang yang melepas tembakan itu.
Aku tak mau membuatmu kecewa.
Itu bukan peluruku.
Prototipe pertama memang kuat seperti itu.
Lalu aku sadar satu-satunya cara membuat peluru lebih sempurna lagi jika itu tak bisa terlacak setelah ditembakkan.
Peluru milikku hancur saat mengenai hantaman.
Jika itu milikku dan mereka menggunakannya,
Seharusnya tidak ada yang tersisa.
Apa yang membuatmu tertarik?
Mereka menuduhku.
Mereka menjebakku atas pembunuhan.
Biar aku tebak.
Seorang teman berkata dia butuh bantuan.
Dan kau tidak melihat penyergapan itu datang dari satu mil jauhnya?
Aku mengajarkanmu lebih baik dari itu.
Jadi kau ingat aku?

Kau penembak yang cukup bagus, meski kau sangat menyebalkan,
Selalu berusaha mencari pujian.
Bagaimana kau menghubungkan peluru itu kepadaku?
Tree of Liberty.
The Tree...

Aku harus mengumpulkan uang yang cepat.
Orang-orang Spokane itu, mereka butuh bantuanku,
Dan mereka berani bayar mahal dari pada yang lainnya.
Para AL itu tidak bisa menembak dengan benar.
Kau bisa terus membuat lelucon,
Tapi versi tiruan dari pelurumu digunakan untuk tembakan mematikan dari 1,500 yard.
Jadi siapa pun yang membuat ulang itu melakukannya dengan benar.
1,500, ya?
Kau mau belajar caranya menemukan penembak?
Letakkan barang-barangmu.
Ada apa, Ibu?
Bukan apa-apa.
Ayo, kita pergi.
Apa kau lapar?

Hei, Julie, bagaimana rasanya mengetahui kau masuk TV tapi orang tetap tidak percaya jika suamimu tidak bersalah?
Kau tahu dimana ayahmu berada...
Tidak, tolong pergilah./ Kau tidak suka perhatian?
Mungkin kau seharusnya tidak menikahi seorang pembunuh.
Hei, dia tidak tertarik, mengerti?
Ny.

Aku sedang bersama putriku.
Aku menulis buku tentang suamimu.
Tidak tertarik.
Kurasa dia tidak sependapat.
Penerbitku bersedia bayar mahal, enam angka.
Aku tahu ini bukan masalahnya,
Tapi itu pasti sulit menjadi istri dari seorang pria yang diyakini semua orang sebagai penembak Presiden.
Aku bisa bantu.
Aku bilang aku tidak tertarik.
Kau yakin tidak mau polisi untuk ini?
Sudah kuduga.
Kau datang kemari atas keinginanmu sendiri untuk bersihkan namamu,
Hanya saja kami punya bukti kau beroperasi tidak sah sebagai agen DHS,
Artinya kami bisa menahanmu selama 72 jam.
Jadi kau mendapatkan aku.
Tapi jika aku bukan DHS, lalu siapa aku?
Maaf, apa aku mengganggumu?
Tidak, tak apa.
Waktunya untuk bicara.
Aku tahu Payne bekerja denganmu.
Dia bagian dari Homeland.
Seolah kau belum pernah menugaskan agen yang menjadi beritahu buruk.
Aku baru mengenal dia.
Ya.
Aku sedang mencoba memahami semua ini.
Kita semua begitu.
Kau pernah dengar Annex B?
Tidak, apa itu?
Aku tidak tahu.
Aku tak bisa temukan itu di setiap pusat data federal.
Pasti diatas izin keamananku./ Atau itu omong kosong.
Mungkin kau punya keberuntungan yang lebih baik.
Payne bicara tentang sesuatu bernama Annex B.
Payne sialan.
Apa itu?

Bukan yang harus kau khawatirkan.
Cukup lakukan apa yang kau bisa untuk membungkam Payne.
Aku tahu kau tidak boleh sebelum disuruh masuk.
Isaac, astaga.
Kau tidak bilang akan datang kemari.
Kau yang memimpin batalion,
Dan sekarang aku harus mengabari terlebih dulu?
Ya, tentu saja.

Sementara kau menjaga Presiden.
Senang bertemu denganmu, Saudara./ Senang bertemu denganmu.
Ini sudah lama, bukan?

Bagaimana kekacauan di Seattle?
Aku mendapat Flashlight dari pesawat secara utuh.
Sekarang hanya perlu dibereskan.
Kau sangat jauh dari Brooklyn.
Kita berdua jauh dari Brooklyn sekarang.
Lihatlah dirimu, Pendo 5.
Kau tidak datang ke sini hanya untuk memberiku selamat.
Apa yang kau butuhkan?
Aku tahu tatapan itu sejak kelas empat saat kau memukul hidung Andre Jones, dan kau mau aku...
Kau mau aku bilang Bu Francis kau bersamaku seharian.
Kau punya ingatan bagus.
Itu cerita yang bagus./ Ya.
Aku butuh akses SCIF untuk mendapatkan intel.
Sebelum kau katakan sesuatu,
Aku tahu itu menempatkanmu dalam posisi berat,
Tapi aku takkan datang ke sini jika itu bukan sesuatu yang besar atau sesuatu yang tak bisa aku lakukan sendiri.
Bermain-main dengan izin keamanan.
Penurunan pangkat, pensiun dini,
Itu skenario terbaik jika keadaan menjadi kacau.
Aku tahu.
Itu permintaan yang berat.
Tapi kau tetap menanyakannya.
Kau sudah berhasil, Kawan.
Aku senang untukmu.
Isaac.

Denise.
Isaac, tinggalkan ponselmu.
Terima kasih.
Justin.
Kau tidak tanyakan aku ini tentang apa?
Haruskah?
Apa yang kita lakukan diatas ini?
Kita akan memandangi bukti dan saling membuatkan puisi.
Menurutmu apa?

Buka itu.
Astaga.
Apa-apaan ini?

Dan jangan macam-macam.

Berikan aku teropong itu.
Cepat, siapkan senjatanya.

Jarak 1,550 yard.
Ya, pusatkan senapan.
Angin di 9-10 mil per jam.
Yang benar saja.

Astaga.
Aku melihat orang yang menembakkan pelurumu.

Hanya karena dia memiliki peluruku bukan berarti dia tahu cara menggunakannya.
Itu terasa seperti butiran 220 untukmu?
Ini 400./Bagus, kau tidak sepenuhnya bodoh.
Tembak sekali lagi.
Ayo, rentangkan kakimu.
Aku punya pinggul titanium./ Dan aku punya penis 5 inci.
Dan aku tidak menyombongkan itu.

Aku tidak tahu harus merasa kasihan kepada siapa,
Kau meleset 2 kaki dari sasaran,
Atau aku tidak mengajarkan kau cara menembak dengan benar.
Baiklah.
Senapan dan peluru itu dinilai di markas MOA.
Jika penembakmu memiliki itu dan memiliki versi tiruan peluruku,
Dia pasti handal setidaknya dari jarak 1,800 yard,
Mungkin lebih jauh jika kondisinya tepat.
Masukkan peluru satu lagi, dan dengarkan.
Ada empat senapan di dunia yang cukup kuat untuk menembakkan peluru seperti yang ini.
Dan itu salah satu diantaranya.
Kau temukan Black Kings lainnya,
Kau temukan penembakmu.
Hei, cepat, tembak burung itu.
Berikan senapannya padaku.
Aku membeli, kau terbang.
Pergilah dan ambil itu.

Apa maksudmu?

Itu untungnya kau punya pinggul titanium baru.
Aku sudah bawakan burungmu.
Kau bisa pergi saat kau siap.
Kau mau kemana?
Aku ada urusan yang harus aku datangi.

Kau bilang temukan Black Kings lainnya, kau temukan penembaknya.
Ya, kau mau aku ejakan itu untumu?
Tapi kau tetap butuh orang yang mahir dalam menembak.
Tembakan kepala dari satu mil dengan berbagai kemungkinan?
Ya, kau harus benar-benar sangat handal.
Kalau begitu, siapa lagi yang punya Black Kings lainnya yang bisa melepaskan tembakan itu?

Aku pasti terlihat seperti ensiklopedia berjalan untukmu.
Tidak, lebih seperti bajingan kesepian yang hidupnya berkutat disekitar senapan dan peluru.
Jaga ucapanmu, Nak.
Mungkin tak ada orang di hidupmu yang kau pedulikan lagi, tapi aku punya,
Dan saat ini mereka menderita karena aku.
Aku sebenarnya dulu mengagumimu.
Sekarang aku tahu kau memang bodoh.
Aku tidak tahu orang lain yang bisa melakukan tembakan itu selain kau atau aku,
Dan hanya itu yang bisa aku katakan padamu.
Aku tidak akan pergi hingga aku mendapat jawaban.
Jika kau tetap ingin berada di sini, buat dirimu berguna dan bersihkan burung itu.
Kau seharusnya lihat raut wajahmu.
Kau membenciku.
Kau mungkin sering mendapatkan itu.
Itu benar.

Itu karena kau sosiopat.
Kita lebih mirip dari yang kau pikirkan.
Kita berdua bertindak lebih dulu, bertanya kemudian.
Kita berdua mengacaukan dengan atasan kita.
Tidak.
Kita adalah kacang dalam satu kulit, kau dan aku.
Aku penasaran, Jack.
Apa kau pernah merasakan sesuatu kepada seseorang?
Ya, tentu.
Tepat sebelum meterannya habis.
Tidak.
Aku bicara soal perasaan dimana kau tak bisa berhenti berpikir tentang seseorang.
Terkadang kau mengganggunya karena kau mau melihat jika mereka bereaksi kepadamu.
Ada apa denganku, Jack?
Apa aku mengingatkanmu pada ibumu?
Hadapi saja.
Kau merasakan sesuatu kepada seseorang...

Kau mau membantuku.

Aku seharusnya tidak katakan ini kepadamu,
Tapi, terserahlah.
Hugh Meachum./ Siapa Hugh Meachum?
Dia adalah orang yang terlepas,
Atau "menjauh pergi" mungkin cara yang lebih bagus mengatakannya.
Isaac, kau dimana?
Dengar, kita sudah menanyakan para milisi bodoh itu.
Sepertinya orang kita menemukan peluru itu.
Kita bergerak.
Baiklah, Isaac, jika lebih lama, orang akan mulai memberikan pertanyaan.
Apa itu?
Annex B.
Itu bukan berkas, tapi sebuah program.
Ini tergolong akses khusus.
Aku tidak mengenali seragam itu.
Militer swasta.
Juga ada banyak dokumennya.
Kebanyakan dari itu sudah di sunting.

Itu inkonstitusional.
Ya.
Serangan malam.
Anhur Dynamics.
Kita seharusnya tidak melihat ini.
Ini disebutkan sebagai kejahatan perang.
Kau terlibat dengan ini?
AKSES DICABUT./ Sial.
Seseorang akan melaporkan ini.

Kau terlibat dalam hal apa?

Jika ada yang bertanya, aku mencuri kredensialmu dan memaksamu.
Kau mengerti?
Apa kau punya rencana?
Aku terus berkata pada diriku sendiri aku punya rencana.
Bukankah kau punya anak dan istri?
Dimana mereka?
Kau tahu, aku mendaftar tahun '69.
Aku berbohong soal umurku karena aku tak mau melewatkan pertempuran.
Ayahku dan teman-temannya, mereka mengabdi.
Semuanya tampak seperti pahlawan bagiku.
Infanteri ke sekolah penembak jitu ke hutan, berjalan begitu saja.
Aku membunuh VC pertamaku saat berusia 17 tahun.
612 yard di tengah hujan, aku tak pernah melupakan itu.
Setelah itu mereka mulai berjatuhan dengan cepat, aku kehilangan jejak.
Aku berhenti membunuh untuk negaraku atau teman-temanku.
Aku membunuh untuk diriku sendiri.
Menikahi wanita luar biasa dua tahun setelah aku kembali ke Amerika.
Anakku lahir dua tahun setelahnya.
Aku berusaha melepaskan itu, meninggalkan semuanya.
Tapi tak pernah bisa.
Kupikir jika aku berpikir seperti itu, mungkin kekuatannya akan menghilang.
Tapi itu tak pernah terjadi.
Aku dibebastugaskan.
Semuanya hilang.

Tak lama setelahnya, aku kehilangan istri dan anakku.
Turut prihatin mendengarnya.
Begitu juga dengan senjata.
Benar-benar bodoh.
Sersan Mayor, kau mendapat masalah.
Apa yang kau bicarakan?
Kau kedatangan lebih banyak tamu.
Beberapa kendaraan lapis baja berdatangan.
Dimengerti.
Aku mendapat kunjungan berikutnya dari kedatanganmu.
Siapa yang kita hadapi?
Tebakanku, mantan militer.
Mungkin kita beruntung dan mereka hanyalah AU.
Aku rasa tidak.

Baik, tarik itu kebelakang hingga mengunci, lalu pasangkan ini.
Baik.
Kau yakin siap untuk ini?
Ya, jaga kepalamu tetap fokus di teropong.
Dan saat keadaan menjadi kacau...
Senapan laras panjang berada di puncak bukit.
Checkpoint Foxtrot, itu sinyalnya.
Hei, cobalah untuk tidak menembakku.
Maka jangan menghalangi./ Ya.
Kenapa Payne berikan dia begitu saja?
Untuk menyelamatkan dirinya sendiri.
Tebakanku jika Hugh Meachum adalah orang yang menggunakan kekuasaannya.
Hugh Meachum terdaftar di daftar pemerintahan dibawah DoD.
Itu hanya terjadi saat orang yang tak seharusnya tahu apa yang sebenarnya kau lakukan.
Tebakanku, dia mata-mata.
Itu hanya rumor.
Di departemenku, gelar tidaklah penting.
Biar aku tebak, CIA?
Biasanya dibutuhkan berhari-hari untuk sebuah permintaan terhadap material interogasi agar di proses.
Apa yang bisa kukatakan?
Itu salah satu keuntungan berada di posisiku.
Keadaan cenderung bisa dipercepat.
Kami belum memproses setiap permintaan.
Kau menahan orang gila yang mencoba menyeretku terhadap sesuatu.

Payne tampaknya yakin kau orang dengan jawaban.
Yang dimaksudkan Agen Memphis adalah,
Mungkin kau bisa beritahu kami apa yang sebenarnya terjadi.
Aku tidak tahu.
Aku hanya diizinkan beroperasi di luar AS.
Aku kemari hanya untuk memberitahumu jika aku melakukan beberapa misi bersama Tn.

Dan dia dianggap tidak cocok untuk bertugas, jadi kami melepasnya.
Semua yang kau perlukan ada didalam berkas itu.
Apa Annex B bagian dari misi?
Aku akan beri kau dua jawaban.
Satu, aku tidak tahu.
Jika aku tahu, aku takkan beritahu padamu.
Pilihlah sendiri.
Tugasmu pasti sulit.
Kurasa menutupinya merupakan bagian tersulit.
Itu bukan bagian tersulit.

Aku rasa Annex B berkaitan dengan pembunuhan,
Dan menurutku kau tahu itu.
Dan menurutku kau mengada-ada.

Kantor ini punya reputasi, dan kurasa bukan itu yang kau inginkan.
Kita seharusnya berada di pihak yang sama, ingat?
Kurasa sudah cukup mendengar dari wanita yang cukup bodoh terlibat dalam sebuah konferensi pers.
Hei, Berengsek, ini adalah Agen Khusus Memphis,
Dan saat kau berada di kantorku, kau harus bersikap hormat kepadanya.
Itu berjalan dua arah, Jack.
Kontak didepan!
Menyebar!
Checkpoint Foxtrot!
Sial.
O'Brien!
Sialan.
Sial.
Ayo, ayo.
Tak bisakah singkirkan mereka sebelum aku tertembak?
Hanya bilang.
Bagaimana dengan semua jasad itu?

Aku yakin takkan ada yang merindukan mereka.
Aku bisa bawa kau ke rumah sakit./ Tidak, untuk gigitan serangga ini?
Bagaimana jika ke kota untuk.../ Aku tak butuh apa-apa.
Tapi aku tak keberatan mengurus...
Bawa barang-barangmu dan pergilah dari sini.
Aku bisa urus diriku sendiri.
Jangan lupa itu.
Itu hanya senapan bodoh.

Pastikan mereka membayarnya.
Bob Lee...
Kau penembak terbaik yang pernah aku ajarkan.
Temukan Black King itu, lalu selesaikan.
Kemudian bantulah dirimu sendiri.
Pulanglah ke rumah.
Hei.
Hei, hei!
Dia tersangka dalam investigasi yang sedang berlangsung.
Tugas memanggil./ Aku mau bicara dengan C.O. kalian.
Kami yang menahannya sekarang.
Dia melanggar berbagai artikel UCMJ.
Baik, kalau begitu aku harus bicara kepada siapa?
Sekretaris Angkatan Darat.
Hei, Jack...

Siapa yang memberikan wewenang?
Cari tahu.
Aku tahu.
Meachum?

Perintah resmi militer.
Ini tidak masuk akal.
Kau percaya denganku sekarang?
Astaga, kau mau aku mengatakannya?
Ya, aku percaya denganmu sekarang.
Baiklah, sekarang kembali bekerja.
Kau dari mana saja?

Payne menghilang.
Apa?
Dia dibebaskan dari FBI.
Aku mem-ping ponselnya, dia dalam pelarian.
Itu akan menjadi masalah untuk kita.
Salah satu agenku menghilang,
Dan yang lain tampaknya lenyap.
Jadi, ya, itu akan menjadi masalah.
Swagger?
Berapa orang?

Satu-satunya alasan aku setuju untuk ini semua adalah karena kupikir kita melakukan sesuatu dengan tujuan yang lebih besar.
Suatu tindakan mencegah perang.
Atau itu hanya untuk menutupi apa yang sudah kita mulai?
Kau tak punya perspektif atau wawasan untuk duduk di sana dan bertingkah seolah sudah memikirkan semuanya, jadi hentikanlah.
Mungkin aku mulai untuk mengejar ketinggalan.
Alih Bahasa:
