# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disinkronkan amp; robek oleh Teks bozxphd oleh HITAM Apakah Kembali Team @ Viki.
Nama saya Cha Ji Won.
Anyway, mari kita memperkenalkan diri.
Siapa namamu?
Hanya terus hidup seperti ini.

Bersama-sama pada mereka jenis kali membuat Anda keluarga dan teman-teman.
Anda adalah orang yang menyarankan kita datang ke sini bersama-sama.
kali ini saya akan pergi sendiri.

Saya tidak membawa Anda di sisiku untuk melakukan hal ini.
Aku akan membuat Anda kepala Sunwoo Group.
Ayah, Anda tidak bisa pergi seperti ini!
Ayah dibunuh.

Cha Ji Won berada di tempat persembunyian geng Anda sekarang!
Pembunuh?

Saya sama sekali tidak pembunuh!
Kamu di mana?

Aku tidak bersalah.
Aku akan membawa Anda bukti.
Apa?

Saya tidak punya tempat untuk pergi.

Hei!

Dia mencoba untuk menyeberangi perbatasan menggunakan ID palsu.
Tapi apa yang akan yang harus dilakukan dengan saya ...
W tunggu ...

Jangan mengambil itu!
Mengapa di bumi Anda lakukan ini padaku, huh?
Tidak, tidak, tidak!
Tidak!

Aku tidak tahu!

Jika saya melakukan ini, Anda akan berpikir dua kali?
Uang saya ... uang saya!
Tidak tidak!

Jika saya menemukan pembunuh di foto, jika ...

Silakan membawanya dengan cepat.

Mu Tong akan melaporkan kita.
Bagaimana jika si pembunuh datang ke sini?

Dia kehilangan banyak darah.

Tidak, ia bisa hidup.
Terakhir kali, seseorang ditembak oleh pembunuh tapi Mu Tong menyelamatkannya.
Jika kita tinggal di sini kita akan semua benar-benar mati.
Pergi.

Mr. Seo, saya tidak dalam posisi untuk pergi ...
Pertemuan pemegang saham adalah hanya dalam dua hari.
Kita perlu menunjukkan bahwa tingkat administrasi bisnis dan berjalan lancar.
Tentu saja, aku mengerti.
Situasi Ketua bahkan belum diselesaikan dengan baik dan sekarang bahkan ada insiden Ji Won ...
Media serta pemegang saham mungkin akan kawanan Anda seperti lebah menggigit, dan merobek Anda berbeda.
Tapi apa yang kita lakukan?
perusahaan akan hancur.
Dengan situasi seperti itu, jika investor asing atau siapa pun memanfaatkan saham Sunwoo mereka, bahkan jika itu hanya 5%, eksekutif perusahaan, semua orang di sini semua dari mereka berada dalam bahaya yang diganti.
- Apakah aku salah?

Atau ... jika Anda tidak merasa damai cukup untuk menangani hal ini, ada cara untuk mandat kita untuk melakukannya.
- Mandat?

Mengapa bertemu orang-orang?

Oppa, situasi perusahaan buruk dan tidak ada yang bisa saya lakukan tentang hal itu ...
Tapi tetap, tidak Mr. Seo!

Lalu siapa?

Apakah Anda pikir aku tidak mengerti?
Aku frustrasi juga, dan kau begitu sibuk mencari Oppa ...
Ji Soo ... aku minta maaf.
Nona, Anda memiliki tamu.
Astaga...
Sejak jenis-jenis masalah yang begitu tergantung waktu ...
Jika adik akan membuat keputusan cepat, itu akan menjadi yang terbaik.
Jangan khawatir tentang uang.

Apakah Anda mengatakan Anda melihat Ji Won, atau Anda tahu di mana dia?
Ini hal yang sama persis seperti melihat dia.
Aku tahu di mana rumah wanita yang tinggal bersama adalah.
Wanita?
Nah, kedengarannya agak aneh jika saya mengatakan seperti itu memang.
Dia semacam pengemis lingkungan.
Lagi pula, kita memiliki tip bahwa mereka bersama-sama dari CCTV tersebut.
Ayo pergi.

Sebenarnya, setelah menyelesaikan bisnis ini, saya harus berbaring rendah dan meninggalkan untuk sementara waktu.
Jadi jumlah, saya akan sangat menghargai jika Anda menggunakan dolar ...
Putri saya sebenarnya belajar di luar negeri sekarang.
Tapi mengapa kita di sini?
Oh, toilet ...
Kami harus pergi sedikit lebih jauh untuk itu!
Di mana dia pergi?

Oh, di tempat sampah, paspor ...
Aku mencari pasar dan semua gang-gang, tapi mereka mana-mana.
Tolong, hanya menyelamatkan hidupku.
Cepat dan mencari di sekitar lagi!
Tidak!

Anda harus pergi.

- Karena dia tahu Anda.

Bagaimana jika sesuatu yang tidak beres dan kita tenggelam?
Anda perlu terburu-buru.

- Apa katamu?

Gadis yang membantu Cha Ji Won dan daerah di sekitarnya.
Namun, kami gagal menemukan apa-apa.

Jadi, apakah Anda hanya akan membiarkan Cha Ji Won pergi?
Tak seorang pun yang pernah saya diburu pernah melarikan diri hidup-hidup.
Anda berani memuntahkan bermegah seperti setelah membiarkan dia menyelinap melalui jari-jari Anda dua kali?
Hentikan, kalian berdua.
Oppa!
Kami kehilangan dia.
Kami pergi ke rumah wanita itu, tapi keduanya pergi.
Itu melegakan.

Maka tidak apa-apa.
Kita perlu menemukan cara lain untuk menangkap Cha Ji Won.
Yoon Ma Ri, apakah itu?

Jika kita menggunakan dia sebagai umpan, dia secara alami akan muncul.
Jangan menyentuh Ma Ri.
Ayah Ma Ri adalah komandan strategis utama dalam marinir.

Sangat?

Berhenti mencemaskan urusan di Thailand dan buru-buru dan menikah Cha Ji Soo.
Jika Anda ingin Seonwoo Group, Anda harus memutuskan dengan cepat.
Apakah Yoon Ma Ri atau Cha Ji begitu?
Mengapa yang nenek mengintip ke dalam rumah orang lain!
Bukankah suami Anda bangun?
Dia tampaknya sakit. tidak harus Anda pergi ke rumah sakit?
Ini tidak seperti Anda akan membayar tagihan jika kita lakukan.
Aku bahkan memberi Anda sewa satu bulan di muka!
Hei kau.
Apakah kau tidak lapar?
Ini tidak seperti kau mati, mengapa Anda pernah tertidur selama dua malam?
Harus sudah membosankan sendiri, kan?
Ini panas, jangan berpura-pura menjadi ramah dengan saya.
Aku masih ingat semua yang Anda lakukan kepada saya lama.
Datang kepada saya, apa repot-repot.
Benar, saya kira saya percaya Kaya lagi.
Saya pikir dia datang untuk mencari saya.
Tolong bantu aku.
Cha Ji Won adalah bukan orang jahat.
Dia seorang tentara, yang terlihat cukup gagah dalam seragam militer berwarna putih yang baru ditekan.
Tidak ada gunanya dalam menjalankan diri, saya sangat cepat.
Kau bilang kau cepat, namun Anda tertembak.
Suatu hari, ayahnya tiba-tiba meninggal dan ia menjadi pembunuh.
Membunuh?

Proxy untuk Rapat Pemegang Saham
Maafkan saya.
Ji Soo ...
Ayah...
Ayah...
Hei.
Bangun.

Bangun.
Ini adalah mimpi buruk, bangun.
Ma Ri ...
Ma Ri ...
Saya pikir Anda menghilang!
Apa kamu baik baik saja?

Di mana tempat ini?
Apakah kamu tidak tahu hanya dengan melihat?

Jika Anda ingin tinggal di sini, Anda perlu untuk mencari nafkah.

Suami Anda bangun?
Ini nenek tuan tanah.
Saya mengatakan kepada mereka bahwa kita sudah menikah, tapi dia masih curiga.

-Menikah?

Kami mencoba di perbatasan sudah.

Kaya.
Nama Anda adalah Kaya?

Jika nama Anda Kaya, lalu apa nama suami Anda?
Siapa namamu?

Hei, Black.
Hitam terlihat baik pada Anda, Mr. hitam.
Hitam?
Cocok untuk Anda.
Mr. Black.
Aku punya kabar baik.
Pria yang setelah Anda di perbatasan, memiliki orang bahwa pembunuh ingin membunuh.
Berkat Kaya, dia selamat dan saya berhasil menemukan rumah sakit mana dia di.
Dia dalam kondisi kritis, tapi ketika pembunuh itu bangun, saya berencana mengubahnya ke pihak berwenang untuk percobaan pembunuhan.
Tetapi hanya melakukannya tidak jelas nama saya.
Siapa?

Saya tidak punya waktu untuk melakukan ini sekarang.
Saya ingin menebus kesalahan saya di perbatasan.
Saat ini, polisi dan si pembunuh setelah Anda.
Jika tidak hati-hati, itu akan berbahaya.
Jika itu pembunuh di rumah sakit bangun, itu adalah mungkin untuk mengetahui dalang di belakangnya.
Ini tidak akan terlalu lama sekarang.
Apa?

pakaian Ji Soo tidak di sini dan jumbo besar nya berukuran check-in tas bagasi hilang.
Dia tidak mengangkat telepon baik.
Apa yang kamu lakukan?
Saya meminta konfirmasi dari daftar penumpang daftar dari bandara, tapi belum ...
Silakan kirim seseorang di sana.

Tunggu.
Dimana Ji Soo?
Seoul terlalu menakutkan.

Aku punya teman di Sanghae jadi aku pergi ke sana.
Jika Anda mendengar apa-apa tentang Ji Won, silahkan hubungi saya.
Jangan khawatir, aku akan menghubungi Anda lagi setelah saya tiba.
Hey, Min Seon Jae.
Cha Ji Soo menghilang?
Dia pergi ke rumah temannya, kau tidak tahu?
Kau ingin aku percaya itu?

Mengapa saya harus?
Kamu gila?

Aku Anda tinggi sebagai bos surga.
Anda benar-benar tidak pindah nya di tempat lain?
Maka saya kira Anda harus keluar dari rencana ini sekarang.
Apakah dia pergi ke suatu tempat atau seseorang membawanya pergi, tanpa memberitahu Anda dia hanya meninggalkan.
Memberitahu semua orang untuk berkumpul.
Kita perlu restrategize pertemuan dari awal.
Melontar perusahaan samping, di mana sih dia pergi?
Aish.
Apakah kau tidak akan tidur?
Jika Anda datang ke sisi ini, aku akan membunuhmu.
Jika Anda datang ke sini aku akan membunuhmu, kataku.
Aku akan tidur di luar.
Saya mengatakan untuk tidur, kenapa kau datang ke sini.
-Kau Akan tidur di sana?

Itu hebat.
Ada banyak pohon di sini jadi ular mungkin muncul.
Berapa banyak ayam berada di sana?
Satu, dua ... (MENGGUNAKAN quantifier "MARI" TO COUNT HEWAN)
Siapa Ma Ri?
Anda selalu mengatakan bahwa nama dalam tidur Anda.
Ma Ri, Ma Ri ...
Ma Ri!
Itu terlambat.

Lakukan sesukamu!
Jangan datang terlalu sering.

Aku akan pergi sepanjang pulau dan membeli air.
Apa pula ini?
Were kau pergi?

Aku meninggalkan catatan ini di sini.
Terus?

Anda hanya dapat memberitahu saya, atau menggambar sesuatu, apa pun.
Jika Anda pergi untuk air, menggambar botol dan jika Anda pergi memancing, menggambar ikan.
Apa?

Kalau dipikir-pikir, aku tidak pergi keluar untuk membuat dan uang hari ini.
Duduk.
Apakah Anda membuat ini bagi saya untuk makan?
Anda harus makan jika Anda ingin bekerja.
Oh, itu panas!
Rasanya tidak buruk.
Ini juga lebih murah karena buatan.
Saya berharap ayam akan bertelur lebih banyak besok.
Lebih baik panas.
Jus mangga?
Madam, jus mangga?
Jus mangga?
3, 2, 1, woo!
Perhatian difokuskan pada Grup Sunwoo yang, setelah disambar peristiwa malang baru-baru ini, akan segera memiliki pertemuan pemegang saham untuk pemilihan pemimpin interim.
Juga, partisipasi Ms. Cha Ji Soo, yang anggota hanya tersisa dari keluarga pendiri adalah menggambar bunga banyak.
This has been Kim Ji Yeon of YBC News.
Apakah Cha Ji Soo datang atau tidak?
Bagaimana aku bisa untuk membersihkan kekacauan ini?
Dapatkan berhubungan dengan dia!
This is Ms. Ji Soo's proxy.
Dia mengatakan kepada saya untuk menyampaikan hal itu kepada Anda.
Baik!
Ayo pergi!
insiden malang telah berlangsung,
Belum Sunwoo Grup kami masih akan kuat.
Bisnis gas alam yang Ketua terlambat.
Cha telah menempatkan hati dan jiwa ke dalam mengembangkan telah berhasil memenangkan tender di bawah memimpin saya!
Dan ini adalah proxy Ms. Cha Ji Soo telah memberi saya.
Dia telah berjanji untuk percaya kita eksekutif dan meninggalkan itu semua untuk kita!
Proxy untuk Rapat Pemegang Saham.
Apa ini?
Sesuai permintaan Ms. Cha Ji Soo, hak suara for all of Ms. Cha Ji Soo's Seon Woo stocks ditransfer ke Mr. Min Seon Jae.
Pak Min, silakan datang ke sini dan menerima proxy.
Karena keadaan tertentu, seperti hari ini, Mr Min Seon Jae telah menjadi eksekutif utama Sunwoo Group.
Baek Eun Do.
- Iya nih.

Bagaimana Anda meyakinkan Cha Ji Soo?
Sekarang, Anda bebas untuk melakukan apapun yang Anda inginkan.
Anda sangat beruntung.
Sepertinya itu bukan pilihan saya, tapi langit 'bagi Anda untuk mengambil posisi ini.
Mari kita terus bekerja dengan baik.
Kita harus melakukan itu.

Disinkronkan amp; robek oleh Teks bozxphd oleh HITAM Apakah Kembali Team @ Viki.
Mandat menyerahkan hak-hak eksekutif interim.
Aku akan pergi ke Seoul besok.
Apakah Anda memutuskan?
Entah itu Cha Ji Soo atau Yoon Ma Ri?
Aku akan mengurus yang saya sendiri.

Jika Anda tidak menyukai saya sebagai mitra bisnis Anda, itu tidak terlalu terlambat untuk mengubah.
Apa yang harus dilakukan meskipun?
Aku mulai menyukai Anda lebih dan lebih.
Keputusan Anda untuk membiarkan Ketua Cha mati dan bingkai teman terbaik Anda cepat dan mudah tetapi Anda tidak bisa melepaskan Yoon Ma Ri?

Anda adalah orang yang membunuh Ketua Cha!
Sebelum berita itu keluar, fokus pada mencari Cha Ji Won sesegera mungkin.
Oh!
Ji Soo ...
Aku ... aku hanya ingin mengejutkan Anda.
Maaf.
Ji Soo...

Ji Soo, ini salah paham.
Ji Soo ...
Pergi!
- Ji Soo ...

- Tinggalkan aku sendiri!

Tinggalkan aku sendiri!
Dengarkan aku.

Tidak!
Ji Soo!

Berangkat!
- Tinggalkan aku sendiri!

Ji Soo...

Saya harus berpikir.

Mendapatkan pegangan, Min Seon Jae!

Dimanapun Ji Soo mungkin, siapa membawanya hanya satu hal yang pasti.
saham Ji Soo adalah milikku sekarang.

anak ayam saya.

Pu Yi!
Apa?

Pu Yi, itu milik saya!
Saya mengatakan mereka milikku!
Hitam, dia mengambil kita!
Hitam...
Apakah dia benar-benar suamimu?

Mengapa Anda berpura-pura Anda tidak tahu saya?
- Cepat dan mendapatkan ayam kami back.-Mari kita hidup dengan tenang.
Itu sebabnya dia mencurigai bahwa Anda tidak suami saya.
Pergi ke dia dan katakan padanya Anda suami saya.
Berhenti berbohong tentang itu.
Aku melakukannya sehingga Anda tidak akan tertangkap.
Ini karena kita di jalankan bahwa pernikahan palsu ...
Jika Anda tidak mengatakannya, bagaimana Anda akan tinggal di sini?
Aku hanya di sini sementara.

Jika Anda pergi dari sini, Anda akan mati.
Kami memiliki rumah di sini, apa tempat akan lebih baik daripada di sini?
Berhenti saja!
Menghabiskan hari di sini terasa seperti neraka.
Aku seharusnya tidak datang kepada Anda hari itu.
Apakah saya memberitahu Anda untuk datang ke saya?
Kaulah yang datang kepada saya.
Kau bilang kau akan menemukan saya di mana pun aku berada.
Jadi kenapa kau marah padaku?
Rasanya seperti neraka?
Setiap kali saya melihat laut di sini, aku merasa seperti aku akan mati lemas.
Ok baik-baik saja, pergi.
Pergi saja.
Mengapa Anda percaya seseorang seperti saya?
Kaya!
Ji Won dijebak!
Ayah Anda memiliki kemampuan untuk melakukannya.

Ini luar paygrade saya.
Anda tahu bahwa Ji Won tidak orang semacam itu.
Aku menyuruhnya untuk mengubah dirinya inci-Tapi dia tidak melakukan kesalahan.
Mengapa Ji Won harus menyerahkan diri ?

Ji Won menyimpang dari hukum bela diri dan mencemarkan nama baik Angkatan Laut dengan meninggalkan ...
Apakah ada bahkan menghormati untuk menegakkan?
Ayah berusaha untuk menegakkan bukan kehormatan militer, tetapi diri Anda sendiri!
Keluar dari sini, anak-anak!
Bahkan jika Ji Won adalah seorang pembunuh,
Aku masih akan menikah dengannya.
Halo.
Aku sangat lapar.
Apa yang Anda lakukan di sini pada saat ini?
Aku memikirkan Ji Won.
makanan

- Harap menyiapkan makanan untuk her.-Ya, Ketua.
Ketua?
Ji Soo meninggalkan pemberitahuan mentransfer kuasa kepada saya.
Aku sedikit kewalahan karena hal tiba-tiba ternyata cara ini.
Apakah Anda mendapatkan kontak dengan Ji Soo?

Ya, saya berbicara dengan singkat hari ini.
Yang dia lakukan ok?

Anda jenis yang mencurigakan.

Tidak.
Ini akhir, tidur malam ini.

Pada saat ini?
Saya Ketua.

Aku hanya pulang untuk berganti pakaian, saya cukup banyak tinggal di tempat kerja.
Tinggal di sini selama yang Anda inginkan.
Memiliki ruang tamu dibersihkan, silakan.

Makan dengan nyaman.
Ahjumma, apa yang terjadi pada gambar yang di sana?
Ketua mengatakan kepada saya untuk menghapusnya.

Pernahkah Anda melihat Kaya?
Siapa?

-Yes.-Jadi, mengapa Anda menelepon sampah istri Anda?
-Garbage?

Kaya berarti sampah di Thailand.
Tidak menyeberang di sini.
Jika tangan Anda menyilang, aku akan membunuhmu.
Apa yang kamu lakukan?
Mengirim sinyal SOS.
Saya meminta mereka untuk menyelamatkan saya.
Hari itu, ketika saya datang kepada Anda,
Tidak!

Hei!

Saya berpikir bahwa jika saya beruntung, Anda akan menyelamatkan saya.
Memang benar bahwa saya percaya Anda.
Aku tidak tahu alasan mengapa.
Ayah saya meninggal,
Aku dikremasi dia sendiri.
Dan menjadi berkat pidana kejahatan Aku bahkan tidak komit.
Itu sangat tidak adil, tapi aku tidak bisa membencinya.
Aku tidak tahu siapa saya harus membenci.
Itu sebabnya aku sangat marah.
Maafkan saya.

Apa yang dapat saya?

Saya tahu itu.
Setelah tsunami berlalu, ketika saya selamat pada saya sendiri di atas tumpukan sampah,
Saya marah kemudian juga.
Tapi siapa yang bisa saya marah pada?
Ada tidak ada dan aku sendirian.
Aku benci squished-mangga mencari Ajusshi, yang menyelamatkan saya, yang paling.
Dia harus sudah meninggalkan aku mati.
Saya mengerti.
Jika Anda marah, Anda bisa marah padaku.
Jika Anda marah, Anda bisa marah pada saya juga.
Dalam pertukaran, tidak menghilang tiba-tiba seperti ibu dan ayah saya.
Jika Anda pergi ke suatu tempat, kemudian memberitahu saya.

Saya akan melaporkan Anda ke polisi.
Mari kita pulang.
Oh.
Aku bilang aku akan membunuhmu jika Anda melewati itu.
SOS sinyal.

Cepatlah, aku lapar.
-Apa Yang Anda pikirkan tentang Ji Soo?

Saya berkata apa yang Anda pikirkan tentang Ji Soo sebagai nama Anda?
Ini bukan Kaya.

Lalu mengapa Ji Soo?
Dia adik saya dan seperti Anda dia benar-benar tidak mendengarkan.
Mengapa saya adik Anda?
Gosh, Anda benar-benar tidak mendengarkan.
Lalu bagaimana Seu Wan?
Seu Wan.

A swan cukup?
Ketika kakak saya masih muda, dia jelek dan tidak mendengarkan, tapi dia mendapat cukup saat ia mendapat lebih tua.
Jadi itulah adik Anda juga?
adik saya adalah itik buruk rupa dan Anda Seu Wan.
Itu lebih baik daripada nama Ji Soo.
Karena kita hidup dalam persembunyian, kita perlu mengubah nama kami.
Anda Hitam dan saya Seu Wan.
Ini adalah ayam.
Anda benar.

Kemana kamu pergi?

Bahkan ayam dapat menemukan rumah jalan mereka, kau tidak tahu?
Masuk dan tidur.

Jika Anda melewati batas ...
Cha Ji Soo.
Cha Ji Soo?
Tidak ada catatan panggilan selama bulan lalu.
Maaf?

Apakah ini benar-benar milik Anda?

Apakah Anda masuk ke dalam kontak dengan Ji Soo?
Saya berbicara dengan singkat hari ini.
Sini.
Cha Ji Soo.
Ma Ri.

Karena pemilik rumah tidak ada di sini, aku tidak pikir itu yang tepat untuk menyentuh hal-hal seperti yang saya senang.
Terus?
Telepon Panggilan Sejarah Verifikasi.
Dimana Ji Soo?
Apa yang terjadi dengannya?
Aku juga tidak tahu.

Saya tidak ingin membuat Anda khawatir.

Berangkat.

Jangan meniup hal luar proporsi.

Dia tidak punya alasan atau uang untuk pergi ke Cina tiba-tiba.

Itu sebabnya aku mencari dia!
hal semacam ini perlu diselesaikan dengan tenang.
masalah Ji Won masih terjadi dan sekarang hal ini dengan Ji Soo membuatku gila.
Apakah Anda satu-satunya yang gila?

Apakah Anda bahkan mencari Ji Won?
Pemegang saham?

Aku bahkan tidak tahu apakah Ji Won masih hidup atau tidak, dan sekarang Ji Soo sudah pergi juga.
Jadi mengapa saya harus tenang tentang hal ini?

Ya saya suka.

Min Seon Jae, biarkan aku pergi!
Mengapa?

Kau tidak tahu?
Anda benar-benar gila.
Anda adalah orang yang membuat saya menjadi ini.
tidak bisa Anda lihat saya berbeda?

Anda bukan satu-satunya yang menyakiti.

Ayah dan Ji Won yang segalanya bagiku.
Semua orang yang saya punya adalah dua orang.
Sekarang saya...
Saya kehilangan segalanya.
Disinkronkan amp; robek oleh Teks bozxphd oleh HITAM Apakah Kembali Team @ Viki.
- Berapa lama lagi akan Anda lakukan ini?

Hati-hati.
Di sini Anda berada.
Mengapa Anda hanya datang sekarang?

Anda menunggu untuk saya?
Yakin!

Apakah rumah sakit menghubungi Anda?
Hitam.
Tinggalkan dia.

Dia memiliki banyak perubahan suasana hati.
Ikuti aku.
Kemana kita akan pergi?
Ssst!

Apakah dia tidak terlihat gila?
Bersiap.
Sekarang!
Kami kehilangan dia lagi!

Jangan khawatir, dia akan segera keluar.

- Kaya.

Aku tidak sampah.

Angsa?
Ada dia datang.
Apakah kamu membutuhkan sesuatu?
Tidak, tidak ada.
Silakan datang.

Apa yang membuat Anda berpikir bahwa?
Nama.

- Kau tahu cerita tentang itik buruk rupa, kan?

Belum angsa, tapi masih bebek a?
Itik buruk rupa.

Swan juga seperti adik bagi saya sekarang.
Siapa yang kau telepon adik Anda?
Sangat?

Siapa yang datang?
Pak Min!
Saya hanya menemukan setelah datang ke Seoul bahwa Ji Soo pergi ke China.
Iya nih.

Aku ingin bertemu dengannya.

Apakah ini tentang Ji Won?
Jika hal-hal berubah dengan baik, saya pikir ulang investigasi
Cha Ji Won dan Ketua Cha mungkin menjadi mungkin.
Ada seseorang di Thailand yang dikejar Cha Ji Won.

Itu hebat.

Sebentar.

Tidak ada catatan dari pesawat Cha Ji Soo ke China.
- Apa?

Saya mendapatkannya.

Apa yang harus dilakukan?

Rumah sakit yang Anda sebutkan ...
Tidak, Anda harus sibuk.

Baiklah kalau begitu.

Apakah Anda mendapatkan apa-apa?

Karena festival, orang pergi ke kuil dan tidak banyak dari mereka berada di pantai.
Jika kita melakukan bisnis di kuil-kuil, kami akan melakukannya dengan sangat baik hari ini.
Hitam, Anda tahu lentera?

Mereka mengatakan bahwa jika Anda mengirim satu ke langit saat ini, keinginan Anda akan terwujud.
Apakah kamu mau pergi?
Huh?
Aku hanya pernah tentang bisnis di sini, tidak kesenangan.

Kamu harus hati-hati.

Ini Mu Tong.

Orang itu adalah Mu Tong?
Ya, para penipu yang semua tentang uang.

Mari kita pulang saja.
- Tidak masalah.

keinginan Anda akan terwujud jika Anda menulis di sini dan mengirim lentera ke langit.
Tidak datang dekat.
Semua orang menutup mata mereka dan berdoa.
Hitam, membuat keinginan sekarang.
Sekarang kami hanya harus mengirimkannya naik tinggi.
Up kelanjutannya!

♬ yang soal cinta tanpa henti saya tampak tanpa akhir ♬
♬ Mengapa aku tidak tahu malam air mata, pengakuan sedih ♬.
Betapa cantiknya!

Angsa. keinginan Anda akan terwujud.
♬ Aku harus membiarkan Anda pergi.

♬ malam saya tidak bisa mengatakan apa-apa. ♬
♬ Itu selamat tinggal. ♬
♬ Jangan tinggalkan.

♬ Jangan tinggalkan.

♬ Aku bukan orang yang hanya lewat ♬
♬ Apakah Anda memelukku sekali lagi?

♬ Kami mencintai. ♬
♬ Itu saja.

Apa yang Anda inginkan?
Bagaimana denganmu?
Ini sebuah rahasia.
Oh!
Itu kelihatan lezat.

Anda makan dulu.

Kemana kamu pergi?
Min Seon Jae.

Aku akan datang kepada Anda sekarang.
Halo?
Apakah Anda, Ji Won?
Anda tidak lupa suaraku.

Kamu di mana?
Kau baik-baik saja, kan?
Anda tidak terluka, kan?
Jangan khawatir.

Katakan sesuatu.
Saya ingin mendengar suara Anda, bahkan jika itu marah.
Katakan sesuatu.

SAYA...
Aku sangat merindukanmu.
Kata-kata tidak cukup.
Jika Anda melewatkan saya yang banyak, Anda harus datang menemui saya, tidak harus Anda?
Tunggu aku.

Aku berjanji, Ma Ri.
Aku akan kembali.

Bagaimana Ji Soo?

Ji Won ...
Ji Soo ...
Ini polisi.
Polisi datang!
Ma Ri.

Ji Won.

- Orang itu terlihat mencurigakan.

Mari kita pergi memeriksa.
Berhenti di sana!
Mereka akan mendapatkan kita jika kita pergi bersama-sama.

Saya tidak bisa meninggalkan Anda di belakang sendiri.

Kemana mereka pergi?
Mereka mengatakan mereka pergi ke festival atau sesuatu untuk bersenang-senang.
Iya nih?
Halo?
Apa?
Mereka kehilangan kita.

Sekarang mereka pergi.
Hitam!
Mereka menelepon saya dari rumah sakit.
Orang yang bangun.
Jangan khawatir.
Saya di sini bukan untuk membunuh Anda.
Nama saya Cha Ji Won.

Presiden Sun Woo Group, dia adalah ayah saya.
Silakan tunggu di sini sebentar.
Sekarang dia, kita perlu memindahkannya ke tempat yang lebih aman.
Aku akan pergi memeriksa status hal.
Saya bekerja untuk Morino.
Orang yang sama yang mencoba membunuh Anda, datang setelah saya.
Siapa dia?
Bisakah Anda memberitahu saya alasan mengapa dia mencoba membunuh Anda?
Tawaran gas alam Thailand ...
Beberapa pria menembak saya dan mengambil kertas penawaran.
Orang datang.

Aku akan kembali.
Saya masih memiliki banyak untuk berbicara dengan Anda.
Siapa orang itu?
Saya pikir dia realted untuk kematian ayah saya.
Ayahmu juga?
Seon Jae!
Disinkronkan amp; robek oleh Teks bozxphd oleh HITAM Apakah Kembali Team @ Viki
♬ Jangan pergi, jangan tinggalkan. ♬
♬ Jangan pergi, jangan membuat saya menangis. ♬
♬ Aku bukan orang yang hanya lewat ♬
♬ Akan Anda memegang erat-erat sekali lagi?

Selamat tinggal Mr Black ~ Preview ~ ♬ Kami mencintai. ♬.
Membatalkan semua yang Anda katakan tentang menemukan saya di mana pun saya akan.
Hanya jika Anda melakukan itu saya akan bisa melepaskan.
Aku tidak akan menunggu saat itu.
Ini hanya Anda, Cha Ji Won.
Mari kita bertemu pertama, kemudian mendiskusikan.
Cha Ji Won akan datang.
Jangan mengganggu gegabah karena saya akan menghadapinya.