# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beethoven.
Linus.

Jangan terlambat ke sekolah.
Bangun!
Selimutku!
Halo?
Hari bersalju?
Hari bersalju!
Halo?
Hari ini sekolah libur!
Impianku menjadi kenyataan.
Hore!

Franklin dan Peppermint Patty masuk timku.
Aku bawa tongkat hokiku./ Aku bawa sepatu luncurku.
Mana bola hokinya?
Kau tampak luar biasa, PigPen./ Maaf, aku terlambat.
Kenapa dia lama sekali?
Ayo, Charlie Brown!
Tidak.

Ini dia!
Aku bawa layanganku.
Hari inilah saatnya.

Layangan?

Ayo, Teman-teman./ Hanya Charlie Brown.
Layangan baru.

Semua terasa pas.
Pohon pemakan layangan tidur selama musim dingin.
Tak ada yang perlu ditakutkan.
Terbanglah!
Tunggu sebentar.

Teman-teman, lihat.
Aku berhasil!
Hai, Charlie Brown, masih belum berhasil?
Ingat, yang terpenting jangan menyerah.
Awas, layangan lepas!
Maaf.
Aku tak bisa berhenti.
Kini lompatan tiga putaranku yang terkenal.
Bersiaplah untuk takjub.
Itu empat putaran./ Hebat.
Pohon pemakan layangan bodoh!
Sial.
Dasar bodoh!

Anak macam apa yang main layangan di tengah-tengah musim dingin?
Kenapa tak menyerah saja?
Kau takkan pernah bisa menerbangkan layanganmu.
Kenapa?

Terima kasih, Linus./ Dengar, Charlie Brown.
Mengabaikan omongan kakakku, Lucy, membuatku berhasil hingga kini.
Apa yang bisa kulakukan tanpa teman baik sepertimu?
Oh, Sayangku!
Bukankah dia sangat manis?
Hati-hati, Tuan.
Jangan rusak rambutku.
Masa bodoh dengan omongan Lucy.
Aku mungkin tak pandai menerbangkan layangan.
Aku juga tak pernah menang di pertandingan bisbol.
Tapi itu bukan alasan untuk berhenti berusaha.
Kemampuanku pasti meningkat jika aku berlatih tiap hari.
Charlie Brown tak mudah menyerah.
Babak kesembilan.

Jika pemukul gagal, pelempar akan jadi pahlawan.
Semua mata tertuju ke lapangan.
Kita lihat apakah kau bisa mengatasi bola cepatku.
Lemparan pertama.

Ini akan menjadi musim dingin yang panjang.
Seseorang pindah ke seberang jalan?
Teman-teman, lihat.

Kakak, bangunlah.
Ayo, Charlie Brown.
Minggir.
Teman-teman, apa yang kalian lihat?

Sepertinya aku melihat piano.

Beethoven Schmeetoven.
Mungkin dia akan menyukai kecantikan alamiku.
Siapa yang peduli soal itu?
Selama dia penjaga gawang lebih baik dari Marcie.
Kau menyakitiku, Tuan./ Maaf, tapi begitulah kenyataannya.
Maksudku, kau menarik rambutku.
Aku berharap dia percaya pada Labu Raksasa.
Kurasa mereka punya pemanggang roti!
Kuharap anak baru ini tak pernah dengar tentangku.
Jangan sampai dia tahu kekuranganku di masa lalu.
Kita tak sering mendapat kesempatan untuk memulai dari awal.
Kali ini, semuanya akan berubah.
Dia pelakunya!
Snoopy, kenapa yang kulakukan selalu salah?
Terkadang aku bertanya-tanya, apa mereka benar menyukaiku.
Mungkin anak baru itu akan menerimaku apa adanya, sepertimu.
Seekor anjing takkan menasihati atau menilaimu.
Ia menyukaimu apa adanya.
Senang rasanya punya seseorang yang hanya duduk dan mendengarmu.
Teman terbaik manusia.
Kau tak boleh ikut ke sekolah.

Anjing dilarang masuk.
Kurasa aku melihat anak baru itu./ Kalian melihat truknya datang?
Kira-kira siapa dia?
Anak baru itu sudah datang.
Bukan dia./ Hai, Charlie Brown.
Selamat pagi, Linus.

Hari ini giliranku bercerita di depan kelas.
Ini pesawat yang diterbangkan oleh Manfred Von Richthofen.
Siapa?

Pilot paling terkenal di masa perang dunia.
Ini bukan sungguhan, 'kan?
Rambut keriting alamiku!
Merunduk, Linus!
Ya, Bu Othmar.
Tuan?
Tuan.
Tuan!
Dua!

Apa jawabanku mendekati?

Apa?

Dia tak terlihat seperti penjaga gawang.
Wah.

Dia tak secantik itu.
Linus.
Dia melihatku.
Jangan tes standardisasi lagi!
Bu, apa tes ini bisa secara akurat mencerminkan pengetahuan kami?
Apakah adil, di usia kami yang masih muda..
Ya, Bu.
Terima kasih.
Pertanyaan nomor satu.

Merah.
Ayo, fokuslah.
Kesan pertama adalah segalanya.
Tak boleh ada anjing!
Sudah selesai?

Ada tanda bekas gigitan.
Dia suka menggigit pensil, sama sepertiku.
Kami punya kesamaan!
Semenit lagi?
Minggir, Chuck.
Tulis nama kami?

Chuck, kau sedang mencoba memegang tanganku?
Dasar licik.
Hai, aku Brown Charlie.

Maksudku..
Kau kenapa?
Pernahkah kau merasakan tak bisa berhenti tersenyum?
Jantungmu berdegup kencang.
Kau mencoba berdiri tapi lututmu terasa lemah.
Lalu gadis berambut merah itu menatapmu.
Semua kemungkinan hidup menjadi begitu jelas.
Lalu kau menyadari..
Dia tak tahu kau masih hidup.
Kenapa aku ada di sini?
Karena aku menderita kasus ketidakmampuan serius.
Sampai besok.
Dia datang.
Ini kesempatanku untuk membuat kesan yang baik.
Mungkin besok.
Saat itu malam gelap dan hujan badai.
Jauh di atas pedesaan Perancis, pilot terhebat Perang Dunia I belum pernah begitu dekat dengan musuh bebuyutannya, Red Baron yang jahat.
Yang terpenting, jangan mencolok.
Untuk saat ini, jaga jarak dahulu.
Snoopy!
Jangan!
Hampir saja.
Andai aku punya keberanian untuk pergi ke sana.
Apa yang kau lihat, Kak?

Kau sedang jatuh cinta.
Bab 1.
Ini adalah kisah cinta terhebat yang pernah diceritakan.
Namanya Fifi.
Makhluk tercantik yang pernah ia lihat.
Sulit dipercaya aku akan berbicara dengan gadis rambut merah itu.
Di saat-saat seperti inilah kau butuh teman setiamu.
Ya.

Halo?
Dia bilang, "Halo"!
Charlie Brown, kenapa kau kemari?
Aku perlu saranmu soal anak perempuan, Lucy.
Kau perempuan, 'kan?
Anggap saja ada anak perempuan dan aku ingin membuatnya terkesan.
Tapi dia hebat dan aku bukan apa-apa.
Andai aku hebat dan dia bukan apa-apa, aku bisa berbicara dengannya.
Atau dia dan aku bukan apa-apa, aku bisa berbicara dengannya.
Tapi dia hebat dan aku bukan apa-apa.
Jadi, aku tak bisa berbicara dengannya.
Kau konyol, Charlie Brown.

Dia punya wajah cantik, dan itu membuatku gugup.
Wajah cantik?
Aku juga punya wajah cantik!
Kenapa wajah cantikku tak membuatmu gugup?
Kenapa kau bisa berbicara padaku, Charlie Brown?
Aku perlu tahu rahasia untuk memenangkan hatinya.
Lihatlah ke cermin ini, Charlie Brown.
Ini adalah wajah kegagalan.

Kau pikir para gadis suka kegagalan?
Tidak.
Para gadis ingin seseorang yang terbukti sukses.
Kau pernah memenangkan penghargaan?
Seperti Medali Kehormatan Kongres, atau Hadiah Nobel Perdamaian?
Properti apa yang kau punya?
Apa kau punya portofolio terdiversifikasi?
Akan kuberi tahu satu rahasia kecil.
Kalau kau benar-benar ingin membuat para gadis terkesan, tunjukkan kepada mereka bahwa kau seorang pemenang.
Pemenang?

Lucy, mungkin kau punya jalan keluarnya.
Tentu saja saat kubilang "kau", maksudku bukan kau saja.
Tarifnya lima sen.
Koin lima sen.

Selamat, kau sudah berada di jalan untuk menjadi pemenang.
Langkah pertama.

Baiklah.
Langkah kedua.

Jangan membungkuk.
Jaga kontak mata.
Ayo, Kuda poni kecil.
Sedang apa kau?
Aku akan menjadi bintang rodeo di pertunjukan bakat.
Saat aku menjadi juaranya, semua orang akan kenal Sally Brown dan kudanya yang setia, Broomstick.
Memenangkan pertunjukan bakat.

Inilah yang Lucy maksud.
Kami sudah siap.
Lihat.
Apa itu Charlie Brown?

Kau adalah Houdini berikutnya, Charlie Brown.
Dia di sini.
Firasatku bagus.

Charlie Brown?
Sebagai psikiatermu, aku terkejut melihatmu di sini.
Orang tak percaya diri sepertimu, seharusnya tak ikut pertunjukan bakat.
Aku..
Aku akan menghajarmu.
Aku dicium anjing!
Aku terkena kuman anjing!

Ambilkan disinfektan!

Kita lanjutkan acaranya.

Terima kasih.

Perlakukan asistenmu dengan baik, Charles.
Sally, kita kehabisan waktu.

Jangan lupa tepuk tangannya!
Kalau kalian suka, aku akan tampil lagi.
Penampilan adikmu sangat membosankan.
Hei, itu bukan kuda sungguhan.
Maaf, Charlie Brown, ini sudah cukup lama.
Turunkan tirainya.
Jangan.

Baik kau atau dia yang tampil, kita tak bisa terus menunggu.
Perubahan rencana, Snoopy.
Kakak?
Tangkap aku.
Itu bukan sapi sungguhan.
Aku akan menangkapmu.
Maaf, Tuan./ Gerakan yang bagus.
Oh, Schroeder.
Kau bisa lari, tapi tak bisa sembunyi.
Ini semakin seru.
Namaku Sally Si Pembawa Bencana.
Aku penangkap sapi terbaik di kota ini.
Terima kasih, Kakak.
Toh, tak ada yang membaca koran sekolah.
Lihat yang baiknya, Charlie Brown.
Mereka bilang, publisitas buruk itu tak ada.
Kau benar, Linus.
Kini dia pasti tahu siapa sebenarnya diriku.
Kalau kau memang menyukainya, kenapa tak perkenalkan dirimu?
Setelah kejadian memalukan yang kubuat semalam?
Yang benar saja.
Astaga, dia mengobrol dengan mereka?
Berakhir sudah harapanku memulai dari awal.
Aku kehabisan waktu.
Nomor enam.

"Aku punya semua yang diperlukan."
Halo?
Kekasihmu menelepon.
Halo./ Chuck, ini Peppermint Patty.
Bagaimana kabarmu?

Dengar, aku punya berita bagus.
Pesta dansa musim dingin beberapa minggu lagi.
Aku menyimpan satu tarian untukmu.
Selain itu, Marcie menunjukku sebagai seksi konsumsi.
Aku memintamu membuat kue mangkok.
Apa?

Aku hanya bisa membuat roti bakar.
Lagi pula, untuk apa aku pergi ke pesta itu?
Roti bakar dan kue mangkok.
Kedengarannya bagus.

Tunggu.

Halo?
Sial.
Apa yang terjadi?
Pelankan suaranya!
Dia suka menari.
Satu, dua, tiga, empat.
Satu, dua, tiga, empat.
Satu, dua, tiga, empat.
Aku perlu pasangan dansa./ Semoga berhasil.
Satu, dua, tiga, empat.
Baiklah, Snoopy.

Tapi jika ingin menang, harus kutingkatkan lagi.
Aku bisa melihatnya.
PESTA DANSA MUSIM DINGIN
Kita punya pemenangnya!
Beri tepuk tangan saat mereka melakukan tarian juara.
Snoopy!
Terima kasih atas bantuannya.
Kutinggalkan beberapa biskuit di piringmu.
Satu, dua, tiga, empat.
Satu, dua.
Aku selalu ingin menari dengan PigPen.
Kenapa tak ada yang menari?

Sayangku!

Seseorang harus memulai pesta dansanya.
Tidak!
Menurutku kue mangkok ini tak terlalu buruk.
Kali ini aku benar-benar siap.
Aku takkan berhasil tanpamu.
Charlie Brown yang dahulu pasti masih di tempat tidurnya.
Sial.
Marcie, lihat, semua orang datang.
Biar kubantu, Marcie.
Kau baik sekali, Charles.
Dia di sini.
Baiklah, Nona-nona, tunjukkan tarian terbaik kalian.
Kira-kira siapa pemenang paruh pertama kompetisi, dan membawa pulang pialanya?
Mari kita mulai!
Gerakan yang bagus.
Dengarkan sorakannya.
Kurasa kita sudah tahu siapa pemenangnya.
Dia menang./ Dan kini, siapakah pemenang pria yang akan mendampinginya di tarian penutup pada malam ini?
Aku harus ke sana./ Kalian siap?
Mari kita mulai!
Inilah saatnya.
Sekarang atau tidak sama sekali.
Lihatlah gerakan bocah aneh berhidung besar itu.
Ya, bagus.
Baiklah, seperti saat latihan.

Satu, dua, tiga, empat.
Charlie Brown?

Tampaknya kita hampir mendapatkan pemenangnya.
Ini akan menjadi kenyataan.
Aku akan menari dengan gadis rambut merah itu.
Cepat keluar dari sini!
Apa aku mengenalmu?
Tunggu, ini belum selesai.
Terima kasih, Sobat.
Aku benci mengatakannya, Snoopy.
Semakin keras aku mencoba, dia semakin menjauh.
Sang pilot terhebat terbang ke langit.
Dia mencari tanpa henti gadis yang telah mencuri hatinya.
Senyum!
Melamun takkan membuatnya muncul, Charlie Brown.
Dia tak di sini./ Melamun?

Dia akan kembali hari Senin.
Kudengar dia pergi ke Timur, merawat neneknya yang sakit.
Dia sepertinya tipe orang yang mau melakukan hal itu.
Jangan laporan buku lagi!
Saatnya memilih pasangan.
Jangan anak laki-laki.

Patty!

Tidak.
Ya!
Schroeder!
Kau tak bisa menolaknya.

Gadis rambut merah.

Ini akan mengubah segalanya.

Bersama, kami akan memenangkan bintang emas.
Setelah itu, semuanya akan mungkin.
Menjadi anak-anak pertama yang mendarat di bulan.
Satu langkah kecil untuk anak-anak.
Satu lompatan besar untuk Charlie Brown.
Kau harus membantuku, Linus!
Aku tak yakin bisa mengatasi menjadi pasangan gadis itu.
Aku tak boleh terburu-buru.
Mungkin aku belum siap untuk hubungan serius.
Bagaimana caraku menghidupinya?

Bagaimana jika aku masuk penampungan?
Charlie Brown, kau sungguh konyol.
Bagaimana mungkin laporan buku bisa menjadi komitmen seumur hidup?
Aku belum pernah bertanggung jawab untuk apa pun sebelumnya.
Ini bisa menjadi hal terburuk yang pernah terjadi padanya!
Linus, pensil ini memberiku ide.
Kurasa aku tahu bagaimana menjadi pahlawannya!
Sementara dia merawat neneknya, aku akan mengerjakan tugas ini untuk kami berdua.
Itu ide yang bagus.
Tapi jika kau ingin saranku..
Hasil ujian sudah keluar.

Lihat, ada yang mendapat nilai sempurna.
Hanya seorang genius yang nilainya sempurna.
Aku bahkan tak mengira ini bisa terjadi.
Itu dia./ Dia datang.
Tak pernah ada yang mendapat nilai seratus.
Nilai sempurna?

Ini tak mungkin.
Tidak, Charlie Brown, lihat.

Aku memang pernah dengar selai kacang bagus untuk otak.
Hasil yang bagus, Chuck.
Aku selalu tahu kau punya kemampuan, Charles.
Ini tak mungkin!

Hasil sempurna, Charlie Brown?
Pasti ada kesalahan.

Aku takkan percaya.

Selamat siang, Para murid dan staf.

Semua harap berkumpul pada Senin pagi, untuk merayakan teman kelas kita yang termasyhur, Charlie Brown, yang meraih nilai sempurna pada tes standardisasi.
Beri jalan.

Aku punya proyek sains.

Aku yang melihatnya lebih dahulu.
Orang bilang kau genius.

Jangan ganggu dia./ Ya, jangan ganggu dia.
Charlie Brown, mengenai laporan buku itu, kau punya saran?
Tak ada salahnya memilih buku klasik.
Komik?
Kukira buku klasik selalu bersampul keras.
Astaga, kini kita terlihat bodoh.
Coba lihat ini.

Perhatikan ukurannya yang menghemat ruang.
Kalian semua sudah gila?
Kau mengalami yang disebut ketakutan tak masuk akal.
Hei, apa yang kalian lakukan?
Mengikuti jejak kebaikan.
Berpencar!

Pantulan yang bagus, Charles.
Bagus, Charlie Brown.
Bagaimana Santa bisa menemukan rumah kami jika tak ada lampu?
Di sinilah semuanya bermula.
Sebagai anak muda, dia sering hanya duduk di kursi itu, sambil memikirkan banyak hal tentang dirinya.
Ini layangannya terdahulu.
Banyak digunakan dalam studi aerodinamis.
Jika beruntung, kita bisa temui dia di habitat aslinya.
Di tempat tidur ini, dia merenungkan pertanyaan terbesar dalam hidup.
Hei, kalian sedang apa?
Aku menghasilkan uang dari popularitasmu.
ANAK GENIUS!

Boleh minta tanda tangan?

Benda yang akan kuceritakan hari ini.
Kakakku!
Ke mana saja kau?
Hidupku berubah, Linus.
Semua ingin berteman denganku, padahal aku masih sama.
Apa mereka memang menyukaiku atau mereka salah menilaiku?
Itu dia!
Charlie Brown, masuklah ke tim caturku.
Dia tak ada waktu untuk itu.

Lebih dekat.
Wajahnya./ Mulai.
Apa kau bisa membantuku membuat laporan buku?
Senin harus dikumpulkan.
Senin?

Dia kembali hari Senin.

Ada yang tahu di mana Marcie?
Dia bermain seluncur dengan Peppermint Patty.
Tuan Brown!
Bagaimana wawancara eksklusifnya?

Ada "Huckleberry Finn",
"The Catcher in the Rye."
Tuan, aku sudah duduk di sini selama berjam-jam.
Ini adalah buku-buku terhebat sepanjang masa.
Tolong pilih satu.
Biar kupikirkan, Marcie.
Tak ada waktu, Tuan.

Malangnya nasibku punya pasangan yang berpikir Moby Dick adalah pemain hoki.
Marcie?

Hai, Chuck.
Apa yang membawamu kemari?
Aku mencari Marcie.
Aku perlu sarannya.
Bola melengkungmu tak berhasil?

Tidak.

Aku ingin bertanya soal buku terhebat sepanjang masa.
Mungkin aku bisa membantumu.
Marcie baru saja membacakan judul-judul novel terbaik.
"Huckleberry Something, Catcher with a Pie."
Tapi katanya ada satu buku terhebat sepanjang masa.
Judulnya "Leo's Toy Store".
Karya seorang penulis tua bernama "Warren Peace".
"Leo's Toy Store"./ Benar sekali, Chuck!
Terima kasih untuk sarannya.
Aku suka semangatmu, Chuck!
PERPUSTAKAAN
Di mana aku bisa menemukan "Leo's Toy Store"?
Leo's Toy Store.
Bukan.
Bukan.
Di mana bukunya?
Dia akan ke bagian buku orang dewasa.
Apa itu boleh?
Charles?

Marcie.

Bisa bantu aku mencari buku "Leo's Toy Store"?
Kau bilang "Leo's Toy Store"?
Ya.

Hentikan, Charles.

Inilah yang kau cari.
"Perang dan Damai", karya Leo Tolstoy.
Astaga, berapa lama perang ini?
Kau yakin itu buku yang ingin kau baca?
Kuingatkan, Charles.
Kau hanya punya akhir pekan untuk menyelesaikannya.
Harus, jika ingin memenangkan bintang emas.
Aku baik-baik saja.
Buku yang besar.
Bagaimana kau membawanya pulang, Anak sok pintar?
Cukup pintar.
Apa yang kukatakan?

Dia akan sangat sukses.
Terima kasih.
Kejutan!
Selamat ulang tahun!
Siapa yang mengundangnya?
"Perang dan Damai." Halaman 1.
"Eh bien, Mon prince, so Genoa."
Charlie Brown, ayo main.
Maaf, Teman-teman.
Membaca buku di akhir pekan?
Baiklah, sampai di mana tadi?
"...membawa kuda komandan yang lapar dan lemah."
"...terdengar bunyi tembakan dari kejauhan."
"...hal tak penting dalam hidup yang tak seorang pun bisa pahami."
"...ada hari kemarin dan hari sebelumnya."
Baiklah, pertunjukan selesai.

Apa akan ada pertunjukan tengah malam?
"...dan mengenali ketergantungan yang tak kita rasakan."
"Tamat."
Aku berhasil.
Semuanya sudah terangkum.
Baiklah, ini laporan bukuku tentang Perang dan Damai.
1, 2, 3,... 9.
Awalnya ada perang, lalu damai.
10, 11, 12,... 17.
Hanya 983 kata lagi.
Sial!
Ini percuma.
Aku tak sepandai yang mereka pikir.
Aku tak boleh mengecewakannya.
Masih ada waktu.

Aku tak boleh menyerah demi dia.
...998, 999, 1000.

Bangun, Kakak!
Ini adalah hari perayaan nilai sempurnamu.
Lihatlah!
Apa lagi yang kau lakukan?
Kini kau selebritas besar.

Aku punya kaos, topi, cangkir, dan banyak lagi.
Terkenal karena kecerdasan, bisa sangat cepat berlalu.
Kau harus menghasilkan uang selagi masih bisa.
Ini akan menjadi hari penting bagi kita.
Terima kasih.

Ini semua untukmu, Charlie Brown.

Ini akan benar-benar terjadi.
Akhirnya dia akan tahu aku telah melakukan hal hebat.
Charlie Brown.
Aku benci mengakuinya, Bodoh.
Tapi opini publik membuatku percaya, bahwa selama ini mungkin aku telah salah menilaimu.
Ini tak mudah bagiku!
Duniaku telah terbalik!
Charlie Brown dipersilakan naik ke atas panggung.
Aku merasa senang hari ini bisa menganugerahimu penghargaan pencapaian tertinggi dalam tes standardisasi tahun ini.
Tapi sebelum itu, kita dengarkan pernyataan sekolah.
"Hari ini, kau telah menegakkan standar tertinggi akademis,"
"yang tak seorang pun menyangka itu adalah dirimu,"
"dan karena kaulah yang pertama mendapatkan nilai sempurna,"
"maka hari ini ditetapkan sebagai Hari Charlie Brown."
"Tertanda, Ibu Othmar."
Itu kakakku.
Bagaimana rasanya, Charlie Brown?

Selamat, Charles.
Terimalah hasil ujianmu yang sempurna.
Tidak.
Aku pasti telah membubuhkan nama pada kertas yang salah.
Sebelum aku mulai, aku ingin berterima kasih atas dukungan kalian.
Kalian sudah begitu baik.
Aku jarang mendapat penghargaan semacam ini.
Tapi, telah terjadi sebuah kesalahan.
Ini bukan hasil ujianku.
Sudah kuduga.
Karena itulah, aku tak bisa menerima penghargaan ini.
Bisakah kakak dan adik bercerai?
Kurasa ini milik Peppermint Patty.
Dialah anak genius yang sebenarnya.
Yang kau lakukan itu sangat terpuji, Charlie Brown.
Setelah menjadi pahlawan, kini aku seorang pecundang.
Mungkin keadaan akan kembali semula, setelah kau serahkan laporan bukumu.
Aku tak yakin.
Aku mengerjakannya semalaman dan kini tak ingat satu kata pun.
Ini tak seburuk yang kau kira, Charlie Brown.
Coba kulihat yang kau tulis.
Pemahamanmu pada novel rumit ini sangat sempurna.
Kalian berdua pasti akan menang dengan laporan buku sebagus ini.
Laporan buku?
Apa kita punya tugas membuat laporan buku?
Karena kemarin kau ke luar kota,
Charlie Brown mengerjakannya untuk kalian berdua.
Kuakui, ini analisis sastra terbaik yang pernah kubaca.
Tidak.
Sayang sekali.
Mungkin kita bisa memperbaikinya.
Bab 4.

Sang pilot terhebat melintasi daerah musuh tanpa gentar.
Tiap kali aku merasa sendirian, aku hanya duduk dan memandang ke langit malam.
Aku selalu berpikir bahwa salah satu bintang itu adalah bintangku.

Seperti suara yang menghibur, "Jangan menyerah, Nak."
Sang pilot terhebat harus kembali ke lapangan terbang, jika ingin menyelamatkan Fifi.
Ya.

Permisi, Tuan.
Apa kau pernah menerbangkan layangan?
Bisa dibilang, aku punya pengalaman bertahun-tahun dengan layangan.
Tapi aku../ Bagus!
Baiklah.
Masalahnya, menerbangkan layangan bukan untuk sembarang orang.
Diperlukan tipe orang tertentu.
Layangan kadang membuat frustasi.

Tapi dengan tekad dan dedikasi, kau pasti bisa.
Sungguh?

Pegang benangnya.

Membungkuk, lutut ditekuk, punggung lurus, kepala ke atas.
Dan ingat, jangan buat rumit.
Baiklah./ Saat kuberi aba-aba, larilah sekencang mungkin./ Ke arah mana, Tuan?
Ke arah sana.

Kuharap anak itu tak menjadi patah semangat.
Dia tak paham betapa sulitnya ini.
Mungkin perlu bertahun-tahun agar pengalamannya sama denganku.
Ini tak bisa terjadi dalam..
Layanganku terbang!
Terima kasih, Tuan.

Kau mau coba?
Kau pasti bisa!

Bab 7.

Sang pilot terhebat tahu ini adalah kesempatan terakhir untuk menyelamatkan kekasihnya.
Sang pilot terhebat kembali ke lapangan terbang dengan cinta sejatinya.

Begitulah, pahlawan kita tahu, dia ditakdirkan untuk menghadapi Red Baron yang jahat di lain hari.
Anjing yang bisa terbang?
Ini hal terbodoh yang pernah kubaca.
Aku terkena kuman anjing!
Ayo, Charlie Brown!
Ini hari yang tepat untuk sesuatu yang istimewa.
Ini dia.
Hai, Teman-teman./ Ini hari terakhir sekolah.
Kakak, ini sulit dipercaya.
Tak ada lagi membaca, menulis, berhitung.
Tak ada pelajaran lagi selamanya!
Apa yang kau bicarakan?

Masih ada delapan tahun sekolah tata bahasa,
Empat tahun SMA dan empat tahun kuliah.
...empat ditambah empat lagi.
Itu lebih dari 37 tahun bersekolah!
Aku pasti sudah botak dan keriput saat itu.
Lihat itu!
Apa itu Snoopy?
Anjing beruntung.
Baiklah, Semuanya, dengar.
Aku tahu ini hari terakhir sekolah.
Tapi sebelum pulang, kita harus selesaikan memilih pasangan untuk proyek sahabat pena musim panas tahun ini.
Saat kusebut nama, berdirilah jika ingin menjadi pasangannya.
Kita mulai.

Aku mau.

Schroeder./ Aku bersedia.
Maksudku, aku mau.
Charlie Brown.
Aku mau.
Dia mau?
Charlie Brown, ke mana saja kau?

Seharusnya kau ke sana, bersenang-senang dengan yang lain.
Aku tak habis pikir, Linus.
Setelah semua bencana memalukan yang dia saksikan tahun ini, kenapa dia memilihku?
Apa dia merasa kasihan padaku?
Aku tak mau dia memilihku hanya karena kasihan.
Aku masih punya martabat.
Charlie Brown, mungkin sudah saatnya untuk memikirkan kemungkinan bahwa kau anak yang baik dan orang-orang menyukaimu.
Tapi kau takkan pernah tahu jawabannya, kecuali..
Aku ke sana dan berbicara dengannya.

Charles.

Dia tak di rumah?
Dalam perjalanan ke kemah musim panas?
Jadi, busnya belum berangkat?
Sebentar lagi?
Omong-omong, senang berkenalan dengan Anda, Bu.
Charlie Brown!
Dasar bodoh!
Bagus!
Bagaimana caraku keluar dari sini?
Seluruh dunia tampaknya bersekongkol melawanku.
Aku hanya minta sedikit bantuan satu kali saja dalam hidupku.
Enyahlah.
Kau juga jangan menyusahkanku!
Lihat, itu Charlie Brown!
Charlie Brown menerbangkan layangan?
Charlie Brown menerbangkan layangan!
Wah, layangan Chuck bisa terbang.
Kerja bagus, Charles.
Charlie Brown berhasil!

Hai, Charlie Brown.
Kau ingat namaku?
Tentu saja.
Sebelum kau pergi, aku ingin bertanya sesuatu.
Kenapa di antara semua anak di kelas kita, kau memilih berpasangan denganku?
Mudah saja.
Karena aku telah melihat seperti apa dirimu.
Seseorang yang gagal, plinplan, dan tak percaya diri?
Itu sama sekali bukan dirimu.
Aku suka kasih sayang yang kau tunjukkan kepada adikmu di pertunjukan bakat.
Kejujuran yang kau miliki di acara penghargaan.
Dan di pesta dansa, kau berani dan lucu.
Lalu yang kau lakukan untukku, mengerjakan laporan buku saat aku ke luar kota.
Betapa baiknya dirimu.
Jadi, saat melihatmu, aku sama sekali tak melihat kegagalan.
Kau punya semua sifat yang aku kagumi.
Maaf, aku harus pergi.
Tunggu.
Kurasa ini milikmu.
Terima kasih.
Aku sudah mencarinya ke mana-mana.
Aku akan menulis surat untukmu, Sahabat pena.
Sampai jumpa.
Apa dia baik-baik saja?
Rasanya pasti menyenangkan menjadi Charlie Brown saat ini.
Kau berhasil!
Bagus, Chuck.
Bagus, Charles.
Kakak!
Aku bangga menjadi adikmu.
Minggir!
Kuberi tahu sesuatu, Bodoh!
Kau masih saja penuh kejutan, Charlie Brown yang baik.
mumetndase

Charlie Brown..
Charlie Brown.

Kau bilang pegang bolanya, tapi sebenarnya adalah kau akan menariknya agar aku terjatuh.
Kupikir aku sudah mengenalmu.
Kini aku paham kau adalah anak baik, penyayang, berani, dan lucu.
Tak ada yang menjahili seseorang dengan sifat-sifat seperti itu.
Dia benar.

Akan kutendang bola itu sekencang-kencangnya.
Dan mudah tertipu.

Bir untuk pahlawan kita, Sang pilot terhebat.
TERKUTUKLAH KAU, RED BARON!