# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ketika aku masih kecil, planet Krypton-ku sekarat.
Aku dikirim ke bumi untuk melindungi sepupuku.
Tapi kapalku keluar jalur dan pada saat aku sampai di Bumi, sepupuku sudah dewasa dan menjadi Superman.
Aku menyembunyikan identitasku sampai suatu hari ketika kecelakaan membuatku mengungkapkannya pada dunia.
Bagi kebanyakan orang, aku hanyalah reporter di CatCo worldwide Media.
Tetapi diam-diam, aku bekerja dengan kakak angkatku di DEO untuk melindungi kotaku dari Alien dan orang lain yang menyebabkan bahaya.
Aku Supergirl.
Sebelumnya di Supergirl ...
Ibu.

Kau mengkhianatiku, cintaku.
Aku belum selesai dengan dunia ini.
Lena Luthor?

Aku memiliki tawaran bisnis untukmu.
Kami memiliki sandera, dan kami tak ingin menyakiti siapapun.
Nah, kau tidak perlu menyakiti siapapun.
Tak ada yang memaksamu melakukan ini, tapi kau memilih untuk melakukan ini.
Kau dan temanmu memilih untuk masuk ke bank itu.
Kau memilih untuk menyandera orang-orang itu.
Tapi kau tahu?
Kau bisa memilih untuk menurunkan senjatamu.
Kau dapat memilih untuk melepaskan orang-orang itu.
Kau dapat memilih untuk tidak menyakiti siapapun.
Lihat!

Hei, bahkan anak banci tidak perlu bertemu Supergirl.
Itu akan menjadi cerita lucu untuk diberitahu teman sekamarmu di penjara!
Supergirl.
Aku hampir menangkapnya ...
Dan aku menyelesaikannya!
Dan waktunya makan malam, sampai jumpa.
Terima kasih.
Alex, jangan malu, oke?
Pertama kali aku mencoba menghangatkan makaroni dan keju, mereka harus mengosongkan tiga blok kota.
Itu berlebihan, tapi aku telah melihat sedikit ledakan nuklir yang menakutkan.
Yah, aku lebih suka pizza daripada paella.
Iya, aku juga. / Aku suka ham dan nanas!
Terima kasih.

Bagaimana aksi pacarku?

perampok bank, nol.

Kenapa kau perlu polisi untuk kota ini?
Dia dari planet yang berbeda.

Tidak, dia benar.

Tujuh belas jam "Apa yang kau inginkan, apa yang bisa kubantu?"
Metode bernegosiasi untuk sandera terbuang sia-sia.
Kau tak marah aku menangkap penjahat itu dan mengeluarkan semua orang dengan selamat, kan?
Aku hampir menangkap mereka untuk membebaskan para sandera.
Mungkin, kecuali mereka di penjara sekarang, dimana mereka tak bisa menyakiti siapapun.

Selama mereka tidak menggunakan pembelaan Supergirl.
Apa?
Itu hal yang digunakan beberapa penjahat untuk menjatuhkan tuntutan.
Itu serangan yang sempurna untuk pengacara pembela.
kekuatan yang berlebihan, bukti terkontaminasi oleh puing-puing, keadilan yang main hakim sendiri ...
" Keadilan yang main hakim sendiri"?
Aku berdiri untuk suatu harapan, menolong dan belas kasih!
Aku melakukan yang harus kulakukan untuk mengeluarkan orang-orang dari sana.
Kupikir Maggie ingin bilang bahwa yang kau lakukan itu menakjubkan ketika kita menghadapi ...
Monster raksasa ungu atau pembunuh setengah cyborg, tentu.
Tapi, sebagian besar waktu, pekerjaan polisi membutuhkan sentuhan yang lebih lembut.
"lembut"?

Kau mematahkan lengan orang itu dan yang satu lagi gegar otak.
Dan itu setelah kau menghancurkan langit-langit gedung di National City.
Dan sekarang tiba-tiba memiliki lubang Supergirl berukuran besar di dalamnya.
Banyak hal bisa saja terjadi dari waktu yang kau butuhkan untuk mengeluarkan para sandera.
Mungkin, ya, tentu, aku menghancurkan beberapa dinding, tapi aku mengeluarkan semua orang dari sana dengan aman, dan itu adalah kemenangan.
Nah, kau harusnya bertanya dulu, tapi kau tak pernah bertanya sebelum kau melangkah.
Karena aku bisa terbang.
Oke.
Nah, sebagai superhero,
Aku bisa bilang bahwa kadang-kadang lebih baik untuk memukul daripada berbicara.
Kadang-kadang berbicara lebih menyakitkan daripada memukul.
Jelas, aku mengecewakanmu, Maggie.

Tidak, Kara, jangan ...
Tidak, tak apa-apa.

Sayang!
Aku tahu kau marah tentang sebelumnya, tapi sungguh ... aku hanya ingin kau dan Kara berteman baik.
Kara dan aku berteman baik.
Tapi Supergirl yang kadang kadang aku permasalahkan.
Oke, teruslah berusaha.

Oke, untukmu, ya.

Mau kemana kau?
Untuk bicara pada Kara dan bilang padanya untuk berusaha juga.
Tapi dia sama keras kepalanya sepertimu.
Um, tak perlu menungguku.
TopMovies31
Rhea, aku sudah melihat proposalmu dan aku tidak pernah melihat sesuatu seperti itu.
Aku berharap dalam cara yang baik.
Sebuah perangkat transformasi materi dan konfigurasi ulang?
Ini menakjubkan.
Aku melihat pembicaraanmu yang membosankan tentang masa depan teknologi kuantum, yang mana membuatku berpikir, itu mungkin memang jalanmu.
Hal ini bisa merevolusi perjalanan, energi, keamanan, apa saja.
Kau bisa membawa makanan dan air untuk daerah yang dilanda kelaparan dalam sekejap ... dan memecahkan perubahan iklim.

Proposal yang kau ajukan terdengar bagus, tapi itu hanyalah teoritis.
Itu sebabnya aku membutuhkanmu.
Maksudku adalah, jika kita menggabungkan kecerdasan kerja L-Corp dengan desain milikku,
Aku yakin kita bisa mewujudkannya.
Tentu saja, aku menyimpan beberapa rincian utama dari proposal.
Aku perlu mengukur minatmu sebelum mengungkapkan semua rahasiaku.
Nah, aku tertarik. / Bagus.
Karena aku sudah memesan tempat untuk kita di Paka's.
Nah, bagaimana bisa aku menolak?
Hei, Bonnie, kau bisa mempersiapkan ini segera?

Kara. / Maggie.
Apa semuanya baik-baik saja?

Bukankah kau di tempatnya tadi malam?
Memang, tapi dia pergi untuk bicara padamu setelah kau keluar.
Apa dia tidak ke tempatmu?
Dia tidak menemuiku.
Mungkin dia ke DEO?
Winn bilang dia tidak ke sana tadi malam atau laporan pagi ini.

Alex?

Siapa ini?
Nah, pertanyaan sesungguhnya adalah, siapa kau?
Semua orang di sekitarmu berpikir kau hanyalah seorang reporter yang baik.
Tapi aku tahu yang sebenarnya.
Apa yang kau inginkan?
Aku menahan kakakmu.
Kau berbohong. / Tidak.
Seorang pria bernama Peter Thompson menjalani hukuman seumur hidup di Albatross Bay Supermax.
Kau akan membebaskannya dalam waktu 36 jam atau kakakmu akan mati.
Dan aku tahu kau bisa, karena aku tahu ...
Kau Supergirl.
Translated By Reivano Diego R.
Halo?
Halo?
Aku tahu aku mengenalimu saat di Lift.
Aku tahu siapa kau.
Orang-orang yang bekerja denganku, mereka akan menemukanku.
Dan ketika mereka melakukannya, kau akan mengalami hal yang sangat buruk.
Jadi, Aku memberimu satu kesempatan.
Bebaskan aku, sekarang.
Ketika aku keluar dari sini, aku akan menghabisimu!
Jadi, orang ini mengatakan telah menculik Alex,
Sebenarnya mereka bilang apa di telepon?
Dia bilang akan membunuh Alex jika aku tidak membebaskan Peter Thompson dari Albatross Bay.
Dia bilang dia tahu Kara Danvers adalah Supergirl.
Dia menargetkan Alex karena dia kakakku.
Pernyataan ini cukup jelas, tapi kenapa kita tidak membebaskan Peter Thompson dan membawa Alex pulang saja?
DEO tidak bernegosiasi dengan teroris.
Tapi ini Alex.
Jika kita melakukannya sekali, kita akan membuka " pintu air ".
Setiap orang jahat akan tahu Supergirl dapat dikendalikan.
Dan bahkan jika kita melakukan yang dia inginkan, tidak menjamin dia akan melepaskannya.
Dia jaminannya. / Baiklah, semua, Ayo bekerja!
Winn, ada keberuntungan dengan pelacak subdermal Alex?
Tidak, itu sudah offline sejak pukul 10:00 malam lalu.
Siapapun yang membawanya pasti telah menemukan cara untuk mematikannya.
Dimana kita membangun sinyal dari panggilan telepon?
Tidak dimana-mana. penelepon menggunakan empat susunan yang berbeda untuk merebut sinyal.
Kalian, dengar, kita harus bergerak.
Baiklah, mari kita mulai dengan yang kita tahu.
Jika orang ini tahu kau Supergirl, kita gunakan untuk keuntungan kita.
Itu pasti menjadi daftar pendek.

Yeremia, Eliza, Clark, DEO ...
Lillian Luthor.
Apa Peter Thompson memiliki hubungan dengan Cadmus?
Tidak, aku sudah periksa.

Maka kau mengajukan pertanyaan yang salah.

Mereka jelas telah lama merencanakan ini.
Siapapun yang menculik Alex adalah hantu yang tidak ingin ditemukan.
Lalu apa pertanyaan yang tepat?
Siapa Peter Thompson, dan kenapa dia itu seperti hantu?
Jadi di mana kau belajar?
Undergrad di Oxford, Master of Engineering dari MIT.
Aku dulu juga di MIT.

Kupikir aku berada di sana beberapa tahun sebelummu, tapi aku akan menerima pujian itu.
Dan aku akan memberi satu pujian untukmu.
Aplikasi generator bidang hitam milikmu membuatku takjub.
Kau cukup jenius.
Dan kau terlalu baik.
Aku akan jujur.
Aku berharap memiliki anak perempuan sepertimu.
Ibumu pasti bangga.
Itu bukan bagaimana aku menggambarkan dirinya.
Ibu dan anak perempuan, tidak selalu hubungan yang paling mudah.
Ini lebih seperti apokaliptik, tapi kau tahu ...
Kita tidak perlu berbicara tentang hal itu ...
Tidak apa-apa.

Dia tak pernah benar benar peduli padaku dan kembali dalam hidupku untuk mencurinya dariku dan menjebakku melakukan kejahatan.
Jadi, kau tahu ... hal biasa dari ibu dan anak perempuan.
Nah, kau memiliki rasa humor tentang itu, aku terkesan.
Aku mencoba, tapi aku biasanya tidak berhasil.
Apa kau terganggu oleh ibumu, juga?
Anakku.
Dia selalu menjadi cahaya kehidupanku.
Namun baru-baru ini, ia bertemu dengan seorang gadis yang mengerikan, dan semuanya berubah.
Suamiku dan aku kehilangan anak kami.
Dan atas hal itu, suamiku meninggal.
Itu mengerikan.
Maafkan aku.
Aku tidak pernah terbuka seperti ini ...
Jangan konyol.

Kurasa karena aku berbagi, aku harus berbagi semuanya.
Ini adalah konsep-konsep utama yang kusembunyikan dari proposal.
Aku tidak sabar.

Aku percaya padamu.
Kau tahu, terlepas tentang bisnis,
Aku punya perasaan kita akan menjadi teman.
Untuk teman-teman baru!
Dan terima kasih Dewa aku menemukanmu.
Terima kasih.
Mr Thompson.

Ini adalah Detektif Sawyer dari NCPD, dan Ms. Danvers dari CatCo Magazine.
FBI, polisi, dan jurnalis.
Apa yang bisa kuberikan untuk kesenangan yang membingungkan ini?
Laporan aksimu yang mendebarkan.
Tiga invasi rumah, dua kali mengemudi dalam keadaan mabuk, dua tuduhan pembunuhan.
Kalian ke sini bukan hanya untuk menyanjungku, kan?
Pagi ini, kami mendapat telepon dari sumber anonim, meminta kau dibebaskan dari penjara.
Seseorang ingin aku keluar dari penjara?

Orang biasanya ingin aku tetap di balik jeruji besi.
Hukuman seumur hidup tidak semudah itu, berada di sini sendirian.
Kau pernah tetap berhubungan dengan seseorang di luar?
Baru minggu lalu,
Mr. JC Penney mengirim surat.
Dia mengatakan ada lelang di galoshes.
Hanya saja aku tidak bisa kemana-mana untuk mencapainya.
Cukup!

Ms. Danvers ... / Jadi simpan sarkasme kita, siapa itu?
Siapa yang menculiknya?

Siapa yang menculik kakakku?
Aku tidak tahu.
Kau berbohong. / Tidak.

Kenapa kau membiarkannya pergi?

Dia mengatakan yang sebenarnya.
Kehilangan kendali takkan membantu kita menemukan Alex.
Itu hanya akan membuatnya terbunuh.
Winn. / Hei, kita mendapat sesuatu.
Apa?
Jadi aku memeriksa daftar pengunjung untuk Peter Thompson selama tiga tahun terakhir.
Mereka cukup jarang, kecuali untuk satu nama yang terus bermunculan.
Siapa?

Tapi aku melihat rekaman keamanan dan menjalankan software pengenalan wajah.
Thompson memiliki seorang putra.
Tapi kami sudah periksa, dia tidak memiliki hubungan apapun.
Nah, ternyata, ada banyak drama keluarga.
Nama Thompson bahkan ada pada akte kelahiran anak itu.
Dan aku hanya tahu ini setelah memeriksa kembali nama itu dengan transkrip pengadilan.
anak itu bersaksi di keputusan hukuman Thompson, dan namanya adalah ...
Rick Malverne.

Malverne.

Karena ia dibesarkan di Midvale.
Alex?
Alex!
Alex.

Alex!
Dia tidak bisa mendengarmu, Kara.
Rick?
Astaga, aku belum melihatmu sejak lulus.
Kau terlihat hebat.
Di mana kakakku?
Kau sudah mengeluarkan Ayahku dari penjara?
Kau tahu aku tak bisa melakukan itu.
Tidak bisa atau tidak mau?
Katakan dimana dia.
Bukan begini caranya.
Sekarang, kenapa kau tak mencoba bermain peran baik, Kara?
Kau selalu pandai dalam hal itu.
Biarkan aku berbicara dengannya.
Nah, jika itu membuatmu senang, maka dengan senang hati aku membantu.
Alex!

Rick Malverne dari Midvale, dia menculikku!
Aku tahu, aku bersamanya sekarang.

Di mana kau?

Tidak berfungsi.

Oke, sudah cukup reuninya.
Tidak, tunggu.
Itu mudah.
Dia bilang dia baik-baik saja.
Dan sekarang kita menukar Ayahku untuk Alex.
Ayahmu adalah pembunuh.
Pembantaian.

Tik, tok.
Oh, wow, itu bahkan lebih keren dari dekat.
Kau menyakitiku, kau takkan pernah menemukannya.
Dan dia akan mati.
Perlahan.
Dia terlihat normal.
Dia baik saat di sekolah dulu.
Ia biasa membawa tas Alex.
Mengapa dia melakukan ini padanya?
Aku mencoba membaca pikirannya, tapi dia tampaknya menghalangiku entah bagaimana.
Biarkan aku ke sana.

Baiklah.
Detektif Sawyer.
Dan mereka mengatakan tak pernah ada polisi di sekitar ketika kau membutuhkannya.
Jadi kau mengenalku?

Aku membutuhkan satu tahun merencanakan ini.
Mengawasi Alex, mempersiapkan.
Aku tahu segalanya.
Bagaimana kau tahu aku Supergirl?

Sebelum kau mulai memakai kacamata.
Hei, Rick.
Kami akan pergi ke Swan Beach setelah sekolah.
Mau ikut?

Aku tidak tahu Alex akhirnya akan bermain untuk tim lain, bisa dibilang begitu.
Aku hanya senang dia datang hari itu.
Adik barumu agak aneh.
Lalu ada kecelakaan.
Kara!
Apa yang kau lakukan?
Alex!
T
Dan adik Alex berjalan tanpa goresan.
Orang-orang di sekolah mengatakan itu adrenalin, tapi, eh ...
Tapi kau tidak percaya itu.
Aku melihat Kara Danvers melakukan sesuatu yang menakjubkan.
Dan itu tetap bersamaku.
Aku tahu Kara tinggal di National City, dan kemudian Supergirl muncul di National City ...
Aku menempatkannya bersama-sama.

Apa yang terjadi denganmu?
Aku ingat ketika Alex memiliki cacar air,
Aku sedang makan siang sendiri.
Kau datang dan duduk bersamaku.
Aku masih berusia 14 tahun.
Dan aku tidak punya rumah yang bagus atau keluarga yang sempurna yang kau dan kakakmu miliki.
Kau pikir hidup kami mudah?
Kau tidak tahu yang Alex korbankan untukku
Atau yang aku lalui!
Kenapa, karena kau harus menyembunyikan kekuatan supermu?
Aku menyembunyikan memar!
Apa kau tahu rasanya memiliki ibu memberitahumu kau adalah sampah setiap malam?
Ikat pinggang setiap kali kau memiliki pendapat yang salah?
Dan kemudian aku menemukan garis hidup.
Seorang ayah yang ibu rahasiakan dariku.
Dan dia menyelamatkanku darinya dan ia membawaku pergi dari Midvale.
Dan meskipun ia selalu hidup susah, ia selalu memastikan ada makanan di atas meja dan dia memperoleh cukup uang untukku kuliah.
Dan kemudian tiga tahun lalu, negara membawanya pergi dariku.
Ayahmu menewaskan dua orang.

Mereka telah datang.
Dan sekarang aku akan menyelamatkannya seperti dia menyelamatkanku.
Aku tidak percaya kita masih berbicara tentangku!
Kau memiliki 24 jam dan 11 menit.
Ayo, Kara, tunjukkan semangat hura-hura SMP Midvale.
Bebaskan Ayahku!
Atau kakakmu mati.
Oh, kau menggunakan setengah semangat ini dalam membebaskan Ayahku,
Kau akan memiliki kakakmu untuk berkumpul kembali.
Kara!

Hei.

Mencari tahu yang mana salah satu dari kalian lebih mencintainya.
Jujur, aku tidak akan tahu taruhanku ditaruh untuk siapa.
Pergilah Stallions (Kuda Jantan).
Aku memberinya satu menit, lalu aku akan kembali ke sana.
Tidak.
Biarkan dia tenang sebentar.

Apa?

Kita tahu bahwa Rick meletakkan seluruh harga dirinya untuk Peter Thompson.
Thompson adalah kunci mendapatkan Alex kembali.
Apa kau menyukai yang kau lihat?
Semua ini sangat menarik.
Aku hampir lupa.

Keamanan hanya memerlukan sidik jarimu dan akan mengeluarkan tanda pengenal.
Sudah?
Aku sedang melihat desainmu dan ada masalah kecil.
Hal ini membutuhkan elemen yang tidak ada di Bumi.
Kau tahu, kami memiliki 118, dan ini akan dikategorikan pada 260.
Aku tidak tahu maksudmu.
Kupikir kau tahu.
Itu ketika aku mengucapkan terima kasih pada dewa saat makan malam, bukan?
Kau Alien dan perangkat ini baru saja membuktikannya.
Merah tidak pernah menjadi hal baik di planet ini.
Aku tidak tahu siapa kau, tapi aku takkan membantumu membangun sesuatu.
Kau berbicara tentang pengkhianatan dan orang-orang yang menyakitimu dan kau melakukannya dengan hebat.
Aku ingin kau keluar dari kantorku.
Dan ada beberapa penjaga bersenjata datang jika kau memiliki kesulitan menemukan jalan keluar.
Ricky. / Ayah.

Aku bisa berbicara denganmu tanpa panel kaca di antara kita.
Dan di sinilah kita.

Oh, senang melihatmu, nak.
DEO bekerja keras untuk membebaskan orang ini.
Kami melakukan yang kau inginkan.

Tidak, tidak sampai Ayahku dan aku jauh dari sini.
Kau pikir kami bodoh?

Sehingga kau dapat melemparkan kami di Gitmo?

Mungkin dia memberimu sebagian.

Kau harus memberi mereka sesuatu, Ricky.

Beritahu saja mereka dimana dia.
Nah, kau benar-benar memakukan esensinya, kuberitahu padamu.
Apa?

Dia tak bisa memutuskan entah ingin memelukku atau tidak.
Itu ketinggalan zaman Ayah.
Apa yang kau bicarakan?
Ayahku takkan pernah bermain permainan ini.
Ia akan menginginkan pergi jauh dari sini dan memastikan ia tidak pernah kembali ke penjara.
Aku sudah merencanakan ini selama setahun.
Apa kau benar-benar berpikir aku tidak bersiap untukmu,
Martian?
Waktunya tinggal 23 jam dan 14 menit.
Dan terus menghitung.
Oke.

Itu menyebalkan.
Ayolah.
yeah!
Aku baru saja mendapat permintaan update software dari salah satu pelacak kita.
Sistem tidak mengenali alamat IP.
Sepertinya hack.

Itu Alex!

Dia tidak bisa mendapatkan sinyal, jadi dia menghubungkan dirinya ke kamera.
Yang berarti kita hanya perlu menemukan lokasi alamat IP kamera.
Alex, kau hebat, ini tingkat yang berbeda.
Teman-teman!

Benarkah?
Kami mendapat bunyi dari pelacak subdermal miliknya.
Dia tidak jauh.
Maggie.

Apa?

Kukira kau meremehkan kakakku.
Ayo pergi.
Aku takkan melakukan itu jika aku jadi kau.
Kau berkhayal.
Dan saat kami kembali ke sini bersama Alex, kau akan di penjara bersama Ayahmu.
Jangan bilang aku tidak memperingatkanmu.
Awasi dia.
Hey, berhenti.
Malverne masih berpikir dia memegang kendali.
Dia tidak bertindak seperti orang yang baru saja kehilangan itu.
Dia bahkan tidak bergeming, ini seperti yang ia harapkan.
Tidak, kita tidak mendengarkan psiko itu.
Setiap menit yang kita tunggu berarti.
Aku ingin menolongnya sama sepertimu, tapi kita tidak bisa hanya jalan keluar dari sini.
Kita harus benar. / " Jika sepatu berada di kaki yang lain,
Alex sudah akan ada di luar sana ".

Kau bukan satu-satunya yang peduli padanya.
Aku pergi!
Kara. / Alex!
Aku di sini!
Empat?

Ya Tuhan.
Tidak!
Dimana dia?
Aku bilang jangan pergi ke sana ...

Aku memberimu 36 jam untuk membebaskan Ayahku keluar dari penjara.
Tapi kau tidak mendengarkan.
Jadi sekarang, ruangan itu akan terisi air dalam waktu kurang dari empat jam.
Kupikir sudah waktunya kau bergerak.
Biarkan aku bicara pada Alex.
Alex!
Kara!

Dia mengarahkan kembali alamat IP.

Apa kau tahu dimana kau berada?
Aku tak sadarkan diri.

Aku tidak tahu. / Alex,
Ini Rick.

Aku terus mengatakan kepada adikmu.
Katakan padanya untuk melepaskan Ayahku, dan ini semua bisa berakhir.

Tidak Kara, tidak.
Jangan memberikan yang teroris itu inginkan.
Kau tidak boleh membiarkan dirimu diperas.
Kau tidak boleh membuka diri untuk itu, jangan pernah.
Apa kau mengerti?

Alex. / Maggie?
Aku disini!

Semua orang di sini bekerja keras dan kami akan menemukanmu.
Air meningkat cepat dan ada sesuatu yang harus kukatakan.
Tidak, Jangan mulai bicara seperti ini adalah akhir.
Aku tidak ingin itu, tetapi untuk berjaga-jaga jika memang ...
Tidak!
Kau itu hebat, Danvers.
Dan kau akan mencari tahu cara keluar dari sana, atau bertahanlah sampai aku menemukanmu.
Maggie, dengarkan aku, tolong. / Tidak.
Kita baru saja memulai ini, kau dan aku, dan itu tidak akan berakhir.
Tidak hari ini, tidak untuk waktu yang lama.
Kita baru saja merayakan Hari Valentine pertama kita dan aku ingin melakukan lebih banyak bersamamu.
Aku ingin pengalaman pertama lagi.

Kami bahkan belum berdebat tentang kita akan pergi kemana, atau cara mengisi mesin cuci piring.
Atau apa nama anjing pertama kita.

Ya, Mari beri nama Gertrude.
Benarkan, ada pengalaman pertama seumur hidup yang akan kita lakukan bersama-sama.
Jadi, tunggu, oke?

Berjanjilah!
Aku ...
Apa?

Apa yang terjadi?
Aku sudah bilang untuk tidak terburu-buru.

Aku melakukan yang kupikir benar ...
Aku seharusnya didengar.
Aku seharusnya didengarkan.

Aku kakaknya!
Dan kau berpikir itu mengalahkanku, bahwa kau tahu apa yang tepat untuknya.

Aku yang menyuruhnya menjadi dirinya sendiri, Kara.
Aku sama kehilangannya sepertimu.
Kau harusnya mendengarkanku.
Kupikir aku sudah jelas.
Bisnis kita selesai.
Sekarang keluar dari kantorku sebelum aku memanggil keamanan.
Akulah orang yang belum membuat diriku jelas, Lena.
Dan maafkan aku untuk itu.
Kau benar.

Aku berpura-pura dari dunia ini hanya karena aku tahu betapa ibumu membenci alien.
Dan aku menganggap kau akan sama.
Itulah yang dilakukan orang ketika mereka mendengar aku seorang Luthor.
Mereka menganggap.
Semuanya yang kukatakan selain itu adalah kebenaran.
Dikhianati oleh darahmu sendiri.
Tak ada yang lebih menyakitkan.
Aku tahu kau mengerti itu.
Apa yang kau mau dari aku?
Aku benar-benar ingin apa yang kuusulkan.
Aku ingin kita bekerja sama untuk menciptakan sebuah portal transmatter.
Kami memilikinya di tempat aku berasal.
L-Corp telah membangun generator lingkar skala besar.
Kita dapat dengan mudah beradaptasi untuk ini.
portal akan sangat membantu planetmu dan itu akan membantuku pulang.
Aku tidak bekerja dengan orang yang tidak bisa kupercaya.
Aku membuat kesalahan.
Kau tidak seperti ibumu.

Kumohon, Lena.

Aku akan memikirkan hal ini.
Hanya itu yang kuminta.
Lena.
Kara.

Bisa aku meminta saranmu tentang sesuatu?


Maafkan aku.

Oh, tentu saja.
Apa semuanya baik-baik saja?
Aku akan meneleponmu kembali.
Apa yang kau lakukan?

Tapi aku tidak bisa mendengar apa-apa.
Aku bisa melakukan semua hal-hal yang luar biasa, tapi aku tidak bisa menemukan jalan keluar dari ini,
atau terbang cukup cepat dan memutar kembali waktu ...
Dan sekarang aku takut akan kehilangan orang yang paling penting bagiku.
Bagi kita, Kara.
Maggie benar.
Aku seharusnya tidak terburu-buru.

Maggie marah dan frustrasi dan dia mencacimu.
Kau hanya melakukan yang kau pikir terbaik untuk melindungi kakakmu.
Tak ada yang bisa menyalahkanmu untuk itu.
Aku takut.
Hei, ayolah.
Aku juga.
TopMovies31
Di bawah dua jam.
jam terus berdetak cepat.
Aku tahu.
Dan jika berdetak sampai akhir, kita berdua kalah.
Dan aku tidak berpikir kau ingin kalah.
Kau juga.
Aku salah tentang Kara.
Dia lebih seperti gadis Pramuka untuk melakukan perintahku.
Aku salah menilainya.
Tapi aku mungkin telah memperhitungkanmu.
Kau polisi.

Kau peduli padanya (Alex).
Aku pernah melihat itu.

Cara kau melihatnya.
Cara tanganmu menyentuh tangannya ketika kalian berjalan.
Cinta bisa membuat orang melakukan hal-hal yang mereka tidak biasanya lakukan.
Jadi, tolong,
Bantulah mengembalikan orang-orang yang kita cintai.
Ayolah!
Tolong beritahu kau memiliki sesuatu.
Aku telah benar-benar mencoba segalanya, oke?
Aku sudah memeriksa kepemilikan keluarga, rekening bank, daftar panggilan dari penjara ...

Hei, kita akan menemukannya.
Aku akan berbicara dengan Maggie dan melihat apa dia mendapat sesuatu lagi darinya.
Dimana Maggie?
Apa sih yang kau lakukan?
Membawamu pada anakmu.
Jalan.
Senjatanya keren.

Maggie, kau tahu Alex tidak ingin kau melakukan hal ini.
Yang kupedulikan adalah membawanya kembali.
Kau benar, kadang-kadang kata-kata tidak bekerja.
Kadang-kadang memukul tidak juga.
Dia baru saja bersama anakmu.

Kau tahu anakmu menggunakan jenis kata-kata apa?
Kata-kata seperti "penyelamatan", dan "cinta".
Dia mengatakan ia ingin menyelamatkanmu, seperti kau menyelamatkannya.
Tetapi jika ia membunuh Alex Danvers, dia takkan pernah diselamatkan.
Dia harus hidup dengan itu selama sisa hidupnya.
Dan itu akan menjadi kegagalannya.
Sekarang, kau telah melakukan banyak hal-hal buruk dalam hidupmu, tetapi kau sudah melakukan satu hal yang bisa dibanggakan.
Kau seorang Ayah.
Salah satu yang baik.
Kau berada di sana untuk anakmu selama waktu terberat dalam hidupnya, dan itulah yang perlu kau lakukan lagi sekarang.
Jika ia membunuh nya,
Kau akan gagal pada satu hal baik yang telah kau lakukan dengan hidupmu.
Jadilah seorang Ayah sekarang.
Dia kehabisan waktu.
Kumohon, dimana ia akan membawanya?
Ada satu tempat.
Alex!
Alex, Alex!
Terima kasih Tuhan.

Bertahanlah.

TopMovies31
Hei kau.
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja?

Itu benar-benar pintar, dengan seluruh keahlian Navy Seal dengan celanamu.
Apa itu tadi?
Yah, aku tahu aku hanya perlu bertahan beberapa detik.
Aku tahu kau akan datang.
Kau tidak membiarkanku menyelesaikannya sebelumnya, tapi aku, um ...
Apa?
Aku benar-benar harus mengatakannya sekarang. / Alex ...
Tidak apa-apa.
Oke.
Tentang pengalaman pertama yang kau bicarakan itu ...
Aku ingin memiliki semuanya bersamamu.
Aku tidak pernah ingin berhenti memiliki pengalaman pertama bersamamu.
Aku mencintaimu, Maggie Sawyer.
Aku mencintaimu, Alex Danvers.
Ya?

Dia menolak untuk tetap di tempat tidur.
Apa kau yakin baik-baik saja?

Aku tahu kau akan baik-baik saja.
Kau melakukan hal hebat, Alex.
Kau juga, Maggie. / Oh ...
Hanya melakukan yang kau ajarkan.
Oh.

Oh, kau tak boleh berbicara dengannya.
Apa yang akan kau lakukan padanya?
Pekerjaanku.

Kau akan menghapus ingatannya?

Tidak, Hanya sebelum kau melakukannya ...
Pastikan ia ingat itu.
Akan kulakukan.
Aku harus berterima kasih.

Aku begitu takut kehilangannya sampai tidak berpikir.
Dan aku hampir ... / Yeah, tapi kau melakukan hal yang benar.
Dan itulah dirimu.
Aku hanya mengingatkanmu tentang semua yang telah kau beritahu padaku sepanjang waktu.
Kau dan aku membuat tim yang cukup bagus, bukan?
Nah, kita berdua menyayanginya.
Ya.
Apa?

Oh, aku harus menerima ini.
Lena, hey.

Tidak, tidak apa-apa.

Sudah teratasi. / Bagus.
Hei, mau makan siang Sabtu depan?

Ya, itu terdengar bagus.
Hanya, eh, tak ada kol kali ini, serius.
Oh, dan kau meminta beberapa saran?
Ya, kupikir sudah teratasi. / Oke.
Oke.

Siap untuk mengubah dunia?
Sangat siap.