# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dipersembahkan Oleh:

Guru Kaecilius.
Ritual itu hanya akan membuatmu menyesal.
Munafik!
Babak tantangan, Billy.
Ayolah, Billy.

Tidak, Dokter.
" Feels So Good ", Chuck Mangione, 1977.
Katamu tebakannya sulit?

Tidak, Billy, selagi " Feels So Good" tercatat tahun 1978.
Albumnya dirilis pada Desember 1977.
Tidak, menurut Wikipedia.., / Periksa lagi.
Kau dapat dari mana informasi tak berguna itu?
Tak berguna?

Bagaimana, Billy?
1977. / Hentikan.
Aku benci kau.
Rasanya enak sekali, bukan?
Biar kutangani, Stephen.

Ada apa?

Luar biasa.

Apnea, pengujian batang otak setelah uji reflek..,
Aku temukan masalahnya, Dr. Palmer.
Pelurunya ketinggalan.
Ya, terkena sumsum tulang belakang.
Aku butuh spesialis untuk mendiagnosa otak mati.
Rasanya ada yang tak beres.
Kita harus cepat.
Dr. West!

Otopsi organ.

Tunggu.

Tak butuh persetujuanmu, otaknya sudah mati.
Terlalu dini.

Takkan kubiarkan kau mengoperasi mayat.
Apa yang kau lihat?
Sebuah peluru?

Kau keraskan proyektilnya dengan antimon.
Logam yang beracun.

Itu mematikan sistem saraf pusatnya./ Kita harus cepat.
Pasien belum mati, tapi sekarat.

Aku akan bantu!

Terima kasih.
Hidupkan monitornya, STAT.

Kau tak bisa lakukan tanpa bantuan monitor./ Aku bisa melakukannya.
Bukan saatnya pamer, Strange.
Bagaimana dengan sepuluh menit lalu, saat kau kira pasien ini sudah mati?
Saraf Kranial utuh.
Dr. West, tutup jam tanganmu.
Kau tahu, kau tak harus permalukan dia di depan orang banyak.
Aku juga tak harus selamatkan pasien itu.

Kau tahu, terkadang aku tak bisa menahan diri.
Nick itu dokter hebat.

Ya, aku butuh pendapat kedua.

Yang kau butuhkan seseorang yang berkompeten./ Nah, itulah..,
Alasan kenapa kau jadi ahli bedah saraf panggilanku.
Kau bisa membuat perbedaan.
Aku tak bisa bekerja di "Rumah Jagal" milikmu./ Hei!

Dengar, aku gunakan penampang lintang saraf tulang belakang..,
Untuk merangsang Neurogenesis di sistem saraf pusatnya.
Karyaku akan selamatkan ribuan orang kelak.
Di UGD, aku sudah selamatkan satu orang pemabuk bodoh yang suka bermain senjata.
Ya, kau benar.

Tak ada kemasyhuran, tak ada wawancara CNN..,
Ku rasa aku harus tetap bersama Nick.
Oh, tunggu.

Apa?
Tidur bersama.

Kau eksplisit sekali.
Tidak, aku punya aturan yang sangat ketat soal kencan sesama rekan kerja.
Benarkah?

Bagus!

Kau tahu, aku menemukan prosedur Laminektomi..,
Namun, entah kenapa, tak ada yang menyebut itu "Teknik Strange."
Kita yang menemukan teknik itu. / Kau tahu, aku..,
Harus bilang, aku sangat tersanjung dengan kebijakanmu itu.
Dengar, aku akan bicara di acara makan malam..,
Kelompok ahli saraf malam ini.

Undangan ceramah lagi?

Biasanya kau suka pergi bersamaku.
Kita sudah bersenang-senang.

Ini bukan soal kita, tapi hanya kau.
Tidak hanya soal aku.

Mungkin bisa ditulis dengan tanda penghubung, "Teknik Strange-Palmer."
"Palmer-Strange."
Billy!

Kolonel Angkatan Udara, Berusia 35 tahun..,
Tulang belakangnya patah dalam uji coba rompi anti peluru.
Patah tulang belakang bagian tengah.
Aku bisa bantu tapi begitu juga dengan 50 orang ahli yang lain.
Cari yang tidak buang-buang waktuku.
Ada seorang wanita usia 68 tahun penderita Glioma batang otak stadium lanjut..,
Kau ingin mengacaukan catatan sempurnaku?
Aku menolak itu.
Bagaimana dengan wanita 22 tahun yang punya..,
Implan elektronik diotaknya untuk Skizofernia yang tersambar petir?
Terdengar menarik.
Bisakah kau mengirim..,
Sudah.
Hei.
Tidak apa-apa.

Apa yang mereka lakukan padaku?
Mereka mencarimu dengan Helikopter.
Butuh waktu lama untuk menemukanmu.
Kesempatan emas untuk memperbaiki kerusakan sarafmu..,
Berlalu saat kau berada di mobil.
Apa yang mereka lakukan padaku?
Sebelas pin baja anti karat dipasang pada tulang.
Beberapa Ligamen robek.
Kerusakan saraf parah di kedua tanganmu.
Kau berada di meja operasi selama sebelas jam.
Lihatlah Fiksator ini.
Ini sudah menjadi jalan yang terbaik.
Aku harusnya bisa lebih baik lagi.
Tidak.
Berikan tubuhmu waktu untuk pulih.
Kau mengacaukanku.
Seberapa lama sampai..,
Dr. Strange, jaringan tisu itu masih memulihkan diri.
Percepatlah.

Arteri Brakialis dan di bawah arteri Radial.
Mungkin bisa.
Butuh eksperimen dan mahal, tapi mungkin bisa.
Aku hanya butuh kemungkinan.
Angkat.
Angkat.
Tunjukkan kekuatanmu.
Ini tak berguna.
Ini berguna, kawan.

Tolong jawab aku, bocah Sarjana..,
Pernahkah kau lihat orang yang dengan saraf rusak separah ini..,
Melakukan hal ini dan sembuh?
Ada satu orang.

Lumpuh.

Dia kesakitan pada bahunya dan duduk di kursi rodanya.
Dia datang tiga kali seminggu.
Suatu hari dia tak datang lagi.

Beberapa tahun kemudian, dia melewatiku sambil berjalan.
Berjalan?

Tunjukkan berkasnya.
Butuh waktu lama untuk mengambil berkasnya dari arsip.
Tapi terbukti kearoganmu itu salah.
Terimalah.
Aku melihat seluruh penelitianmu.
Aku baca seluruh riset kirimanmu, tapi, tak ada kemungkinan berhasil.
Kurasa kau tak menyadari seberapa parah lukamu itu.
Dengar, inilah.., / Aku sudah mencoba namun gagal.
Dengar, aku paham.

Yang kau inginkan dariku itu mustahil, Stephen.
Ayolah.
Reputasiku dipertaruhkan.
Etienne, tunggu.
Aku tak bisa bantu.

Tidak!

Hai.
Dia tidak mau membantumu.
Dia tak becus.
Ada prosedur baru di Tokyo.

Dan kemudian memanen mereka dan mencetak perancahnya secara 3D.
Jika aku bisa mendapatkan pinjaman..,
Stephen.., / Pinjaman kecil, $ 200,000.
Kau selalu habiskan uangmu secepat mungkin..,
Tapi kau tak bisa habiskan uangmu yang tak kau miliki.
Mungkin sekarang saatnya berhenti.
Tidak.

Karena, kau lihat?

Ini bukan pengobatan lagi!

Tidak semua hal bisa diperbaiki.
Hidup tanpa berkarya.., / Tetaplah " Hidup."
Ini bukanlah akhir.
Ada hal lain yang bisa membuat hidupmu berarti.
Seperti apa?

Ini saatnya kau harus meminta maaf.
Ini saatnya kau pergi.
Baiklah.

Terlalu berat bagimu?

Melihatmu begini membuatku terluka.
Jangan kasihani aku.

Sungguh?

Membawa keju dan bir seperti teman lama yang mau piknik?
Kita bukan teman, Christine.

Kau hanya suka cerita sedih, 'kan?

Stephen Strange yang malang, tugas amal.
Dia akhirnya membutuhkanku.

Perbaiki dia dan kirim dia kembali ke dunia, begitu hatimu bergumam..,
Kau sangat peduli, ya?

Selamat tinggal, Stephen.
Sudah Kubilang!
Pangborn, J. RSU Metropolitan.
Ayolah, kawan!

Kau terlalu banyak bicara!
Jonathan Pangborn, C7-C8 cedera tulang belakang lengkap.
Siapa kau?
Lumpuh dari dada ke bawah.
Kelumpuhan parsial di kedua tangan.
Aku tak kenal kau.
Aku Stephen Strange.

Sebenarnya, aku kenal padamu.
Aku pernah datang ke kantormu.

Aku tak pernah berhasil melewati asistenmu.
Kau sudah tak bisa disembuhkan.

Kau kembali dari tempat yang tak mungkin untuk kembali.
Aku berusaha menemukan jalan kembali untuk diriku sendiri.
Hei, Pangborn, masih mau main tidak?
Baiklah.
Aku menyerah pada tubuhku.
Kupikir hanya pikiranku yang masih tersisa.

Jadi aku bertemu guru, dan wanita suci.
Orang asing membawaku ke puncak gunung untuk bertemu orang suci.
Dan akhirnya, aku menemukan guruku.
Pikiranku diperkuat.

Dan entah bagaimana.., / Tubuhmu sembuh. / Ya.
Dan ada sebuah rahasia yang bisa dipelajari lebih dalam..,
Tapi aku tak punya kekuatan untuk menerimanya.
Aku sudah merasa cukup dengan mukjizat yang terjadi padaku lalu pulang.
Tempat yang kau cari itu disebut Kamar-Taj.
Tapi harganya mahal. / Berapa?
Aku tak bicara soal uang.
Semoga sukses.
Berikan bolanya!
Kathmandu, Nepal.
Permisi, permisi.

Kau tahu di mana Kamar-Taj?
"Penyembuhan Himalaya!

Kamar-Taj?
Kamar-Taj..,
Baiklah.
Aku tak punya uang.

Jangan, tolonglah.

Baiklah.
Kau mencari Kamar-Taj?
Benarkah?

Ini lebih terlihat seperti.., Kamar-y Taj-y.
Aku juga pernah berada di posisimu.
Dan aku juga merasa.., Kurang hormat.
Jadi boleh kuberi saran?
Lupakan semua yang kau ketahui.
Baiklah.
Kuil dari guru kami.

Sang Tetua?

Baiklah.

Terima kasih untuk..,
Oke, itu.., Barangku..,
Terima kasih.
Halo.
Terima kasih.

Terima kasih, Sang Tetua.., Sudah mau menerimaku..,
Sama-sama.
Yang Tertua. / Terima kasih, Guru Mordo.

Tuan Strange!
Dokter, tepatnya./ Tidak.

Bukankah itu sebabnya kau kemari?

Tujuh, bukan?

Teh yang enak.
Kau yang sembuhkan pria yang bernama Pangborn?

Begitulah./ Kau menolongnya untuk bisa berjalan lagi.
Ya. / Bagaimana kau bisa sembuhkan cedera tulang belakang C7-C8?
Aku tak menyembuhkannya.
Dia tak bisa berjalan.

Kau tak sadar jika yang kau sarankan itu Psikosomatis?
Jika kau memulihkan kembali sebuah saraf yang putus..,
Itu menyembuhkan seluruh sistem saraf atau tubuhnya?
Itu adalah sel./ Dan sel hanya diprogram..,
Untuk memulihkan dirinya dengan cara yang sangat spesifik.
Benar./ Bagaimana jika kukatakan tubuhmu sendiri bisa diyakinkan..,
Untuk memulihkan dirinya sendiri dengan beragam cara?
Kau bicara tentang regenerasi sel.
Itu teknologi medis maju.
Itukah yang kau kerjakan di sini, tanpa dukungan fasilitas medis?
Maksudku, eksperimental sekali teknik pengobatanmu.
Begitulah.
Jadi, kau tahu cara untuk memprogram ulang sel saraf.., untuk menyembuhkan diri sendiri?
Tidak, Tuan Strange.
Aku tahu cara mereorientasi roh untuk menyembuhkan tubuh.
Roh untuk menyembuhkan tubuh.
Baik, baiklah.

Kau suka pemetaan ini?
Oh, tidak.

Aku pernah lihat itu.

Dan bagaimana dengan yang satu ini?

Yang satu ini, bagaimana?
Kau tunjukkan hasil MRI?

Pemetaan itu disusun oleh seseorang yang hanya melihat sebagian, tidak keseluruhan.
Aku menghabiskan hingga dolar terakhir milikku..,
Dengan tiket sekali jalan dan kau bicara soal penyembuhan lewat keyakinan?
Kau seorang pria yang melihat dunia dari sebuah lubang kunci..,
Dan kau menghabiskan seluruh hidupmu berusaha untuk memperluas lubang kunci itu.
Untuk melihat dan tahu lebih banyak.

Dilakukan dengan cara diluar nalarmu, kau akan menolak kemungkinan itu?
Tidak, aku menolak itu karena aku tak percaya pada dongeng..,
Tentang Cakra, atau energi, atau kekuatan keyakinan.
Tidak ada yang namanya roh!
Kita terbuat dari materi, tidak lebih.
Kita hanya setitik debu di alam semesta yang acuh tak acuh ini.
Kau menilai dirimu terlalu kecil./ Kau pikir kau bisa melihat diriku?
Tidak.

Apa yang kau lakukan padaku?

Ada apa di dalam teh itu?

Hanya teh.
Dengan sedikit madu.
Apa yang terjadi?

Apa?

Kenapa kau lakukan ini padaku?

Buka matamu!
Tidak!

Oh, Tuhan!

Ini tidak nyata, ini tidak nyata, ini tidak..,
Detak jantungnya semakin meningkat.
Nampaknya dia tak apa-apa bagiku.
Kau pikir kau tahu bagaimana cara kerja dunia?
Kau pikir hanya ada materi dalam dunia ini?
Apa itu kenyataan?
Apa misteri yang ada diluar jangkauan inderamu?
Dimana akar dari keberadaan, pikiran dan materi bertemu.
Pikiran membentuk realitas.
Alam semesta ini hanya satu dari alam semesta lain yang jumlahnya tak terbatas.
Dunia tanpa akhir.
Ada dunia yang baik dan memberi kehidupan..,
Yang lain penuh dengan kebencian dan rasa lapar.
Tempat gelap, dimana kekuatan yang.., lebih tua daripada waktu itu sendiri berada..,
Rakus dan sedang menunggu.
Siapakah kau dalam.., alam multiversal yang luas ini, Tuan Strange?
Pernahkah kau lihat ini di toko suvenir?
Ajari aku.
Tidak.
Tidak.., Tidak!
Tidak, tidak, tidak!
Tidak!

Terima kasih, para guru.
Menurutmu, apa aku salah sudah mengusirnya?
5 jam sudah berlalu, dia masih di depan pintumu.
Ada sebuah kekuatan dalam dirinya.
Keras kepala, arogan, ambisius.., aku pernah lihat yang seperti itu.
Dia mengingatkanmu pada Kaecilius?
Aku tak bisa lagi menuntun seorang murid berbakat pada kekuatan..,
Yang hanya akan beralih pada kegelapan.
Kau tidak kehilanganku.

Kau beri aku kekuatan untuk mengalahkan setan-setan dalam tubuhku.
Dan hidup selaras dengan hukum alam.
Kita takkan pernah bisa menghilangkan setan-setan dalam tubuh kita, Mordo.
Kita hanya bisa belajar untuk hidup di atas mereka.
Kaecilius masih memiliki halaman yang dicuri itu.
Jika dia bisa mengartikannya, dia bisa membawa kehancuran bagi kita semua.
Mungkin kegelapan sudah menunggu di depan.
Mungkin Kamar-Taj bisa memanfaatkan orang seperti Strange.
Jangan usir aku.
Aku tak tahu harus pergi ke mana.
Terima kasih.
Tidur.
Istirahat.
Meditasi..,
Jika kau bisa.
Sang Tetua akan menemuimu.
Apa ini?

Itu kata sandi Wi-Fi.
Kami bukan orang liar.
Waktu akan membuktikan betapa aku mencintaimu./ Christine.
Bahasa dari seni mistis, sama tuanya dengan peradaban.
Tukang sihir jaman dulu menyebut penggunaan bahasa ini, "Mantra."
Tapi jika itu menyinggung kepekaan modern-mu..,
Kau bisa menyebutnya, "Program."
Kode dari sumber yang membentuk realitas.
Kami memanfaatkan energi..,
Yang diambil dari dimensi lain alam multiversal.., untuk memakai mantra..,
menciptakan perisai.., dan senjata..,
untuk membuat sihir.
Tapi, meskipun jari-jariku sanggup melakukan itu..,
Tanganku hanya akan melambai-lambai di udara.

Bagaimana aku bisa berpindah dari sini ke sana?
Bagaimana kau bisa menyambung kembali saraf yang putus..,
Dan menyusun kembali tulang belakang manusia, tulang demi tulang?
Belajar dan berlatih, bertahun-tahun.
Hei.
Tuan Strange. / Stephen saja.
Dan namamu?

Wong saja?

Atau Aristoteles.
Drake.

Eminem.
Kitab "Matahari Yang Tak Kelihatan."
"Astronomia Nova."
"Codex Imperium."
"Kunci Raja Sulaiman."
Kau baca habis semua ini?

Ikuti aku./ Baiklah.
Bagian ini hanya untuk para Guru.
Tapi dengan ijinku, orang lain juga bisa menggunakannya.
Kita mulai dengan yang paling utama.
Bagaimana bahasa Sanskerta-mu?
Aku fasih jika pakai Google Translate.
Bacalah.

Itu apa?
Koleksi pribadi milik Sang Tetua.
Jadi itu terlarang?
Tak ada pengetahuan dalam Kamar-Taj yang terlarang.

Kitab-kitab itu terlalu tinggi untuk orang biasa selain ahli sihir agung.
Kitab ini halamannya ada yang hilang.
Itu kitab Cagliostro.

Salah satu halaman tentang ritual itu dicuri oleh seorang mantan guru.
Seorang fanatik yang bernama Kaecilius.
Setelah dia menggantung seorang mantan pustakawan..,
Dan mencopot kepalanya.
Sekarang aku yang menjaga semua kitab-kitab ini.
Jadi jika ada yang mencurinya lagi, aku pasti tahu.
Dan kau akan tewas bahkan sebelum kau meninggalkan tempat ini.
Bagaimana jika aku telat mengembalikannya?
Mungkin aku harus bayar dendanya?

Kau tahu, biasanya orang menganggap aku lucu.
Tak berhasil padamu, ya?
Baiklah.

Untuk kitab-kitabmu dan cerita mengerikan..,
Dan ancaman untuk hidupku.
Sekarang kita menerima kuasa untuk menghancurkan yang mengkhianati kita.
Orang yang mengkhianati dunia.
Penguasaan jurus cincin adalah penting untuk seni mistik.
Itu memungkinkan kita untuk melakukan perjalanan ke seluruh alam multiversal.
Kau hanya butuh konsentrasi.
Visualisasi.
Lihat tujuanmu dalam pikiranmu.
Lihatlah di luar dari dunia yang ada di hadapanmu.
Bayangkan setiap detilnya.
Makin jelas gambarnya, makin cepat dan makin mudah pula..,
Gerbangnya akan muncul.
Dan berhenti.
Aku butuh waktu sebentar bersama Tuan Strange.
Tentu.
Tanganku./ Itu bukan soal tanganmu.
Bagaimana bisa bukan soal tanganku?
Guru Hamir.
Terima kasih, Guru Hamir.
Kau takkan bisa taklukkan sungai jika berada di dalam kapal selam.
Kau harus pasrah pada arusnya, dan memanfaatkannya untuk kekuatanmu sendiri.
Aku bisa mengendalikannya dengan menyerah pada kendalinya.

Tak semuanya bisa.

Intelektualitas telah menguasai hidupmu.
Tapi itu takkan menyeretmu lebih jauh lagi.
Pasrahlah, Stephen.
Singkirkan ego-mu..,
Dan kekuatanmu akan muncul.
Ikutlah denganku.
Tunggu.

Indah sekali. / Ya, kau benar.
Indah.

Pada suhu ini, seorang manusia bisa bertahan selama 13 menit..,
Sebelum menderita kehilangan semua fungsinya tubuhnya. / Hebat.
Tapi kau akan mengalami syok di 2 menit pertama. / Apa?
Pasrah, Stephen.

Bagaimana kabar orang baru kita?

Beberapa detik dari sekarang.
Tidak, jangan lagi.
Mungkin aku harus..,
Stephen. / Wong.
Apa yang kau mau, Strange?

Kau belum siap untuk itu.

Ayolah.

Apa kau pernah tertawa?
Ayolah, beri aku kitab itu.
Tidak.
Dulu, di ruangan ini kau merengek padaku agar mengijinkanmu belajar.
Sekarang aku pertanyakan setiap pelajaran yang kau pilih untuk dirimu sendiri.
Dulu, di ruangan ini kau menyuruhku untuk membuka mataku.
Sekarang aku disuruh untuk menerima aturan yang tak masuk akal begitu saja.
Seperti aturan yang melarang penggunaan sihir untuk masuk ke perpustakaan?
Wong mengadukanku?

Kau butuh tempat yang aman untuk melatih mantramu.
Kau sekarang berada di balik dimensi cermin.
Punya keberadaan tapi tak terdeteksi.
Dunia nyata tak terpengaruh apa yang terjadi di sini.
Kami menggunakan dimensi cermin untuk berlatih, mengintai..,
Dan kadang untuk meredam ancaman.
Kau takkan ingin terjebak di sini tanpa cincin ajaibmu itu.
Tunggu.

Mempelajari alam multiversal yang tak terbatas..,
Termasuk juga mempelajari bahayanya yang tak terbatas.
Dan jika aku ceritakan semuanya pada saat kau tidak siap..,
Kau akan kabur dengan ketakutan dari sini.
Jadi, seberapa tuanya dia?
Tak ada yang tahu berapa usia Penyihir Agung.
Kami hanya tahu dia orang Celtic dan tak pernah bicara soal masa lalunya.
Kau jadi pengikutnya meskipun kau tak tahu siapa dia?
Aku tahu dia sangat teguh, tapi juga tak terduga.
Tak kenal ampun, seperti itulah.
Dia membentuk diriku.
Percayalah pada Gurumu.

Seperti Kaecilius?

Kau kenal dia.
Saat dia datang pada kami, dia kehilangan semua yang dicintainya.
Dia sedang berduka dan hancur..,
Mencari jawabannya di seni mistis.
Dia murid yang brilian, tapi sombong dan keras kepala.
Mempertanyakan Sang Tetua, menolak ajaran kami.
Dia meninggalkan Kamar-Taj.
Murid-muridnya mengikuti seperti domba..,
Tergoda oleh ajaran palsu.
Dia yang mencuri lembaran ritual terlarang itu, 'kan?

Untuk apa ritual itu?
Tak ada pertanyaan lagi.
Apa itu?

Ini adalah relik.
Sihirnya terlalu kuat untuk dikendalikan, jadi kami memasukkannya ke dalam benda ini.
Menjadikannya mampu melakukan apa yang kami tak bisa.
Ini adalah tongkat "Pengadilan Hidup."
Ada banyak jumlah relik.
Tongkat sihir Watoomb.
Sepatu bot Voltor.
Namanya keren-keren, ya?

Saat kau siap.

Kau sudah siap saat relik memutuskan kau sudah siap.
Sekarang..,
Buatlah senjatamu.
Ya.
Bertarunglah!

Karena mungkin saja, nanti akan terjadi.
Christine.
Aku mengirim pesan sekali lagi untuk..,
Wong?
Baiklah.
Pertama, bukalah "Mata Agamotto."
Baiklah.
Ya, ampun.
Dormammu.
Dimensi Kegelapan.
Kehidupan abadi?
Hentikan!
Merusak kontinum kemungkinan itu dilarang!
Aku hanya melakukan persis seperti di kitab!
Di kitab ini juga terdapat bahaya-nya melakukan ritual itu?
Aku tidak tahu.

Manipulasi temporal bisa menyebabkan kesimpangan waktu.
Portal dimensi yang tidak stabil!
Paradoks besar-besaran!

Kau ingin terjebak di realitas yang sama, secara terus-menerus selamanya..,
Atau bahkan tak memiliki realitas sama sekali?

Seharusnya ada tanda peringatan.
Rasa penasaran bisa membunuhmu.
Kau bukan memanipulasi kontinum ruang dan waktu..,
Kau merusaknya.
Kita tak merusak hukum alam.

Bagaimana caramu mempelajari itu?
Kau bisa belajar mantra Litani Yang bahkan tidak kau pahami?
Ingatanku bagus.
Itu sebabnya aku mendapat gelar M.D. dan Ph. D bersamaan.
Itu lebih dari ingatan yang bagus.
Kau terlahir untuk ilmu mistis.

Untuk saat ini.

Kita bukan Nabi.
Kapan kau ingin katakan siapa kita ini?
Di saat pahlawan seperti Avengers Melindungi dunia dari ancaman fisik.
Kita para ahli sihir melindungi dunia dari ancaman mistis.
Sang Tetua adalah garis keturunan terakhir dari para penyihir agung.
Kembali ke ribuan tahun yang lalu ke masa "Ayah" dari seni mistik..,
Agamotto Sang Perkasa.
Penyihir yang sama telah menciptakan "Sang Mata" yang kau pinjam dengan lancang itu.
Agamotto membangun tiga kuil di tempat-tempat kekuasaannya..,
Di mana kota-kota besar sekarang berdiri.
Pintu yang itu mengarah ke Kuil Hong Kong..,
Pintu yang itu mengarah ke Kuil New York.
Yang itu, mengarah ke Kuil London.
Bersama-sama ketiga kuil itu membuat perisai pelindung di sekitar dunia kita.
Kuil itu melindungi dunia, dan kami para penyihir..,
Melindungi kuil. / Dari apa?
Dari dimensi lain yang mengancam alam semesta kita.
Seperti Dormammu?
Dari mana kau tahu nama itu?
Aku membacanya dari kitab Cagliostro.

Dormammu tinggal di Dimensi Kegelapan.
Tanpa waktu.
Ia penakluk jagat raya, sang penghancur dunia.
Wujud dari kekuatan tak terbatas dan rasa lapar yang tak berujung.., yang menjalani misi untuk menguasai setiap alam semesta.., dan membawa semua dunia ke dalam Dimensi Kegelapan.
Dan ia paling lapar akan Bumi.
Lembaran yang dicuri Kaecilius.
Ritual untuk memanggil Dormammu dan mengambil kekuatan dari Dimensi Kegelapan.
Baiklah.
Aku keluar.

London.
Kaecilius!
Tidak!
Wong?

Jalan 177A Bleecker.
Halo?
Halo?
Daniel.

Kau tahu artinya?
Hingga mati akan kau lindungi.
Hentikan!
Sudah berapa lama kau berada di Kamar-Taj, Tuan..,?
Dokter.
Tuan Dokter?

Mungkin.

Kau tidak tahu cara menggunakannya, 'kan?
Apa?
Kau akan mati di sini.

Kubilang, hentikan!
Kau tak bisa hentikan ini, Tn.

Ini adalah akhir dan awal.
Dari banyak menjadi sedikit, dari sedikit menjadi Satu.
Jika kau tidak ceritakan yang masuk akal..,
Akan kupasang lagi ini.
Katakan, Tn.

Dengar, namaku Dr. Stephen Strange.
Kau dokter?

Kau memahami hukum alam.

Pada akhirnya, matahari akan padam, alam semesta kita akan dingin dan binasa.
Namun Dimensi Kegelapan.., adalah tempat tanpa waktu.
Cukup sudah.

Dunia ini bisa mengambil tempatnya untuk berada bersama yang lainnya.., sebagai bagian dari Satu.
Satu nan hebat dan indah.
Dan kita bisa hidup abadi.
Sungguh?
Apa yang kau dapat dari dimensi itu?
Sama sepertimu.

Orang hanya berpikir akan bagus buruknya sesuatu.., namun waktulah musuh kita sebenarnya.

Bagaimana dengan orang yang kau bunuh?
Hal kecil, dari hal penting yang lebih besar lagi.
Ya.

Dunia belum berjalan sepatutnya.

Waktu merupakan penghinaan.
Kematian merupakan penghinaan.
Dokter..,
Kami tidak berniat menguasai dunia ini.
Kami berniat menyelamatkannya, yakni memberikan dunia pada Dormammu.., yang akan membuat segalanya berevolusi.., jawaban dari segala kehidupan.
Penyihir Agung melindungi kehidupan.
Apa yang membawamu ke Kamar-Taj, Dokter?

Kekuatan?
Kau datang untuk disembuhkan, sama seperti kami semua.
Kamar-Taj adalah tempat berkumpulnya hal-hal yang telah rusak.
Kita datang dengan janji akan disembuhkan.., namun Sang Tetua malah memberi kita trik khusus.
Sihir sesungguhnya yang ia simpan sendiri.
Apa kau tidak heran bagaimana dia bisa hidup selama ini?
Kulihat ritualnya di dalam kitab Cagliostro.
Jadi, kau sudah tahu.
Ritual itu memberiku kekuatan untuk mengalahkan Sang Tetua.., dan merobohkan kuilnya.., agar Dimensi Kegelapan dapat masuk.
Karena apa yang Sang Tetua simpan, Dormammu memberikannya secara gratis.
Hidup abadi.
Dormammu bukanlah penghancur dunia, Dokter, ia adalah penyelamat dunia.
Tidak.

Dormammu menjadikanmu pembunuh.
Memangnya seberapa bagus kerajaannya?
Pikirmu itu lucu?
Tidak, Dokter.
Yang lucu ialah kau kehilangan cincin ajaibmu.
Tuan, bisa kubantu?

Tuan, kita harus..,/ Di mana dia?

Christine!
Stephen?

Sekarang juga!

Apa yang terjadi?

Apa yang kau kenakan?
Rongga dada aman./ Darahnya ada di plastik perikardial.
Tidak, tidak!

Naikkan sedikit lagi.
Tolong hati-hati dengan jarum suntiknya.
Stephen?
Apa yang kulihat?

Kau sudah mati?

Benar.
Ya.

Aku belum pernah melihat luka ini.
Kau tertusuk apa?
Entahlah.
Aku harus pergi. / Jangan..,
Jaga aku tetap hidup.
Baiklah!
Sial!
Mengisi daya ke 200 Joule
Stephen, ayo.
Kejut aku lag i!

Naikkan tegangannya dan kejut aku lagi.

Astaga!
Kau baik saja?

Baiklah.
Setelah selama ini, kau tiba-tiba muncul di sini.., melayang keluar dari tubuhmu?

Aku juga rindu padamu.
Aku menulis dua surel, tapi kau tak balas./ Untuk apa?
Christine, aku sungguh minta maaf.
Atas segalanya.

Aku keras kepala.

Apa yang terjadi?

Setelah pengobatan daerah barat gagal.., aku pergi ke daerah timur, dan berakhir di Kathmandu.
Kathmandu?

Seperti lagunya Bob Seger?

Jadi kau ikut aliran sesat.

Ya, terdengar seperti aliran sesat.

Itulah yang dikatakan kaumnya.

Tunggu, Stephen, apa yang kau lakukan?
Aku telat menghadiri pertemuan aliran sesat.
Ini sinting./ Ya.
Kau mau pergi ke mana?
Beritahu yang sejujurnya?
Penyihir kuat yang tunduk pada makhluk kuno.., yang bisa melanggar hukum alam, mencoba membunuhku.., tapi kutinggalkan dia diikat di Daerah Greenwich.., dan cara tercepat ke sana adalah melalui portal dimensi.., yang kuciptakan di ruang kebersihan.

Aku harus pergi.
Strange!
Kau baik saja./ Mendekati, tapi aku tak apa.
Jubah Melayang.
Jubahnya memilihmu.
Ada sedikit peningkatan.
Meski kecil.
Dia melarikan diri.

Dia bisa melencengkan ruang dan materi sesuai kehendaknya.
Dia melencengkan materi di luar dimensi cermin?

Ada berapa orang lagi?

Kubuang satunya di gurun./ Satunya lagi?

Guru Drumm ada di lobi.

Kuil London telah runtuh.
Kini tinggal tersisa New York dan Hong Kong.., untuk melindungi kita dari Dimensi Kegelapan.
Kau melindungi Kuil New York dari serangan.
Karena guru kuil ini terluka, kuil ini butuh guru lainnya..,
Guru Strange.
Tidak.
Panggil aku Dr. Strange.
Jangan Guru Strange, Tn.

Dr. Strange.
Saat aku menjadi seorang dokter, aku telah bersumpah untuk tidak melukai siapapun.
Aku baru saja membunuh seseorang!

Aku menjadi dokter untuk selamatkan nyawa, bukan merenggutnya.
Kau menjadi dokter untuk selamatkan satu nyawa terpenting dari yang lainnya.
Nyawamu sendiri.
Masih melihat tembus diriku, ya?

Sifat egomu yang memanas.
Kau berkhayal bisa mengendalikan segalanya.., bahkan kematian, yang tak bisa dikendalikan siapapun.
Bahkan sang dokter hebat Stephen Strange pun tak bisa.
Bahkan Dormammu tidak bisa?
Dia menawarkan keabadian.
Rasa takut kita pada kematian memberi Dormammu kehidupan.
Dia menyerap kekuatan dari rasa takut./ Seperti kau yang menyerap kekuatan darinya?
Kau bicara padaku soal mengendalikan kematian.

Aku sudah lihat lembaran ritual yang hilang dari Kitab Cagliostro.
Hati-hati dengan yang kau ucap berikutnya, dokter.
Karena mungkin kau tidak akan suka?
Karena kau mungkin tidak tahu yang kau bicarakan.
Apa yang dia bicarakan?

Sumber keabadiannya.
Dia menyerap kekuatan dari Dimensi Kegelapan agar tetap hidup.
Itu tidak benar./ Aku sudah lihat dan mencoba ritualnya.
Aku tahu caramu melakukannya.
Setelah mereka berkumpul, para fanatik akan kembali.
Kau akan butuh bala bantuan.
Dia tak seperti yang kau kira.

Kau tidak tahu tanggung jawab.., yang ia bawa./ Tidak, dan aku tidak mau tahu.
Kau pengecut./ Karena aku bukan pembunuh?
Para fanatik ini akan membunuh kita semua.., dan kau tak bisa membunuh mereka lebih dulu?
Pikirmu apa yang baru saja kulakukan?

Lalu mengeluh seperti anjing yang terluka.
Memangnya kau bisa melakukannya semudah itu?
Kau tidak tahu.

Dan jawabannya iya.
Tanpa ragu-ragu.

Tidak ada cara lain.

Tidak, Stephen.

Mereka kembali!
Kita harus akhiri ini, sekarang!
Strange!

Dimensi cermin.
Dunia sebenarnya tak akan terpengaruh.
Siapa kini yang tertawa?
Brengsek.
Aku.
Mereka tak bisa kabur, 'kan?
Lari!
Hubungan mereka ke Dimensi kegelapan membuat..,
Mereka jauh lebih kuat di Dimensi Cermin.
Dunia sebenarnya tak akan terpengaruh, Tapi kita bisa terbunuh!
Ini bukan cerdik.
Ini bunuh diri!
Lucu sekali!
Ini salah!
Ternyata benar.
Dia memakai kekuatan dari Dimensi kegelapan.
Kaecilius!
Saat aku datang padamu..,
Aku terluka, kehilangan arah dan berdarahan.
Aku percayakan kau menjadi Guru-ku, Dan kau bohong padaku.
Aku coba melindungimu.
Dari kebenaran?

Kini aku punya guru baru.
Dormammu menipumu.
Kau tak tahu jati dirinya.
Kehidupan abadinya bukanlah surga, tapi penyiksaan.
Pembohong.
Christine!
Yang benar saja?
Ya, Tuhan.
Tak ada Fibrilasi..,
Ini Neurogenik?

Nick?
Kita harus ringankan tekanan pada otaknya.
Dia melemah. / Kita kehilangan dia!

Aku butuh alat kecelakaan darurat!

Tak ada reflek.

Apa yang kau lakukan?
Kau sekarat!
Kembalilah ke tubuhmu.

Waktu itu relatif.

Aku habiskan bertahun-tahun..,
Menyaksikan kejadian ini.
Tapi sebelumnya tak bisa kulihat.
Aku mencegah masa depan buruk yang tak terhitung jumlahnya.
Setiap satunya, Selalu ada yang lain.
Semuanya menuntun ke peristiwa ini.
Tidak lebih.

Kau ingin tahu masa depanmu?

Ya.
Aku belum melihat masa depanmu.

Kau bisa berbuat kebaikan.
Kau selalu unggul.., tapi bukan karena kau rindu akan sukses..,
Tapi karena takut akan gagal.
Yang membuatku jadi Dokter hebat.
Itu yang mencegahmu aka kehebatan.
Arogan dan rasa takut masih mencegahmu.., dari pelajari pelajaran paling sederhana dan singifikan.
Pelajaran yang mana?
Ini bukan mengenai dirimu.
Saat kau datang padaku..,
Kau tanyakan cara sembuhkan Jonathan Pangborn.
Aku tak sembuhkan dia.
Dia menggunakan energi dimensi kepada tubuhnya.
Menggunakan sihir untuk berjalan.
Secara langsung.
Dia memiliki pilihan..,
Untuk mendapat kehidupan lamanya.
Atau mengabdi untuk hal yang lebih baik.
Jadi, tanganku bisa kembali?
Kehidupan lamaku?
Kau bisa.
Dan ancaman dunia akan semakin sedikit.
Aku menyesal sudah memakai kekuatan Dimensi kegelapan.
Tahukah kamu, terkadang Kita harus melanggar.., untuk mendapat yang lebih baik lagi.
Mordo tak akan mau.
Mordo sangat tegar dan punya pendirian.
Yang ditekan oleh semangat yang membara.
Dia butuh kelenturanmu, Seperti ia butuh kekuatanmu.
Dengan bersama-sama Kalian akan bisa hentikan Dormammu.
Aku tidak siap.
Tidak ada yang siap.
Kita tak bisa memilih waktu kita.
Kematian membuat hidup berarti.
Membuat sadar harimu terbatas.
Waktumu singkat.
Pikirmu setelah semua ini aku akan siap.
Tapi lihatlah aku..,
Meregangkan sebuah momen menjadi ribuan..,
Agar aku bisa saksikan salju.
Kau baik saja?
Aku tak paham apa yang terjadi.

Tapi aku harus pergi.
Katamu, kehilangan tanganku bukan berarti akhir..,
Tapi bisa jadi permulaan.
Ya.
Karena ada cara lain untuk selamatkan nyawa.
Cara tersulit.
Cara teraneh.
Dr. Palmer, Tolong ke eER.
Aku tak mau kau pergi.
Berhenti.
Hong Kong.
Pilihlah senjata dengan bijak.
Tak boleh ada yang ke kuil ini.
Tidak ada.
Kaecilius.
Kau dipihak yang salah, Wong.
Dia sudah mati. / Kau benar.
Dia tak seperti yang kukira.
Dia itu rumit.
Rumit?
Dimensi kegelapan itu sulit ditebak.
Berbahaya.
Bagaimana jika Mereka merenggutnya?
Dia mengajarkan kalau itu dilarang.
Padahal ia memakai kekuatan itu untuk hidup berabad-abad.
Dia melakukan yang ia pikir benar.
Tagihannya akan datang.
Kau tak menyadarinya?
Kesalahan dirinya menuntun para fanatik kepada Dormammu.
Kaecilius adalah akibat kesalahan dirinya.
Dan di sinilah kita Atas akibat kemuslihatan dirinya.
Dunia sedang terbakar.
Kuil London telah runtuh.
Dan New York akan di serang kedua kalinya.

Hong Kong.
Kau pernah mengajarkan untuk bertarung seolah nyawa taruhannya.
Karena nanti, mungkin saja.

Aku tak bisa kalahkan mereka sendirian.
Kuilnya sudah runtuh.
Dimensi kegelapan.
Dormammu akan datang.
Sudah terlambat.
Dia tak bisa dihentikan.
Tidak juga.
Tidak.
Mantranya bekerja.
Kita punya kesempatan kedua!
Tidak!
Wong!
Aku melanggar hukum alam.

Jangan berhenti sekarang.
Saat kuilnya pulih, Mereka akan menyerang lagi.
Kita harus melindunginya.

Bangun, Strange!

Kita bisa akhiri ini!
Kau tidak bisa menentang yang akan terjadi.
Bukankah ini indah?
Dunia tanpa waktu.
Tanpa kematian.
Tanpa waktu.
Strange!
Dia pergi.
Stephen Strange telah pergi untuk menyerahkan kekuatannya.
Dormammu!

Kau datang untuk mati!
Duniamu kini milikku!

Dormammu!

Kau datang untuk mati!
Duniamu kini milik..,
Apa ini?

Tidak, ini nyata.
Bagus.
Dormammu!

Kau.., Apa yang terjadi?
Kau memberi Kaecilius kekuatan dari Dimensimu.
Aku membawa kekuatan dari Dimensiku.
Ini adalah Waktu.
Lingkaran waktu tiada akhir.
Beraninya kau!
Dormammu!

Kau tak bisa lakukan ini selamanya.
Sebenarnya, aku bisa.
Beginilah keadaannya sekarang!
Kau dan aku, terjebak Di momen ini tanpa akhir!
Lalu kau akan mati terus-menerus.
Ya.
Tapi Warga Bumi akan hidup!
Tapi kau akan menderita!
Penderitaan adalah Teman lamaku.
Dormammu!
Aku datang untuk berunding!
Akhiri ini!
Dormammu!
Kau tak akan menang!
Tidak.
Tapi aku bisa kalah.
Lagi.., Dan lagi.., Dan lagi..,
Dan lagi.., Selamanya.
Yang membuatmu menjadi tahananku.
Tidak!
Hentikan!
Hentikan ini!
Bebaskan aku!
Tidak.
Aku datang untuk berunding!
Apa yang kau inginkan?
Bawa pengikutmu dari Bumi.
Akhiri kehancuran Duniaku.
Jangan pernah kembali!
Lakukan!

Bangun, Strange!

Kita bisa akhiri ini!
Bukankah ini indah?
Dunia tanpa waktu.
Tanpa kematian.
Apa yang kau perbuat?

Apa ini?
Itulah keinginanmu.
Kehidupan abadi salah satunya.
Kau tak akan suka.
Seharusnya la mencuri seluruh bukunya..,
Karena peringatannya..,
Peringatannya datang setelah mantra.
Lucu sekali.
Kita berhasil.
Ya.
Ya, kita berhasil.
Dan juga melanggar hukum alam.
Lihat sekitarmu.., Sudah berakhir.
Kau masih mengira Tidak ada akibatnya, Strange?
Tidak ada hutang yang harus ditagih?
Kita melanggar aturan Seperti dirinya.
Tagihannya akan datang.
Selalu.
Sebuah Pembalasan.

Sebuah Pembalasan.
Aku tak akan mengikuti ajaran ini lagi.
Ya, baiklah.
Pilihan yang bijak.
Setelah kau menguasai kekuatannya.

Sampai saat itu tiba..,
Sebaiknya jangan memakai Batu Keabadian itu di jalanan.
Batu apa?
Kau punya bakat Ilmu Sihir, Tapi kau harus banyak belajar.
Kabar kematian Sang Tetua akan menyebar ke seluruh dunia.
Tak ada penyihir agung untuk melindunginya.
Kita harus siap.

Jangan beranjak!

Diterjemahkan bersama oleh:

Jadi, Bumi punya penyihir?
Teh?
Aku tidak minum Teh.
Kau minum apa?
Bukan Teh.
Aku memantau individual dan makhluk..,
Yang berasal dari alam lain, Yang mungkin mengancam dunia ini.
Salah satunya Adik angkatmu, Loki.
Dia pantas diperhitungkan.
Ya.
Kenapa membawanya ke New York?
Ceritanya panjang.
Semacam drama keluarga.
Tapi kami mencari Ayahku.
Baiklah.

Kalian akan segera kembali ke Asgard?
Ya.

Bagus!
Biar kubantu.
Dipersembahkan Oleh:

Bisa kubantu?
Mereka membawamu ke Kamar-Taj dengan tandu.
Lihatlah dirimu sekarang, Pangborn.
Mordo.
Apa yang bisa kubantu?
Aku sudah pergi lama, dan aku dapat penyingkapan.
Tujuan sejati seorang penyihir..,
Mengubah benda dari bentuk aslinya.
Mencuri kekuatan dari persediaan alam..,
Sepertimu.
Aku tak mencuri apapun.

Kekuatan..,
Memiliki tujuan.
Kenapa kau lakukan ini?
Aku akhirnya melihat kesalahan dunia.
Terlalu banyak penyihir.
Doctor Strange Akan Kembali