# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selamat malam, tuan dan nyonya sekalian.

Cuacanya bagus, dengan angin yang datang dari timur.
Temperatur 68 derajat.
Atas nama kami beserta awak kabin pesawat kami ucapkan terima kasih karena telah terbang bersama kami malam ini.
Hidup menyebalkan saat kau tak bisa tidur.
Ya, coba ceritakan.
Terkadang bagus untuk dibicarakan.
Baiklah.
Ini akan terdengar gila tapi kau tahu rekaman video yang bisa membunuhmu setelah kau menontonnya?
Aku mendatangi sebuah pesta, dan aku bertemu seorang wanita Seattle.
Kami berdua mabuk.
Keesokan harinya dia mengirimku video yang bertuliskan, "Tonton aku."
Jadi, aku mencari perekam kaset...

Tapi tampilan video itu..
Setelah videonya berakhir, ponselku berdering.
Dan kata wanita itu aku akan mati dalam tujuh hari.
Itu adalah seminggu yang lalu malam ini.
Semenjak itu, segalanya mulai aneh.
Yang harus kulakukan adalah melewati lima menit berikutnya.
Sebagai pengingat...

Pak!

Pak!
Ada apa?
Ada pria tampan yang duduk di sebelah kita ternyata dia gila.
Dia bilang sesuatu soal film yang bisa membunuhmu.
Film apa?
Sebuah video.
Ada wanita yang menghubungimu setelah kau menontonnya dan bilang, "Tujuh hari" yang artinya adalah sekarang.
Bukalah!
Kau buat salinannya?
Kau buat salinan rekamannya?
Tidak!

Nona, penanda sabuk pengaman menyala./ Astaga.
Kau kenapa?

Aku sudah pernah melihatnya!
Menara kendali, di sini penerbangan 77.
Kami mengalami gangguan sinyal.
DUA TAHUN KEMUDIAN
Jika kau tak tertarik membelinya, aku ingin lihat-lihat.
Tentu.

Dulu, alat ini adalah revolusi dari teknologi.
Baiklah.
Aku baru saja bicara pada pemiliknya.
Ternyata dia punya semua barang ini dari keluarga yang putranya mati dalam kecelakaan pesawat beberapa tahun silam.
Sekarang alat ini cuma barang kadaluarsa.
Aku lebih suka menyebutnya "ketinggalan zaman."
Ayolah, alat tua.
Kau pasti masih bisa berfungsi.
Tonton aku
Hei, Skye?
Coba tebak.
Apa?
Ada kaset di dalamnya?
Mau lihat isinya?
Aku bisa telat masuk kelas.
Tapi, mungkin nanti kau bisa ceritakan padaku.
Selamat bersenang-senang, profesor.
Ayo, berfungsilah.
Halo?
Tujuh hari.
Apa?

Julia.
Aku terus memikirkan kisah ini.
Seakan-akan ini adalah kisah paling romantis dalam sejarah.
Yah, pertemuan kita tidak begitu.
Tidak.

Pacarnya mati dan dia turun ke neraka untuk menyelamatkannya.
Kenapa selalu pria yang menyelamatkan wanita?
Cukup dia melacak pacarnya.

Dan iblis akan melepaskan dia dengan satu syarat.
Dia harus yang pertama memulainya, tanpa dia.
Dia harus berjalan tanpa berpaling.
Tapi.../ Dia berpaling untuk melihatnya lalu dia kehilangan pacarnya selamanya.

Sastra Inggris.

Apa inti dari kisahmu?
Entahlah.

Aku ada hubungannya dengan pria itu.
Aku tak bisa bayangkan tidak melihatmu.
Sebenarnya, kau harus pergi.
Karena pacarku akan pergi kuliah, dan aku berjanji untuk berkemas.
Tidak!

Sayang, dia pecundang.

Kembali ke tempat tidur.
Kau butuh semua ini?

Ayo.
Ayo, Holt!
Kita harusnya jalan sejam yang lalu.
Beri kami waktu, Yah.
Kau melakukan hal yang benar.
Ibumu, sekarang dia membutuhkanmu.
Aku akan merindukan aromamu.
Masa?
Ya.
Baiklah.
Sampai ketemu di akhir pekan Hari Columbus.
Dan bilang Tommy Lombardi untuk waspada.
Apa maksudmu?
Dia bekerja di tempatmu di hari aku pergi?
Kau gila!
Jangan melihat ke belakang!
9:30, Skype, malam ini!
Mana bajumu?

Dan setiap malam!

Kecuali saat aku bersama Tommy Lombardi!
Kau tidak boleh bilang begitu!
Sayang, ini sudah enam minggu.

Kenapa sikapmu lebih halus saat kita berbeda kota?
Maaf, siapa namamu tadi?
Diamlah.

Bagaimana kelasmu?
Kurang menginspirasi.
Ada kelas Eksperimen Biologi.
Gurunya agak galak.
Itu kedengarannya keren.
Ya.
Tidak semuanya keren.
Masih seminggu lagi agar bisa melihatmu.
Kau sedang melihatku sekarang.
Ya, kurasa begitu.
Bagaimana kalau kumulai dengan melepas ikat rambutku?
Ya, baiklah.
Apa selanjutnya?
"Bawa aku.

Bagaimana kalian bisa kemari?
Mereka membobol ke kamarku.
Ayolah, Pencari Visi.

Ayo kita ke 7s.
Sial.

Maaf, nona, tapi pacarmu ada rencana malam ini.
Tapi kita bisa bicara.

Kita akan bertemu lagi.

Kita bicara besok.

Ya, tentu.
"Kumohon, telepon aku.

Sudah kubilang kita akan bertemu lagi.
Julia.
Kau berutang mimpi indah padaku.
PANGGILAN MASUK DARI HOLT
Di mana dia?

Dimana Holt?
Entahlah.

Jangan bohong padaku!

Sedang apa kau di komputernya?
Katakan padanya, tak ada tempat sembunyi.

Kau bicara apa?

Gadis itu datang.
Tak ada yang bisa hentikan dia.
Bilang Holt kalau...
PANGGILAN BERAKHIR
Kumohon angkat teleponnya.
Ini Holt.

Ini Holt.

Holt, apa yang sedang terjadi?
Aku baru saja mengalami percakapan teraneh dengan wanita sinting.
Ini Holt.

Halo?
HALO?

PANGGILAN TERLEWAT (7) PESAN (4)
PEMBANGUNAN SAINS KULIAH:

BIOLOGI MODERN
Sains telah mengajarkan bahwa kita semata-mata hanyalah gabungan dari campuran karbon dan protein.
Kita menjalani hidup, makan, bercinta, saat kita bisa.
Dan begitu saja, lalu kita mati.
Lewin, bagian itu tak perlu dicatat.
Tapi tunggu, sebentar, karena tak ada yang menyangkal bahwa kita punya kesadaran.
Bagian hidup dalam dirimu yang tak dihitung.
Mari ingat tentang Percobaan Celah Ganda.
Saat tak ada yang mengamati, partikel melewati kedua celah secara bersamaan.
Tapi jika ada yang mengamatinya, mereka bergerak seperti peluru, melewati satu celah atau celah lain.
Ini permasalahan besar, anak-anak.
Kesadaran manusia yang tidak relevan telah mencapai batas dan menyentuh material tersebut.
Ada perubahan yang dapat dihitung di dunia nyata, dan hanya semata-mata karena ada yang mengamatinya.
Yang menciptakan fakta bahwa aku menjadi berkeringat saat aku sadar ada orang asing misterius melihatku dari belakang ruangan.
Baiklah, sudah cukup.

Hei, aku ingat kalian dari..
Kenapa kau kemari?

Tetap jalan.

Bisa kubantu?
Aku mencari pacarku.
Dia harusnya ada di kelasmu.
Baiklah.

Holt Anthony.
Ya.
Aku tak yakin.
Butuh waktu sampai Thanksgiving untuk mulai menghafal nama.
Masa?

Benarkah?
Mungkin.

Aku tahu kalau aku ada 25 esai untuk evaluasi.
Dengar.

Sudah biasa bagi murid baru mencari sesuatu atau seseorang yang menurut mereka lebih menari daripada masuk kelas.
Saranku?

Tenanglah./ Kubilang padamu, ini berbeda.
TEKA-TEKI SAMARA:

OLEH GABRIEL BROWN REKAN PROFESOR BIOLOGI
Semua bilang begitu.

Aku tak punya lagi.
Sudah kubilang untuk tidak menghubunginya.
Brengsek itu menutup teleponnya!
Aku ingin tahu alasannya.
Baiklah.

Tidak!

Ayolah./ Holt punya masalahnya sendiri.
Kau harus bantu aku, Gabriel.
Ini salahmu!

Tenang.
Dengar aku, Gabe!
Video itu, bagian itu, semua orang ini.
Ini salah dan gadis itu kesal!

Aku bisa merasakannya.

Kau tak punya banyak waktu.

Bagaimana bisa kupercaya?
Kembali ke studiomu.

Buat salinan video itu dan tunggu.
Aku akan mengirim seseorang sekarang.

Semua akan baik saja, sayang.

Ya!

Tapi kau tidak.
Kurasa rekamannya tak seram, tapi...
Kau tak seharusnya di sini!
Hei!
Kau yang menghubungiku malam itu.
Hei!

Kau pacarnya.
Di mana Holt?
Aku bisa membantumu.
Tapi, aku harus tunjukkan sesuatu dulu.
Kau tinggal di sini?
Ya.

Pikiranku harus jernih untuk melakukan tugasku, dan aku ingin privasi.
Apa Holt pernah ke sini?
Apa aku bilang begitu?
Perhatikan langkahmu, aku baru mengecat.
Tak ada yang salah.

INI HOLT KALIAN DATANG?
AKU MENCARIMU INI JULIA!
Dia hanya sedang dalam perjalanan.
JULIA?

KAU DI KAMAR SKYE?
Aku ingin kau melihat sesuatu dan kau akan paham.
JANGAN TONTON!
Apa itu ponselku?

Aku ingin kau lakukan ini untukku.
Ini cuma video berdurasi dua menit.

Buka pintunya!
Julia!

Holt menontonnya.

Buka pintunya!
Kau tidak nyata.
Kau tidak nyata!
07:10.
Aku menang, jalang.
Jules!
Apa yang terjadi?
Kau tak menontonnya, 'kan?

Dia mati.
Halo?
Gabriel mengirimku.
Aku disuruh menonton video.
Halo.
Gabriel.

Kau tahu soal Skye?
Aku tahu.

Semuanya mulai pergi.
Tunggu.
Tunggu.

Gabriel?
Adakah orang lain yang menontonnya untukku?
Janji, akan kucarikan orang lain.

Siapa tadi?
Itu Gabriel.
Semua akan baik-baik saja.
Itu yang dia katakan pada Skye.
Dengar, Julia.
Maaf, kau harus melihat itu.
Tapi tak bisa kubiarkan kau terlibat dalam hal ini.
Kurasa sudah terlambat.
Aku menontonnya.
Dua belas jam setelah Skye.
Kami harusnya saling bantu untuk melewatinya.
"Saling bantu"?
Ya.
Jadi kalian berdua..

Kata Gabriel beberapa dari kami akan terpilih untuk percobaan ini.
Jika kau dengar cara dia menjelaskannya.
Itu akan membuktikan keberadaan sebuah jiwa.
Antara kehidupan dan kematian.
Aku tahu.

Aku bingung...
Rekaman itu adalah pintu menuju sisi lain.
Lalu kenapa dia mati?
Kau punya waktu tujuh hari sebelum mati.
Kau hanya perlu tonton rekamannya dan buat salinannya.
Lalu tunjukkan pada orang lain, maka kau baik saja.
Gabriel menyebutnya "Buntut."
Namun, tidak muncul.
Jadi kau akan memberikan kematian pada orang lain?
Bagaimana kau bisa terlibat?
Kumohon.
Apapun dirimu tinggalkan dia sendiri.
LIHAT LAYAR PENUH
Tujuh hari.
Jules.

Aku melihat sesuatu.
Ada sebuah ruangan.

Ya./ Ini Gabriel.
Holt, aku punya "buntut" untukmu.
Bukan untukku lagi.
Kau tahu kenapa aku tidak membalas teleponmu, 'kan?
Demi melindungimu dari semua ini.
Gabriel punya solusinya untukku.
Semua harusnya baik saja.

Maka aku juga akan baik saja.
Jules!
Ada apa?
Burung.
Ada seekor burung.
Julia!
Lihat?

Julia!
Tapi aku melihatnya.
Jadi, kau menonton rekamannya.
Dan setahuku pengorbanan diri adalah mitos populer.
Holt kehabisan waktu.
Hanya itu cara menyelamatkannya.
Orang lain bisa melakukannya.
Aku bisa tunjukkan riset yang menyarankan sebaliknya.
Dia sudah ditandai di hari pertama.
Tandanya berbeda.
Aku tidak ditandai sebelum hari kelima.
Gabriel, ini pasti ada artinya.
Ini terjadi lebih cepat.
Mungkin semuanya berubah.
Aku ingin percaya bahwa rekaman itu punya arti sesuatu.
MEMINDAI DOKUMEN "PINDAI"
Bahwa jiwa kita abadi, dan saat kita mati, rohnya berusaha mencari rumah baru.
Lalu kulihat foto itu.
Aku lihat wajah Skye.
Kau juga melihatnya.
Kau ingin tetap hidup, buat salinannya dan tunjukkan pada seseorang.
Tak ada yang mati karena aku.
Akan kuberitahu cara kerjanya.
Lalu apa?

Menurutmu bertahan hidup itu apa?
Buat saja salinannya.
Kita akan putuskan mau berbuat apa nanti.
Kumohon.
Kau sedang apa di sini?
SALIN
Versinya tidak mau disalin.
Apa maksudmu?
Ukuran berkasmu lebih besar dari yang aslinya.
Bagaimana bisa?
Lihat salinan miliknya.
Apa itu tadi?

Itu!
Burung itu.
Sudah kubilang di mobil kalau aku melihat burung itu.
Apa?
Harusnya itu tidak ada.
Aku butuh perlengkapanku.
Lihat, ada celah aneh di kode digitalnya.
SACRAMENT VALLEY...

Bermasalah saat kita dapat gambar hantu itu, seperti gambar burungmu.
KOMUNITAS PULAU MENOLAK PEMAKAMAN GADIS YANG HILANG
Maksudku, ini masih satu atau dua frame berupa gambar,
Namun, masih ada lagi.
Data video yang kental dalam setiap framenya.
Video dalam video?
Sekarang, iya.
Aku tak mau kau saksikan itu.
Jules, cuma ini caranya.
Kita saksikan bersama.

Holt, apapun itu, Kurasa cuma dimaksudkan untuk Julia.
Tatap aku.
Aku tahu, kau marah karena aku sudah menyaksikannya.
Tapi, kita tak bisa mensia-siakannya.
Lupakan, ya?
Mulai.
Jules?
Beritahu yang kau lihat.
Sebuah jam.
Sebuah salib di tengah banjir.
Seorang wanita.
Jules?
Jules?
Entahlah.
Tubuh yang terbakar.
Jules!
Maaf.

Apa yang kau lihat?
Hanya gambaran, tapi aku tak bisa jelaskan rasanya.
Banjir.

Gambaran-gambaran itu belum pernah ada dalam video.
Budaya primitif yakin bahwa satu-satunya cara membebaskan jiwa adalah dengan membakar tubuhnya.
Jika kau bisa temukan.
Tunggu.
Aku pernah lihat ini.
Itu tempat mereka mengubur gadis itu.
Sudah kutelusuri sampai ke kota, yang bernama Sacrament Valley sekitar empat jam dari sini.
Kesanalah kita harus pergi.
Halo?
Terima kasih, Jamal.
Polisi sedang dalam perjalanan.
Dan kau tidak ikut kami!
Polisi ingin bertanya padaku, Holt.
Mereka kira kau bunuh Skye.

Jika kau mempelajari sesuatu semoga saja lebih dari sekedar teori.
Aku tak membunuh Skye.
Dan, aku membunuh Skye.
Polisi tidak berurusan dengan hal berbau ambiguitas.
Risetku.
Semua yang diketahui soal rekaman itu ada disana.
Mungkin akan lebih membantumu dari pada aku.
Pria tak pernah mengukur batas tugasnya.
Gambar di rekaman itu ialah kisahnya.
Dia cuma ingin di dengarkan.
Samara, anak kecil yang ditemukan dibuang.
Tak ada yang tahu darimana asalnya, ataupun orang tuanya.
Dia anak adopsi, dan mereka sadar ada yang tidak wajar dengan gadis ini.
Sesuatu yang jahat...
Mereka coba membunuhnya.
Namun, Samara selamat setelah 7 hari berada di dalam sumur.
Setahun kemudian, mereka temukan jasadnya.
Lalu mereka bawa jasadnya ke kota ini?
Mengapa?
Entah.
Wanita itu.
Wanita apa?
Halo?
Halo?
Bisa kubantu?

Di luar tak ada lampu.

Dua kamar?
Satu.
Langsung bayar.

Rumah yang tua.
Dindingnya tipis.
Semoga kau tak keberatan dengan kucing-kucing.
Aku akan pergi ke lorong.
Maaf, siapa gadis di foto itu?
Yang ditengah?
Kenapa?

Cantik, 'kan?

Bukan.

Itu Evelyn.
Kurasa aku pernah melihatnya.
Tempo hari tadi.
Tidak mungkin.
Dia menghilang 30 tahun lalu.
Ada yang tahu sebabnya?
Tidak.
Aku tak ingin membicarakannya.
Bu, dimana Gereja-nya ?
Itu bukan Gereja lagi.
Saat itulah kesialan bermula.
Kurasa, bagian terburuknya aku kecewakan anak-anakku.
Aku kecewakan suamiku.
Angkat tangan jika hidup tak pernah buat kalian kecewa.
Silahkan, angkat tangan kalian.
Lalu, kalian akan temukan kunci untuk mengungkap rahasia.
MEREKA KEMBALI!

Sampai jumpa pekan depan.
Jules.

Sekarang bagaimana?
Harusnya kalian tidak berada di sini.

Maaf, Pak!
Bisa ceritakan sedikit soal Gerejanya?
Kapan Gereja ini ditutup?
Sudah 13 tahun lalu.
Setelah banjir itu.
Kota biasanya bisa menampung orang-orang lima kali lipat.
Semenjak itu lebih banyak yang mati dari pada yang hidup.
Terima kasih.
Katanya, Gereja ini.../ Mereka bawa dia ke sana.
Makam.
Cari namanya.
Ayo, angkat.
Ini Holt.

Holt, ini Gabriel.
Entah kau terima pesan ini atau tidak tapi aku sudah cari tahu soal tanda di tangan Julia.
Itu bahasa Braille.

Air Mawar untuk kembalikan mereka ke Pangkuan Tuhan.
Holt!
Holt!
Hei!

Dia di sana.
Ada yang memindahkan jasadnya.
Jules?
Apa yang kau lakukan?
Ada tulisan.
DIA
AKAN
MENEMUKANMU
JULIA
Holt.
Holt!
Julia!
Hei, apa yang terjadi?

Aku melihat sesuatu.
Sumurnya.
Kami ingin mencari...

Ayo.
Kau temukan apa?

Menerobos masuk ke 294.
Menerobos?
Itu hal baru.
Kau mau aku bawa mereka ke kantor polisi?
Tidak, jangan merepotkan polisi.
Bisa kutangani.
Aku Galen Burke.
Aku mengawasi hal-hal di sini.
Akan kubicarakan.
Masuklah.
Tidak banyak tapi aku tak berharap akan ada tamu.
Aku bisa bantu.../ Tidak perlu, Nak.
Aku tahu setiap sudut rumah ini.
Jadi kalian mencari gadis itu.
Sepertinya menarik kalian temukan makamnya meski tandanya telah hilang.
Aku dapat penglihatan.
Sebuah gambaran makam itu yang membawaku kemari.
Dan di dalam makamnya...
Aku dapat penglihatan tentang sumurnya.
Penglihatan.
Kalian mau tahu soal Samara Morgan?
Dulu, Pendeta kami sangat aktif dengan suatu komunitas.
Dia mendengarnya setelah semua gadis kecil tahu..
...bahwa dia ditolak tempat peristirahatan.
Siapa bilang amal jariah bukan untuk kematian?
Mengapa sekarang ia tidak berada disana?
Karena kita membayar amal ini dengan tidak ikhlas.
Tuhan dan kodrat-Nya ingin kita singkirkan gadis itu.
Banjir itu.

Namun, diriku yakin.
Seperti keyakinanmu bahwa dia mencoba memberitahuku sesuatu.
Aku dibawa ke makam itu.
Dia menunjukkan hal-hal.
Yang tak seorang pun harus bayangkan.
Lalu, aku menjadi buta.
Maaf./ Tidak perlu.
Ini membuatku merasa damai.
Sang Pendeta meminta jasad gadis itu dipindahkan.
Sang Pendeta tinggalkan Sacrament Valley.
Gadis itu dikubur di ladang milik Potter disebelah utara.
Untuk dilupakan semua orang.
Kurasa kami harus pergi.
Dengar.
Tidak ada yang perlu dipertanyakan soal gadis itu.
Aku mau melihatnya.
Mengapa?
Karena, menurutmu kau terpilih untuk sesuatu?
Dapat penglihatan, bukan berarti kau tahu maksud penglihatan itu.
Terima kasih.
Ada apa ditanganmu?
Mengapa kau membuat tanda ini ditanganmu?
Apa maksudmu?
Berhati-hatilah.
Dengar?
Sekarang apa?
Kita harus temukan jasadnya.
Apa?

Jalan di tutup, ada kecelakaan.
Tolong putar balik.

Julia!

Hei!

Maaf.

Berhenti!
Evelyn!
Berhenti!
Gabriel?
Gabriel.
Sebelah sini!
Dia butuh pertolongan!

Gabriel.
Apa itu?
Hei, Pak!

Gabriel, beritahu aku.
Jangan ke bawah sana!
Julia!
Dia datang karena suatu alasan.
Dia ingin beritahu kita sesuatu.
Bukan, wanita itu ingin beritahu kita sesuatu.
Wanita itu ada kaitannya dengan Samara.
Kita harus kembali lagi.
Bisa kurasakan rasa sakitnya, penderitaannya.
Aku sudah muak dan rasanya semakin buruk.
Aku sangat lelah.
Maka, tidurlah.
Akan kucari makanan.
Baik.
Lihat.
Kita akan cari tahu.
Aku berada di sana.
Disana kau rupanya, Karen.

Hei.

Ya, tentu.
Itu apa?

Kau lucu.
Dengar, aku...
Aku tak bermaksud kasar, tapi...
Gadis teman keponakanmu, yang menghilang...
Bisa ceritakan sedikit kejadiannya?
Keponakanku dan dia saling kenal sejak program musik Gereja.
Tapi gadis itulah yang banyak di beri anugrah.
Orang-orang sering berkata padanya, "Kau terlalu hebat di sini."
"Nanti, kami akan terbangun dan kau akan menghilang.

Kurasa kita tak boleh bercanda di Gereja.
Karena hal itu telah terjadi.
Dia menghilang.
Tanpa pakaian yang hilang ataupun catatan.
Lenyap begitu saja.
Sang Pendeta..,
Dia mengurungmu di sini.
Anak itu!
34 minggu.
Delapan setengah bulan.
Kau hamil.
Kau Ibu Samara.
Pihak polisi menylidiki selama 6 bulan, dan kami tak dengar kabar mereka lagi.
Setelah itu, kota langsung sepi.
Sang Pendeta.
Kau tahu yang terjadi padanya?
Dia masih hidup di kota.
Dia bukan pendeta lagi.
Tidak semenjak dia menjadi buta.
Aku harus pergi.

Tn.

Ini Julia!

Kau tak bersama Pria itu.
Ada apa?
Kurasa aku memahami penglihatanku.
Hal-hal yang ia tunjukkan.
Aku ingin tahu soal sang pendeta.
Kurasa, seperti kebanyakan orang di kota kejadian itu membuatnya melewati batas.
Aku tak paham mengapa hal itu begitu penting.
30 tahun lalu, ada gadis yang menghilang.
Aku pernah melihatnya.
Evelyn Borden.
Kau kenal dia?
Semua orang kenal Evelyn.
Dia dikurung dibawah Gereja.
Aku temukan ruangan, seperti penjara.
Jumlah hari yang tertandai di dinding.
9 bulan.
Dia Ibu Samara.
Menderita sejak kelahiran Samara.
Dan masih menderita sampai sekarang.
Kurasa aku paham.
Kutukan ini.

Tak akan pernah hilang sampai dirinya bebas.
Suara apa itu?
Jangkrik.
Burke.
Jules?
Jules!
Julia...
Aku tahu rasanya dibimbing oleh penglihatan.
Untuk memastikannya.
Aku dipastikan untuk menjadi sosok Ayah dari seorang anak yang akan mengubah dunia.
Dan aku benar.
Kau paham, Julia ?
Dia tak merenggut penglihatanku.
Aku sendiri yang merenggutnya.
Gadis baik.
Kau sangat berani.

Kau menculik Evelyn.
Malam di saat aku bersetubuh dengannya.
Aku mendengar mereka.
Jangkrik-jangkrik ini...
Dia menggerakan tulang-tulangmu dan dia masih menjadi tahananmu.
Dirimu juga.
Kau pikir kau Samaritan hebat yang pertama?
Dia merengek untuk membebaskannya?
Kau yang ke-12, Julia.
Belum ada yang bisa sejauh ini.
Kau pikir kau sudah dekat untuk bawakan dia kedamaian.
Tapi kau tak tahu, apa yang kau lepaskan ke dunia!
Julia?
Samara tak bisa sakiti aku, karena aku tak bisa melihatnya.
Namun dirimu, Julia.
Aku bisa dengar seluruh nafasmu!
Kau tidak akan membebaskannya!
Julia...
Kau mengingatkanku dengan Evelyn.
Aku merantai tangan Evelyn karena dia coba membunuh anak kami.
Seharusnya kubiarkan saja!
Dia Putrimu!
Apa yang kau coba tunjukkan?
Tidak.
Samara.
Kau di sini.
Julia?
Dia disini, Samara!
Ini penyelamatmu!
Dengan rahmat Roh Kudus...
Semoga Tuhan akan bersihkan dosamu...
Menyelamatkanmu!
Dan membangkitkanmu!
Julia.
Jangan tinggalkan aku.
...dari dosa!
Semoga Tuhan selamatkan dirimu!
Dengan perminyakan ini.
Siapa itu?
Samara.
Hei.

Sudah berakhir.
Sudah berakhir.
Belum.
Bagaimana rasanya?
Ditakuti semua orang yang seharusnya menyayangimu.
Tidak semua orang.
Kau tak pernah takut padanya.
Kau bebas, Samara.
Holt.

Entah kau terima pesan ini atau tidak tapi aku sudah cari tahu soal tanda di tangan Julia.
Itu bahasa Braille.

TERJEMAH GAMBAR BRAILLE
Jiwa kita akan kekal abadi dan saat kita mati.
Jiwa berusaha temukan rumah baru.
Sudah ku bilang, Gadis itu kembali!
Kali ini sungguhan.
Kau tak pernah takut padanya.
Hanya karena kau dapat penglihatan bukan berarti kau tahu maksud penglihatan itu.
Kau tak tahu apa yang kau lepaskan ke dunia!
Maafkan aku.
Itu tak mau berhenti.
MENGUNDUH
Tidak.
Apa?
Tidak!

KIRIM
Hentikan!
Ayolah!
Ayolah!
ASTAGA!

ASTAGA!

VIDEO APA INI?

JULIA, KEREN SEKALI!

APA KABAR, JULIA?

SERAM SEKALI VIDEO INI DARI MANA?
JULIA, KAU DAPAT DARI MANA?

LAHIR KEMBALI
Julia?