# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaniel Outis.

Kau tahu itu bukan Michael.
Kami membutuhkanmu.
Aku bisa beristirahat saat aku mati.
Itulah yang kucemaskan.
Aku takkan meninggalkan Michael.
Kita tak bisa membahayakan semua orang demi seseorang.
ISIL berhasil menerobos pos pemeriksaan.
Sana'a akan runtuh.
Kita bekerja sama atau kita berdua mati.
Aku janji padamu.
Abu Ramal yang ingin dibebaskan oleh Poseidon.
Poseidon mengutusmu?
Cukup!
Siapa orang ini?
Dia kakakku./ Kembali saat di penjara...
Aku harus menyangkal siapa dirimu.

Abu Ramal telah mati syahid.
Seluruh pasukan ISIL baru saja menyatakan perang melawan kita.
Astaga.
Hai.
Hei.

Kau mau sesuatu?

Terima kasih, sayang.

Sampai jumpa di danau sebentar lagi, oke?
Oke.

Suamimu?
Uh, ada kabar apa dari Kellerman?
Tidak ada cara mudah untuk menyampaikan berita ini, sayang.
Berita ini membuatmu sedih.
Tidak ada yang lebih baik lagi.
Dia benar-benar jahat.
Selama ini kau tidur dengan musuhmu, sayang.
Aku tidak paham.
Aku mengikuti dua orang gila itu dari rumahnya Kellerman tepat setelah mereka menembaknya.
Tak perlu kukatakan, ternyata bukan Kellerman orang yang kita maksud.
Dia ada mengatakan beberapa hal yang cukup mengkhawatirkan, tentang putramu, Poseidon, si pengguncang dunia.
Tapi itu tidak cukup bagiku untuk mengungkap semuanya.
Sebentar.

Jacob?

Aku tak bisa mendekat kepada mereka, tapi yang kudengar... yang kudengar adalah namamu dan Michael.
Ya, mereka terlihat cukup nyaman, mereka bertiga./ Astaga.
Ini konspirasi yang sangat kotor.

Menemui putraku!
Menunduk.

Ini serangan yang lain.
Tapi mereka jelas sudah terbiasa dengan hal ini.
Maju, maju!
Kita takkan beristirahat, tidur, hingga pembunuh Abu Ramal mati, hancur di bawah telapak kaki kita.
Tidak ada tempat yang aman di Yaman!

Allahu Akbar.

Allahu Akbar.
Sebarkan ini melalui para muazin.

Siapa saja yang menyerahkan orang-orang barat itu kepada kami akan mendapatkan 10 juta rial!
Sekarang pergilah.

Siapa saja yang menyerahkan orang-orang barat itu kepada kami akan mendapatkan 10 juta rial!
ISIL menawarkan 10 juta untuk kepala kita!
Tunggu.

Kita harus menjauh dari jalanan ini atau kita akan mati.
10 juta rial?
Kau menangkap orang dan mendapatkan uang sebanyak itu.
Sekitar itulah yang kubayar untuk abunya Freddie Mercury.
Kau membahas Freddie Mercury sekarang?
Lebih baik daripada membicarakan 500.000 orang yang ingin membunuh kita.
Ayolah.
Aku tau tempat untuk merencanakan langkah selanjutnya.
Ayo.
Inilah saatnya kau memberitahuku apa sebenarnya yang terjadi, segalanya.
Tidak.

Negara ini akan segera runtuh.
Kau akan mendapatkan jawabanmu, aku janji.
Saat ini kesempatan kita sudah tertutup.
Kita harus...
Kita harus memikirkan kemungkinan yang lain.
Stasiun kereta api./ Pergi ke utara.
Keluar dari negara ini melalui jalan itu.
Situasi banyak berubah dalam empat tahun saat kau dipenjara di Ogygia, Michael.
Rencanamu takkan berguna lagi.
ISIL menguasai bagian utara, jalanan, pos pemeriksaan dan stasiun kereta api.
Bahkan jika kita berhasil melalui kota ini, sama saja dengan bunuh diri.
Tidak.

Pergi ke tempat yang tak mereka perkirakan.
Tunggu.

Kau pikir dia tersesat atau semacamnya?
Ayolah.
Kau mau hidup?
Bandara adalah satu-satunya pilihan kita.
Bandara adalah akses utama kita untuk pergi dari sini.
Itu lokasi pertama yang akan dilumpuhkan oleh ISIL.
Pesawat sudah terbang satu jam yang lalu.

Tidak, tapi dia punya.
Sepertinya sudah rusak karena terus dipakai mendengar lagunya Queen.
Bersalah seperti yang dituduhkan.
C-Note mengupayakan jalan keluar saat kita berbicara sekarang ini.
Tidak, kukatakan padamu, rencanaku akan berhasil.
Saat... saat kau meninggalkan bagian utara Sana'a...
Cukup.

Menyingkir dariku!
Bagaimana kau bisa hidup?

Di Yaman?

Apa yang terjadi padamu, Michael?

Aku takkan bergerak sedikit pun hingga kau memberitahuku apa yang sebenarnya terjadi di sini.
♪ PRISON BREAK SEASON 5 EPISODE 5♪ Contingency Tayang di Amerika 2 Mei 2017 -

== Alih Bahasa:

Kunjungi Agen Bola Terpercaya di gebyarbola.org
Michael Scofield harus mati.
Aku harus memalsukan kematianku.
Kabur.
Itu bagian dari kesepakatan yang kubuat.
Jika aku bekerja untuk seseorang yang begitu rahasia bernama Poseidon... kita semua bisa bebas.
Kita bebas.
Kita dilepaskan.
Tidak.

Beberapa minggu sebelum aku menikahi Sara...
Aku didekati oleh Poseidon.
Kau pikir aku pamer?
Aku belum terbiasa untuk itu.
Aku harus... memberitahu Michael.
Ini dia.

Ya, ini Michael.
Poseidon mengatakan padaku Kellerman tidak memiliki kewenangan atau yurisdiksi untuk mengampuni kesalahan kita.
Dia menggunakan itu sebagai 'tumpuan hukum'.
Dia mengatakan kepadaku dia bisa saja menghukum kita seumur hidup, kecuali... kecuali aku bekerja untuknya.
Apa yang sedang mereka bicarakan dalam situasi seperti ini?
Entahlah... tapi sang kakak mendengarkan hal yang ingin kudengarkan.
Kita tidak bisa tinggal di sini.
Kita harus pergi sekarang.
Mungkin tidak.
Apa yang sedang kau bicarakan?
Mungkin semua pelarian ini hanya menunda hal-hal yang tak terelakkan.
Mati sendiri di sini.
Astaga, kau butuh pacar, bung.
Suaranya mendekat.

Siapa Poseidon itu?
Seorang psikopat.
Seseorang agen CIA yang sudah putus asa yang merasa dia bisa melakukan segala sesuatu lebih baik dibanding atasannya.
Karena itu, dia menciptakan sebuah sel di dalam CIA yang disebut 21-Void, yang menjalankan operasi intelijennya.
Dan dia butuh bantuanku untuk mengeluarkan orang-orang yang dipenjara di seluruh dunia.
Para teroris, para pembangkang... agen-agen jahat... dan jika aku membantunya, kau dan Sara, kalian bisa bebas.
Catatan kriminalmu dihapus, tapi... ada syaratnya.
Aku tidak diizinkan untuk berhubungan dengan kalian, termasuk putraku.
Michael.
Jadi, nama Michael Scofield mati dan... selama bertahun-tahun aku memikirkan banyak nama.
Kaniel Outis... yang paling baru.
Kenapa kau tidak memberitahuku?
Kenapa kau tidak menghubungiku?
Aku tak punya pilihan.
Poseidon membuatnya... begitu jelas.
Bagaimana bisa?
Mulanya, aku mengatakan tidak.
Aku tidak mau melakukannya.
Kemudian dalam beberapa minggu, Sara dipenjara, dipukuli.
Karena itu aku mau melakukannya.
Semua yang kulakukan, kulakukan untuk keluargaku, untukmu, untuk Sara, untuk Mike... agar tak satu pun dari kalian menghabiskan hari-hari kalian di dalam penjara atau...

Lihatlah kita sekarang.
Mereka mulai memeriksa gedung ini.
Stasiun kereta api./ Bandara.
Stasiun kereta api.
Semua penumpang harus memiliki tiket.
Semua penumpang harus memiliki tiket.
Kita takkan bisa naik ke sana.

Bahkan pilot pun tidak bisa naik ke pesawat.
Bandara ini penuh dengan pesawat.
Pasti ada orang lain./ Ini tidak bagus.
Semua orang akan segera mati di sini.
Kita butuh pilihan lain.
Temanku, Omar./ Omar?
Orang itu?
Kepercayaan adalah sesuatu yang sangat mewah sekarang ini.
Dia dapat dipercaya.

Lincoln dan Michael akan datang kemari.

Mereka takkan punya rencana lain jika kita pergi.
Mereka ada di suatu tempat di luar sana, Tuhan tahu di mana mereka.
Teman-temanmu sudah sangat terlambat.

Bandara ini tidak bagus sama sekali untuk mereka.
Kita takkan pergi.
Tempat apa itu?
Tempat di mana para orang barat bersembunyi ketika mereka berhasil kabur.
Aku bertemu dengan seseorang di Forger's Den.
Aku bisa membantumu.
Dan bagaimana bisa kau menemukan seseorang dengan satu mata saja?
I ns t ag r am : @ b as t hi a nt
Mereka di sini.

Ayo, ayo.

Pilotnya.
Oke, ikuti aku.

Jangan kehilangan dia.

Ayo.

Ayo, ayo, ayo.
Tidak, menunduk.
Oke.

Apa?

Benjamin.../ Aku akan pergi sendiri.
Jangan lakukan ini.
Berhenti!
Apa yang kau lakukan di sini?
Berlutut!

Keluar.

Siapa kau?

Jangan tembak.

Orang kafir!
Para orang kafir itu ada di bandara.
Para pembunuh Ramal!

Apa?

10 juta rial.

Bawa kami kepada mereka./ Tidak hingga kau berjanji bahwa aku akan mendapatkan 10 juta rial.
Jika kau berkata jujur, kau akan mendapatkan uangnya.
Kau hebat juga untuk ukuran seorang Muslim yang baik.
Kalian bisa menyingkirkan orang ini dari jalanan, tapi kalian tidak bisa menyingkirkan jalanan dari orang ini.
Kenapa kau membantuku?

Aku seorang pria, sama sepertimu, yang mencoba keluar dari kegilaan ini, tapi kita takkan bisa melewati gerbang itu.
Kini satu-satunya jalan keluar adalah lewat atas, saudaraku.
747 sudah tamat.
Pesawatnya sudah diamankan oleh para pemberontak.
Aku tidak membahas Yemenia Air.
Aku berbicara tentang pesawat yang berbeda.
Ibu?

Sara!
Kau menakuti kami.
Maaf./ Semuanya baik-baik saja?
Yah, tidak, baik-baik saja, aku hanya... ini hari yang melelahkan, sampai-sampai aku lupa kelas bahasa Spanyolnya Mike.
Bahasa Spanyol?

Bukan hari ini./ Kita akan bicarakan hal ini di mobil, oke?
Kau yakin?

Benar.

Izinkan aku mengambil tasnya Mike.
Tidak, tidak, jangan khawatir.

Kunjungi Agen Bola Terpercaya di gebyarbola.org
Aku mau kau masuk ke dalam mobil dan tak peduli apa...
Jangan keluar, oke?

Masuk.
Terima kasih.
Bagaimana pertemuan departemen kemarin?
Kau biasa bertemu dengan pembunuh?
Sara.

Aku khawatir.
Aku harus melindungimu, untuk melindungi keluarga kita, karena itu aku mengambil ponselmu dari toko itu dan membawanya kepada Andrew Nelson, temanku di departemen ilmu komputer.
Dia melakukan pencarian menyeluruh, semacam arkeologi, dan dia berhasil.
Dia melacak kedua orang brengsek itu.
Mendapatkan informasi tentang mereka.
Karena itu... aku menghubungi mereka, mungkin aku bisa buat kesepakatan dengan mereka./ Kau menghubungi mereka.
Sara?
Sara, tolong, dengarkan aku.
Sara, ini untukmu.
Menyingkirlah.
Sara.

Ini dia.
Tiket kita untuk keluar dari negara ini.
Kukatakan padamu, Michael, ini ide yang buruk.
ISIL ada di mana-mana.
Tidak, aku bisa melakukan ini.
Kau benar-benar membayar harga setara 10 juta rial untuk abunya seseorang?
Bukan sembarang abu, bung.
Abunya Freddie Mercury.
Aku akan membayar dua kali lipat untuk itu.
Ayolah.
Tetap menunduk.
Kurasa ini saatnya bagi kita untuk serius dan pergi ke bandara.
Tidak, tidak, tidak.
Ini lebih baik.

Mereka takkan pernah berpikir untuk mencari kita di sini.
Mereka menggunakan kereta itu untuk mengantar kargo, bukan penumpang.
Saat kita sudah naik, keretanya... langsung menuju ke utara.
Mereka takkan memeriksa kargonya lagi.
Itu yang kau lihat ketika kau di atas kereta?
Aku melihat sekumpulan orang membawa AK-47 yang tidak mencari sesuatu seperti kita ini.

Itu misi bunuh diri.
Terlihat beresiko.

Tidak, tidak.
Kita naik ke atasnya.

Saat kita sudah di atas, berbaringlah selama perjalanan.
Di samping itu, kita tak perlu terlihat seperti mereka.
Katakan pada para mukmin agar menunduk dan lebih sederhana.
Ayolah.
Dari Qur'an.
Seluruh jalan telah ditutup.
Kalian harus mencari cara lain menuju perbatasan.
Kereta api!
Heather, sekarang apa?
Sekarang apa?
Maksudku, semua ini bohong.
Benarkah?

Seluruh kehidupan kami, pernikahan kami.
Dia berdiri sama dekatnya seperti kau berdiri dekat denganku sekarang, dan dia berbicara dengan wanita yang menembaknya.
Maksudmu dia merencanakan agar dirinya tertembak semacam, uh, pura-pura begitu?
Aku tidak tahu.
Maksudku, aku...
Ya.

Jadi, rencananya adalah untuk seolah-olah membahayakan dirinya, benar?
Untuk menghilangkan kecurigaan pada dirinya, tapi tembakannya agak melebar.
Dia tertembak.
Dia tahu dia menikahi seorang dokter./ Hentikan.

Kau belum tidur selama tiga hari, kan?
Kau sedih karena penyerangan di rumah itu dan kau mencoba mengikat dirimu dalam suatu ikatan karena cintamu, kepada ayah dari anakmu, yang mungkin masih hidup.
Dan aku tak bisa menghubungi Lincoln.
Tapi aku melihat videonya.
Itu dia.
Oke, dan aku.../ Itu Michael.
Dan aku percaya.

Dan itu penting.
Semua itu penting.
Tidak, aku tahu.
Tapi Jacob orang baik.
Dia suamimu.
Yah./ Dan dia membantumu memulai hidup baru.
Bersama-sama.
Dan itulah dia.
Aku harus menjawabnya./ Tidak.

Tidak, jangan./ Tinggalkan pesan dan kita akan kembali.
Heather, Heather?

Tolong, aku harus berbicara dengannya.
Dengar, ada kesalahpahaman terjadi dan aku bisa menjelaskan semuanya.
Bisakah... bisakah kau mengatakan itu kepadanya?
Dan agar menghubungiku?
Dia melacakku.
Oh, Sara, sayang.

Tentu saja dia akan menghubungi ke sini terlebih dahulu.
Agar tidak membuatnya seperti seorang pembohong.
Dengar, mari kita lihat apakah ada penjelasan yang lebih sederhana.
Hmm?
Oke.
Siapa nama teknisi komputer yang dia sebutkan?
Uh...

Nelson.

Oke, baiklah, aku punya teman lama di departemen itu.
Kita bisa cari tahu apakah Jacob yang melakukannya.
Oke.
Kau.

Lepaskan.

Itu sepatunya satu-satunya.
Apa peduliku?
Dia tak bisa menjawab.
Pergi ke sisi lain kereta itu!
Ayo, ayo, ayo, ayo, ayo!
Ayo.
I ns t ag r am : @ b as t hi a nt
Apa yang kau inginkan?
Lihat gambar yang kukirim padamu.
Aku bisa lihat para pembunuh sekarang.
Di mana?
Tidak begitu cepat.
Bawa senjatamu, aku akan mengawasi mereka.
Dan aku akan melakukannya sekarang.
Kami sudah periksa.

Pertanyaannya adalah, bisakah kau menerbangkan pesawat tua seperti ini?
Kita akan mengetahuinya.
Ada stasiun lain, 30 mil di luar Sana'a.
Kita bisa temukan jalan keluar di sana, naik ke atas kereta.
Mereka takkan mengira kita lewat jalan itu.
Ini memperburuk situasi yang sudah buruk.
Sama seperti yang kau lakukan tujuh tahun yang lalu bersama CIA.
Lihat sekitarmu.
Rencanamu mempengaruhi orang lain, kau bahkan tak melihatnya.
Aku tidak menyalahkanmu karena membenciku.
Kau benar.

Aku mengerti, Linc.

Setiap detik setiap harinya, semua orang, setiap kerusakan, kehidupan yang telah kupengaruhi.
Tapi aku tak bisa memikirkan itu.
Karena jika aku memikirkannya, semuanya akan hancur dan tak satu pun dari kita bisa pulang.
Aku harus tetap fokus, menjadi orang yang selalu punya rencana.
Sama seperti Fox River.
Ingat?
Mobilnya sudah menyala.
Bagus.
Bandara adalah satu-satunya kesempatan kita.
Bandara berjarak lima mil lagi.
Perbatasan jaraknya ratusan mil lagi.
Dengar, bandara itu bisa jadi pilihan yang tepat, tapi aku percaya instingku.
Mereka mengikuti kita sejauh ini.
Dan naluriku berkata, kita masih bisa sampai ke utara.

Dengar, bung, aku sepakat denganmu, bahkan jika aku tidak tahu kau berasal dari Adam.
Tapi... kita harus pergi dengan 'kuda' yang membawamu ke sini, kau tahu?

'Kuda' tergila yang pernah kutemui.
Tapi kita sudah sejauh ini.
Kata 'gila' hanya cocok jika kau tidak terbunuh karenanya.

Uh, Profesor Hayden mengatakan kepada kami untuk berbicara denganmu?
Oh, yah.

Maaf.
Uh, hai, Andrew.
Aku Sara Scofield.
Terima kasih sudah meluangkan waktumu.
Secara kebetulan, apakah suamiku Jacob Ness memintamu untuk mencari tahu tentang ponselku?
Yah, benar, uh, kemarin.
Apa yang dia, uh...
Dia memintamu untuk melakukan apa?
Uh, dia bilang dia mencari informasi mengenai orang yang melacak ponsel istrinya.
Aku melakukan pencarian data dan memberinya apa yang kutemukan.
Bagaimana?
Mereka meretas ponselmu dan mengambil datanya, tapi pada prosesnya, mereka meninggalkan semacam tanda tangan elektronik yang memungkinkanku untuk melacak balik mereka.
Tunggu, siapa "mereka"?
Entahlah.

Mereka tidak bisa menyembunyikan itu dariku.
Orang itu sendiri.
Halo.
Sara, dengar, aku tahu kau kecewa, tapi aku ingin kau datang ke kantor polisi Whitney Heights, sekarang.
Tolong.
Sekarang kita punya waktu untuk berbicara.
Um...
Baiklah, namamu Michael.
Keren.
Kau punya saudara.
Apa lagi yang tidak kuketahui?
Serius, aku harus tahu, aku telah bepergian dengan begitu cepat, untuk waktu yang sangat lama, aku bahkan tidak berhenti berpikir siapa dirimu sebenarnya atau apa sebenarnya yang kita lakukan di sini.
Aku bahkan tidak tahu kenapa kau melibatkanku ke dalam semua ini, kau tahu?
Kau harus melupakan masa lalu, Whip.

Tak satu pun dari itu penting.
Apa yang telah kulakukan selama bertahun-tahun?
Siapa yang telah menjagamu dan merawatmu melalui semuanya, hah?
Aku.

Benar?
Yah.
Tak ada yang berubah.
Kau masih menjadi andalanku...
Andalan, yah, aku tahu, aku andalanmu.
Tidak cukup bagus kali ini, bung.
Bisakah kau terus terang saja padaku?
Kau tahu, aku sudah dewasa, aku bisa mengatasinya.
Ada satu alasan kenapa kau menjadi andalanku.
Satu alasan yang akan mengubah hidupmu.
Ada cahaya di ujung terowongan untukmu.
Apa itu?
Oh, brengsek.
Kita harus pergi.
Ayo!
Kunjungi Agen Bola Terpercaya di gebyarbola.org
Tidak ada jalan keluar./ Bagian belakang rumah sakit telah hancur.

Lantai atas juga ditutup.
Kita akan turun.
Mencari jalan keluar.
Kalian lakukan hal yang sama.
Terima kasih.
Apa yang terjadi?
Sara, ... ikutlah bersama kami.
Kau akan melihatnya.

Halo, Bu.

Ya, Pak.
Terima kasih sudah datang, aku Detektif Kennan.
Kami ingin kau menunjukkan kepada kami siapa yang menerobos ke dalam rumahmu.
Dan... yang menembak suamimu.
Nomor tiga dan empat.
Pria dan wanita itulah penembaknya.
Kau yakin?
Ya, Pak.
Ya, aku benar-benar yakin.
Pasti ada jalan keluar.
Sesuatu.. sesuatu yang menghubungkan ke permukaan.
Ini takkan berhasil, Michael.
Kita harus mempersiapkan penyergapan dan bertarung.
Yah, bertarung memang selalu menjadi pilihan awalmu.
Ini tidak selamanya tentang pukulan.
Kukatakan padamu, tidak ada jalan keluar.
Kalau begitu cari sesuatu untuk kau ajak bertarung, kau bodoh.
Menurutku ini bukan semacam pesta, tapi aku suka gayamu.
Apa yang akan kau lakukan dengan itu?
Entahlah.
Mengepalkan tangan.
Spritus?
Apa yang akan kau lakukan?
Kau bisa buta, kau bodoh.
Hanya 95% alkohol.
Aku hanya akan buta 95%.
Di sana.

Yah, ini tentang pukulan sekarang.
Michael?
Tidak.

Cinta pertamaku jauh lebih tua dariku.
Dia adalah teman ayahku.
Namanya Massi.
Itu adalah skandal terbesar yang terus kami rahasiakan bersama.
Tapi istrinya menemukan kami dan memberitahu saudara-saudaranya.
Massi dibawa ke padang pasir... dan dikubur.
Hidup-hidup.
Mereka membawakan matanya kepadaku dalam sebuah kantong.
Aku mau kau menggunakan itu kepadaku.
Akhiri penderitaanku.
Apa, ini?
Ja benar.

Kau tahu apa yang akan mereka lakukan padaku di sini, terlepas dari mataku yang bisa melihat?
Aku tidak bisa.
Aku takkan membiarkan itu terjadi.
Kau mengerti?
Aku takkan membiarkan itu terjadi.
Dengar.

Aku takkan menyerah.
Dan aneh atau tidak, kau tidak aneh.
Mereka yang salah.
Bukan kau.
Kau akan melakukan apa dengan itu?
Michael, ayolah.
Maafkan aku, Linc.
Aku harusnya datang kepadamu.
Aku harusnya meminta bantuanmu ketika Poseidon menawarkanku kesepakatan itu.

Saat itu, aku berpikir, jika aku menyepakatinya secara pribadi, rasa sakitnya hanya akan menjadi milikku saja.
Tapi malahan aku membuka kotak Pandora ini.
Aku ingin menjadikannya lebih baik, tapi aku hanya memperburuk saja bagi semua orang.
Dan di suatu tempat di sana...
Aku menjadi hantu.
Aku membuat banyak kesalahan.
Banyak pilihan bodoh, yang tidak sempurna, tapi setiap hal itu... setiap hal itu kulakukan demi kasih sayangku.
Aku tahu.

Michael, kau adalah orang paling pintar yang pernah kukenal, tapi kau tak bisa menanggung semua beban ini di pundakmu sendirian.
Kau harus membagi beban itu.
Ya.
Itulah keluarga.
Untuk itulah ada keluarga.
Sara, aku tidak tahu apa yang kau pikirkan, tapi... aku hanyalah seorang suami yang mencemaskan istrinya.
Dan yah, aku harusnya memberitahumu apa yang kulakukan, tapi...
Dengar, aku merasa seperti segala sesuatu berada di luar kendaliku dan aku harus melakukan apa saja untuk melindungimu.
Karena itu kau berpikiran untuk menghubungi dua orang pembunuh itu?
Aku mencoba menjadi pahlawan.
Tidak berjalan baik.
Dan itu gila.
Aku sangat takut.
Benar-benar bodoh, tapi kupikir mereka akan menanggapi jika diberi uang, kau tahu?
Membayar mereka berapapun itu agar mereka pergi.
Lebih dari yang mereka dapatkan:
$50,000.
Dengar, aku, uh...
Aku meletakkan pelacak di dalamnya, Sara.
Perangkat kecil ini, tapi mereka tak menyentuhnya.
Aku menghubungi polisi sebelum bertemu mereka, tapi lagipula kita berhasil.
Kita berhasil.
Jacob.
Maaf aku melibatkanmu melalui semua ini.
Ayo kita lakukan.
Kunci pas dan pipa melawan AK-47.
Akan menyenangkan.
Aku selalu ingin menghajar orang-orang brengsek ini.
♪ I paid my dues ♪
♪ Time after time ♪
♪ I've served my sentence ♪
Kembali.
♪ But committed no crime ♪
♪ And bad mistakes ♪
Ke sini... ♪ I've made a few ♪
Kau bisa membunuh dirimu sendiri!
♪ I've had my share ♪
♪ Of sand kicked in my face ♪
♪ But I've come through ♪
♪ And I go on and on and on ♪
♪ We are the champions ♪
♪ My friends ♪
♪ We are the champions ♪
♪ We are the champions... ♪
Kunjungi Agen Bola Terpercaya di gebyarbola.org
Aku mencintaimu, orang Jepang brengsek!
Orang Korea, jagoan.
Terserah.

ISIL seperti kecoak.
Akan semakin banyak yang tiba di sini.
Apa yang kita lakukan sekarang?
Aku harus beristirahat sejenak dalam mengambil keputusan.
Linc, bandara?
Bandara.
Hei.
Aku ingin kau berbicara dengan seseorang.
Hei.
Oh, bung!
Itu suara yang kupikir takkan pernah kudengar lagi.
Bung, kau harus menjelaskan sesuatu, bangkit dari kematian dan semuanya./ Segera.
Di mana kami bisa menemui kalian?
Uh, hangar dua.

Sebaiknya kalian bergegas.
Hangar dua?
Kita bisa tiba di sana dalam 20 menit.
Kami bisa tiba di sana dalam 20 menit.
Aku tidak tahu apakah kami punya waktu sebanyak itu.
Tunggu kami.

Kita harus bergerak.
Sid...
Sid!
Aku dengar percakapanmu, orang kafir.
Pesawat takkan membawa kalian menuju tempat yang aman.
Satu panggilan, dan saudara-saudaraku akan menemukan teman-temanmu di bandara.
Aku temukan orang-orang kafir ini dan aku tahu di mana yang lainnya.
Sid!

Brengsek.
Tidak, tidak, tidak.
Bicara padaku, Sid.

Tetaplah bersama kami.
Sid...
Sid.
Dia sudah tiada.
Jangan sia-siakan dirimu untuknya.
Kau akan mengalahkannya dengan bertahan hidup.
Kau akan mati, kau mendengarku?
Kalian semua akan mati?
Oh,...
Mereka membawa lebih banyak truk.
Yah./ Kita tak bisa menunggu lagi.
Landasan pacunya takkan cukup untuk lepas landas.

Aku berutang kepada Lincoln nyawaku.

Tapi dengan begitu banyak orang bersama kita, apakah kita benar-benar punya pilihan?
Dengar, kita tunggu lima menit lagi.
Oke?
Dan kemudian kita bawa setiap orang yang bisa kita selamatkan.
Mengerti?
Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Dengar kita takkan meninggalkan temanku!
Matikan.

Kau bisa membuat kami mati.
Jika kau menghentikanku, tak seorang pun bisa keluar.
Temanmu masih bisa pergi ke tempat yang aman.

Yah?
C-Note?

Hei, tidak, tidak.

Tidak!

Kita akan mengusahakannya bersama-sama.
Kita pernah melalui situasi yang lebih buruk.
Linc, maaf.
Maafkan aku, saudaraku.
Lincoln?

Apa?
Aku tak bisa mendengarmu.

♪ PRISON BREAK SEASON 5 EPISODE 5 ♪ Contingency == Alih Bahasa:
