# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nama aku Barry Allen... ..dan aku adalah manusia tercepat yang pernah ada.
Bagi dunia luar, aku hanyalah ahli forensik biasa tapi diam-diam, dengan bantuan teman-temanku di S.T.A.R. Labs...
Aku memerangi kejahatan dan menemukan meta-humans lainnya seperti aku.
Aku sudah mengalahkan orang yang membunuh ibuku tetapi dengan begitu, aku membuka ancaman baru bagi dunia kita dan aku satu-satunya yang cukup cepat untuk menghentikan mereka.
Akulah The Flash.
Sebelumnya, dalam "The Flash"...
Apa ini sebabnya kau datang ke Central City?
Omong kosong ini.
Aku tidak harus menjelaskan ini padamu.
Ini ilegal dan aku polisi.
Detektif yang tidak tahu kalau ia memiliki seorang putra.
Aku bertemu Ibu hari ini.
Dia mengatakan sudah lama kau tidak menjenguknya.
Dia pikir itu karenakau marah padanya.
Aku memiliki hak untuk marah.
- Aku akan meninggalkan Central City.

Aku diterima di program Ilmu Forensik di Midway City University.
Turtle sudah di penjara.
Yang harus kita lakukan adalah menggunakan dia untuk cari tahu bagaimana mencuri kecepatan Zoom, dan kemudian kita akan mendapatkan putrimu kembali.
Itu mungkin akan memakan waktu lebih lama dari yang kita duga.
Karena Turtle sudah mati.
Sekarang, putuskan untuk kembalinya putrimu.
Aku akan membantumu mencuri kecepatan The Flash.
Orang-orang berpikir kalau tar itu digunakan sebagai produk atap.
Lucunya:itu juga digunakan sebagai obat dan perasa untuk permen dan minuman keras.
Aku yakin yang kau pikirkan sekarang tidak "lezat", kan?
Yang kuharapkan adalah kau akan berpikir...
"Wow, Clay benar-benar ingin tahu...
"Dimana aku meletakkan uang itu.
"Sepertinya aku akan memberinya nomor rekeningnya sekarang...
"Jadi dia tidak akan menjatuhkanku ke tong penuh tar mendidih ini."
Hmm?
Maaf, apa?
Akun bank Central City 5463728,
Kumohon, kumohon, tarik aku sekarang.
Maafkan aku!
Aah!
Kau bilang kau tidak akan membunuhnya.
Aku mengatakan banyak hal.
Dimana Joey?
Aku berharap ia berada di tempat lain.
Ayo.
Hei, masuk mobil!

Cepat!

Diterjemahkan oleh glasscastle
Ada lirik yang kusuka dari sebuah lagu.
"Semua hati yang patah di dunia ini masih bisa berdetak.
"Milikku masih berdetak, tapi terluka.
"Kuharap tak akan lama.
"Satu hal yang kutahu adalah:
...waktu mengubah segalanya."
Aku tidak berpikir tentang banyaknya hal yang polisi lihat.
Dan tidak bisa dilupakan.
Kau selalu ingin menjadi polisi?
Ya, ayahku dulunya polisi.
Dia adalah pahlawanku, jadi aku tidak pernah berpikir untuk menjadi selain polisi.
Bagaimana denganmu?
Tidak, aku ingin menjadi astronot.
Tunggu, Barry juga ingin jadi astronot.
Benarkah?
Mungkin bukan untuk alasan yang sama.
Pergi ke ruang angkasa itu seperti yang tercepat yang manusia bisa pergi, jadi itu entah astronot atau, seperti, kau pernah dengar scramjets?
- Mm-mm.

Sangat gila.
Kau benar.

Kau benar-benar suka kecepatan, ya?
Ya, maksudku, itu yang kusuka.
Apa itu sebabnya kau masih melakukan balapan liar?
Benar begitu, kan?
Bukankah itu sedikit berbahaya?
Ya, bagi orang-orang yang balapan denganku.
Tentu.
Dengar, terima kasih untuk waktunya tapi aku harus pergi.
Jangan pergi dulu.
Tidak, aku harus menyelesaikan sesuatu.
Sampai jumpa.
Kenapa kau melakukan itu?
"Terima kasih untuk waktunya?"
Apa dia itu putramu atau temanmu?
Dengar, aku tahu kondisinya masih aneh.
Aku hanya mencoba mencari tahu.
Dari sudut pandangku, sepertinya kau mengabaikan sesuatu yang bisa oh, aku tidak tahu, menyebabkan Wally tewas.
Kenyataannya bahwa Wally ingin mengenalku adalah kemenangan besar di sini, jadi untuk kedepannya jangan coba-coba membuat dia keluar dari rumah ini.
Dengar, ayah.

Karena orang yang aku lihat malam ini aku tidak mengenali ayah itu.
Jurnal 1-14:otak Turtle.
Jadi, yang kupelajari dari dari materi otak Turtle dan Reverse-Flash, ternyata memungkinkan aku untuk menyelesaikan perangkat yang ketika dipasang di dalam pakaian Flash akan membungkinkan aku memanfaatkan kecepatannya, jadi saat dia menyentuh Speed Force aku bisa mulai...mengumpulkan.
Aku berharap ada cara lain, tapi tidak ada.
- Oh hai.

Kau masih disini.
Kau juga.
Bukankah kau seharusnya keluar melakukan sesuatu yang dilakukan orang berusia 26 tahun pada Kamis malam?
Um, aku baru-baru ini melajang.
- Ah.

Mencari tahu apa aku bisa menemukan cara untuk menutupnya.
Sepertinya kau memiliki ide yang sama.
Benar.
Aku bekerja lebih baik sendiri.
Oh, tidak, apa kau pernah mendengar ungkapan...
"dua kepala lebih baik daripada satu"?
Tidak.
Pasti hanya ada di Bumi-1,
Kau paham, bagiku bumiku itu Bumi-1?
- Ya.

Yang kulakukan sendiri.
Ilmu pengathuan ini?
Ya, itu.
Lihat ini.
Menjengkelkan.
Wow.

Sepertinya aku melewatkan sesuatu.
Baiklah, kau dapat membantu tapi aku yang memimpin.
Ya, silahkan.
Lihatlah pantat itu.
Hei.
Apa yang kau lakukan disini selain mencoba mengirimku ke terapi?
Sudah kubilang, aku melakukan riset.
Kupikir itu akan menjadi ide yang baik untuk berita, ditambah aku pikir ini akan menjadi cara yang bagus bagi kita untuk benar-benar mengenal satu sama lain.
Maksudku, aku ingin tahu apa bagusnya balapan ini sampai-sampai kau tidak bisa meninggalkannya, bro.
Tidak ada satupun di sini yang mau wajahnya ada dikoran kau paham?
Dan bagian dari koran yang mana?
Di halaman depan dimana ada berita tentang penjahat yang ditangkap atau dihalaman belakang di bagian obituari (berita kematian)?
Yo, kenapa tidak kau hanya mengambil satu halaman dari buku ayahmu.
Biarkan aku melakukan apa yang kuinginkan, oke?
Aku tidak perlu kakak.
Aku tahu, kau akan membutuhkan pengasuh.
Perlombaan terakhir malam ini.
Juara bertahan kita:

Oh.
Apa?
Tidak ada keberuntungan?
Kami akan memberikan berita terbaru dari kampanye Oliver Queen menjadi walikota.
Dalam berita lokal, Industri Atap Tar yang hancur karena ledakan partikel akselerator oleh S.T.A.R Labs dua tahun yang lalu akhirnya akan dibuka kembali.
Hei, bereskan dulu tempatnya sebelum pergi!
Dua tahun!
Dua tahun aku terjebak di dalam tanah dalam kegelapan itu.
Aku tidak bisa melihat aku tidak bisa merasakan tapi aku masih bisa membenci.
Joey?
Apa kau pernah bertanya-tanya bagaimana rasanya ketika kau menjatuhkan aku ke dalam tong tar mendidih itu?
Karena kepalaku dulu yang masuk aku benar-benar merasa telinga dan hidungku terbakar.
Rasa sakit di bola mataku yang terbakar sangat tak terbayangkan tapi lebih menyakitkan saat tenggorokanku terbakar saat aku mencoba bernapas dan kupikir itu benar-benar istimewa.
Kumohon.
Kenapa tidak kuperlihatkan saja?
Permisi.
- Barr, kau baik-baik saja?

Ya, ya, tidak, itu hanya, kau tahu sangat aneh Patty tidak ada di sini.
Oh, bukan untuk alasan yang sama tapi aku juga rindu Patty.
Apa yang kita punya?
Nama korban adalah Daniel Burge.
Bukan anggota Boy Scout tapi mampu membeli garasi ini dua tahun yang lalu.
Kelihatannya seperti ia dicelupkan ke dalam gunung berapi.
Oh ya.
Sebenarnya kedalaman dan keseragaman pola luka bakar adalah sesuatu yang akan kau lihat jika mayatnya diselimuti dalam sesuatu seperti lava tapi dengan suhu bakar rendah dan menambahkan karakteristik kimia.
Penyidik ?

Ya, mungkin bukan perbuatan meta.
Baiklah, aku akan membawa sampel ke S.T.A.R. Labs.
Meminta Cisco menjalankan beberapa tes.
Baik, aku akan menemui Iris untuk makan siang.
Dia ingin berbicara denganku tentang Wally.
Ya, bagaimana, kau dan dia?
Baik.

Aku tidak tahu, langkah-langkah kecil.
Aku mencoba untuk memberinya ruang.
Maksudku, dia baru saja kehilangan ibunya.
Baru saja bertemu denganku dan saudara perempuannya.
Dia punya banyak pertanyaan.
Ya, dia baru saja menemukan ayah terbaik yang selalu ia harapkan.
Oh, kau bilang begitu sekarang tetapi kau tidak selalu berpikir begitu.
Ya, kau cukup ketat.
Itu sudah pasti.
Tapi ketat tidak selalu buruk terutama bila kau tahu itu berasal dari cinta.
- Aku akan berbicara denganmu nanti.

Ini menjijikkan.
Oke, sekarang klik di sini.
Bam, itu aplikasi milikku.
Lihat, aplikasinya bisa digunakan.
Jadi, kau bisa mendapat informasi dari media sosial tentang aktivitas meta-human.
Seseorang melihat sesuatu yang aneh di Central City...
Aku mendapatkan peringatan tentang hal itu.
Yo, bro kau memiliki terlalu banyak waktu.
Oh, kupikir kau akan mengatakan itu keren.
Aku hanya bilang, kau tidak bisa menilaiku.
Bukankah kau baru saja putus dengan pacarmu?
- Ya?

Hei, Harry.
Tunggu, jadi jika aplikasi itu bisa memungkinkan kau tahu keadaan di seluruh kota maka kenapa kau tidak menggunakannya untuk menemukan gebetan selanjutnya?
Apa aku baru saja membuat aplikasi Tinder untuk meta-human?
Mm-hmm.
Tidak, bukan seperti itu.
Ini tentang memeriksa profilmu.
Ini bukan tempat untuk itu.
Halo sayang.
Hei.
Kau bekerja keras.
Memang.
Aku sedang meneliti sebuah berita.
Kau akan tertarik dengan ini.
Mm.
Ini adalah Curran Roberts.
Setelah kepalanya terbentur kaca depan saat memacu kecepatan, ia koma selama enam bulan.
Anak ini, ia meninggal.
Dia menabrakan mobilnya ke pohon dalam kecepatan 110 mil (177 km) per jam.
Mereka semua pembalap jalanan, yah dan Wally bisa jadi yang berikutnya.
Kau ingin aku melakukan apa, Iris mengurungnya?
Atau menghentikan balapan.
Dengar, aku pernah mempelajari kau tidak bisa menghentikan anak-anakmu untuk menjadi apa yang mereka inginkan.
Benarkah?
Mengapa kau tidak menjadi orang tuanya, ayah?
Apa kau takut?
Baik, kau benar.
Aku takut.
Aku takut dia akan menolakku, kita.
Seperti terakhir kali aku bicara padanya tentang balapan, itu tidak berjalan begitu baik, ingat?
Dan aku harus bisa mendekati Wally.
Maksudku, setelah bertahun-tahun hilang aku ingin dia ada dalam hidup kita tapi biarkan aku mendapatkan kepercayaannya lalu aku dapat melakukan sesuatu tentang hal itu.
Baik.
Apa masalahnya?
Um, tidak...aku tidak ingat apakah helisitas partikel ada di sebelah kiri jika berputar dan bergerak pada saat yang sama, atau sebaliknya?
- Itu...

Tunggu, jangan dijawab.
Sebaliknya.

Kau tahu itu benar-benar menjengkelkan?
Uh, itu, kau tahu, hanya harus mengisi ulang ingatan jangka pendek sekali-sekali.
Kau tahu, ini terasa seperti dulu.
Baik.
Ya, maksudku, aku tahu, jelas ini pertama kalinya kita bekerja sama tapi aku belajar banyak dari kau.
Wells yang terakhir kalianya adalah mentor yang hebat.
Dia percaya aku bisa melakukan apapun.
Membuatku mempercayainya.
Baik.
Dia membuka dunia baru bagiku.
Dia benar-benar seperti Ayah bagiku.
- Hentikan, oke?

Aku tidak meminta bantuanmu, oke?
Aku juga tidak akan menjadi mentormu.
Oke, santai.
Aku hanya berbicara tentang...
Hei, kau tahu apa?

Aku tidak butuh anak lagi, jadi lupakan.
Biarkan aku menyelesaikan ini sendiri.
Baik.
Hei, aku meneliti sampel dari TKP dengan enam cara.
Ada apa?
Aku...
Uh, tidak ada.

Dua hal, sangat aneh.
Satu, pasti sel meta-human dalam minyak.
Dan dua, dia tidak mati dari luka bakar.
Dia mati tercekik.
Mati tercekik?
Itu masuk akal sebenarnya.
Luka bakar menunjukkan bahwa tubuh ditutupi sesuatu.
Referensi silang tingkat oksigen dalam bahan organik aku menemukan pertandingan langsung dengan hewan yang terjebak dan diawetkan dalam aspal.
Orang itu membatu.
Whoa.
Jadi siapa pun yang membunuhnya seperti...
- Tar pit.

Mmm, terlalu lambat.
Tak apa.
Jadi, dia pada dasarnya menenggelamkan dia dalam tar.
Astaga, itu mengerikan.
Mengapa ia menargetkan Daniel Burge?
Oh, itu aplikasi media sosial meta-human.
Benar.
Ada serangan berlangsung.
6th and Bell, pusat kota.
Ingat aku, Clay?
Kami membunuhmu.
Aku yakin sekarang kau tidak berpikir...
"Lezat."
Yo, kalian bisa melihat ini?
Oh, ya, kami melihatnya.
Baiklah, ada ide?
Jika viskositas dari aspal menurun begitu juga dengan suhunya.
Ya, ya, ya dan akan mengeras.
Hei, temukan cara untuk mendinginkan dia.
Hei, barbekyu!
Coba serang aku!
Oh ya!
Tim flash!
Hei, sobat.
Aku punya beberapa pertanyaan untukmu.
Ayo.
Kau akan pulang, Jesse.
Kau akan pulang.
Baiklah, jadi Tar Pit...
Tar Pit, itu sebutannya?
- Betul.

Stanley, ternyata adalah tersangka pembunuh bayaran yang sedang dilacak CCPD untuk waktu yang lama tetapi mereka belum mampu membuat kemajuan.
Tidak menyinggung siapapun.
Apa kita tahu mengapa ia diserang?
Uh, Stanley tidak menjawab pertanyaanku.
Dia sangat ketakutan.
Ketika seorang pembunuh bayaran ketakutan kau tahu ada sesuatu yang salah.
Hei, kau mendapatkan identitas dari meta-human kita?
Ya, aku menjalankan lima sistem pengenalan wajah berbeda sekarang jadi hasilnya akan segera keluar.
Dan itu dia.
Siapa peretas terbaik di dunia?
- Felicity Smoak.

Kenapa kalian ini?
Itu bukan persahabatan.
Namanya Joseph Monteleone.
Oh, dia tampak ramah.
"Monteleone dilaporkan hilang."
Kejutan, kejutan, malam saat akselerator partikel meledak.
Dan apa hubungannya antara Monteleone dan dua korban?
Aku akan menelepon Joe.
Meminta menjalankan pemeriksaan latar belakang pada mereka.
Oke, aku akan menjalankan beberapa tes pada sampel tar.
Melihat apa aku dapat menemukan kelemahannya.
Hei, kau baik-baik saja?
Ya.

Kau berlari lebih lambat dari biasanya.
Kau berlari 1,450 mil per jam.
Tapi, maaf, seberapa cepat aku biasanya berlari?
1,500, Apa kau cukup makan?
Ya, ya, aku baik-baik saja, serius.
Perbedaan tampaknya diabaikan.
Cepat tetaplah cepat, benar?
Sampai jumpa.

Harvick di posisi kelima didepan Edwards.
Upaya yang nekat.
Salip saja dia, bodoh.
Clark Bronwen?
Siapa yang bertanya?
Kau gadis yang bersama Tail Lights.
Aku seorang reporter untuk CCPN.
Aku ingin kau menghentikan balapannya.
Sayang, kecuali jika kau bisa menemukan aku cara lain untuk menghasilkan lima ribu dolar dalam semalam itu tidak akan terjadi.
Ini adalah sekilas uraian berita yang sedang kutulis.
Kau adalah bintang dari halaman ini.
Aku mengobrol dengan beberapa rekanmu sebelumnya dan menggali beberapa rincian tentang kau.
Seperti perjudian yang kau jalankan atau pencurian yang melibatkan kau.
Aku yakin CCPD akan tertarik dengan yang satu ini.
Kau melupakan sesuatu di sini.
Serangan brutal.
Kau pikir kau satu-satunya yang dapat memainkan permainan ini?
Aku bisa mencari tahu di mana kau tinggal apa yang kau makan, kapan kau tidur setiap detail kecil tentang kehidupanmu.
Hmm?
Publikasikan sampah itu kita akan melihat apa yang terjadi padamu, hmm?
Seluruh percakapan ini sedang direkam dan dikirim ke CCPN.
Jika kau atau salah satu dari anak buahmu menyentuhku rekan-rekanku akan mengirimkan ini ke polisi segera.
Keluar dari kantorku.
Kau mau mati?
Kau bukan orang pertama yang menuduhku begitu, jadi mungkin.
Pergi ke sana, mengancam mereka?
Orang-orang ini, Iris, mereka hidup dalam kegelapan.
Mereka kecoa, kecuali mereka tidak menyebar ketika seseorang menyalakan lampu.
Mereka mencari sesuatu untuk digigit.
Jika mereka sangat berbahaya, Wally lalu kenapa kau masih disana?
Aku tidak.
Aku bisa berhenti kapanpun aku mau.
Jadi kenapa tidak?
Kau bilang kau hanya balapan liar untuk mendapatkan uang untuk tagihan rumah sakit Francine.
Dan, tidak ada tagihan rumah sakit lagi jadi mengapa kau masih melakukannya?
Dengar, aku tidak akan berpura-pura Francine sangat berarti bagimu tetapi dalam waktu singkat itu aku bisa menghabiskan dengan dia...
Aku melihat bagaimana sifatnya.
Dia cerdas dan baik dan penuh kasih sayang jadi aku bahkan tidak bisa membayangkan betapa ridunya kau padanya.
Kau tidak tahu apa yang kurasakan.
Biar kuberitahu apa yang kurasakan.
Aku tahu kau sedang berusaha keras untuk meyakinkan semua orang bahwa kau tangguh tapi aku tahu kau anak yang baik, Wally.
Dan kau tidak akan tumbuh seperti itu.
Kau memiliki seorang ibu tunggal yang merawatmu jadi aku dan ayahku peduli apakah kau akan menabarak pohon atau ditembak oleh salah satu gangster itu.
Memiliki seseorang yang peduli padamu bukanlah hal baru bagimu.
Jika kau muncul lagi disana aku tidak akan bisa melindungimu.
Hanya melakukan beberapa penelitian.
Tekad anak usia sepuluh tahun.
Apa?
Ketika putriku berusia sepuluh tahun, dia guru sains meminta dia melakukan sebuah proyek, kau tahu dan proyek ini...

Pokoknya, tekad anak usia sepuluh tahun kau mengingatkanku padanya.
Apa kau memarahinya juga?
- Iya.

Dengar, aku tahu ini sulit bagimu tapi kau tidak sendirian.
Iya pasti.

Aku...sebanyak apapun yang kau katakan padaku untuk menjadi bagian dari tim itu tidak akan pernah terjadi.
Aku akan selalu menjadi ayah.
Dan suatu hari, Zoom akan membuatku memilih antara kau dan putriku, dan setiap kali, tanpa berkedip, tanpa berpikir aku akan memilih putriku.
Aku akan mengkhianatimu.
Itu pemikiran biner.
Tidak harus ada pilihan.
Hidup itu entah iya atau tidak, hitam atau putih, cinta atau benci dari waktu petang sampai saat ini sekarang.
Kukira aku hanya harus lebih percaya padamu daripada kau percaya pada dirimu sendiri dan omong-omong, aku punya ide atau lebih tepatnya gagasan, tentnag bagaimana kita bisa menutup lubang cacing untuk selamanya.
Ini...
Ini...siapa yang menulis ini?
Kau.
Ya, dirimu yang lain.
Jahat, tapi tidak bodoh.
Kukira jawabannya mungkin dalam isolator elektromagnetik dari materi quark.
Seperti yang kukatakan kita adalah tim.
Aku akan melihat ini.
Aku akan menjalankan beberapa komputer sims pada formula.
Sampai jumpa nanti malam.
Ya, sampai jumpa.
Ambil ini.
Aah.
Sudah cukup?
Jauh dari cukup.
Kembalikan anakku dan aku akan mendapatkan sisanya.
Kau tidak di posisi untuk bernegosiasi.
Kau tidak akan membunuhku dan kau tidak akan membunuh anakku karena jika kau melakukannya, maka kau tidak akan dapat apa yang kau inginkan.
Aku tidak perlu membunuh putrimu.
Aku bisa menyiksanya.
Membawanya sampai ke tepi kematian jadi aku bisa melakukannya lagi keesokan harinya dan berikutnya.
Ambilkan sisa kecepatan Flash.
Hei.
Aku menjalankan pemeriksaan latar belakang pada semua orang yang terlibat dalam kekacauan Tar Pit dan hasilnya kosong.
Maksudku, mereka semua memiliki catatan tapi disegel, jadi aku tidak bisa membacanya.
Nah, itu karena kau terikat oleh etika, Detektif West.
Berapa banyak kejahatan yang kita lakukan membobol catatan pengadilan yang disegel?
Uh, tiga atau empat.
Tidak, lima.
Nah, mereka disegel karena semuanya catatan adalah pelanggaran remaja.
Mereka tidak ditahan pada saat yang sama.
Tidak, tapi lihat ini.
Mereka ditahan di fasilitas penahanan remaja yang sama.
Sebenarnya, Monteleone dan korban dulunya satu sel.
Siapa yang ada hubungannya dengan korban?
Bronwen, koma, Clark.
Semoga berhasil menemukan dia.
Dia memiliki banyak alamat dan aku tidak bisa menemukan alamat yang sekarang.
Aku akan melakukannya melalui pengenalan wajah.
Itu tidak akan diperlukan.
Dalam hal ini, akulah sistem pengenalan wajahnya.
Aku tahu persis di mana kita bisa menemukan orang itu dan, ayah, kau tidak akan suka.
Oke, kau bisa memberitahu dalam perjalanan.
Apa itu?
Reaktor peledak lubang cacing.
Maaf sudah bertanya.
Kau siapa?
Ya, ayo kita lakukan.
Bersenang-senanglah memperbaiki alam semesta.
Hei, hei, hei, apa yang terjadi?
Kau sepertinya kesakitan.
Apa?

Jika perhitungan kita benar...
- Dan memang benar.

Ketika perangkat ini meledak itu akan meruntuhkan koneksi di sisi lubang cacing ini, dan demikian akan mematikan koneksi ke Bumi-2 secara permanen.
Kau baik-baik saja?
Ya, aku hanya sedikit lelah.
Aku tidak merasa seperti diriku.
Aku baik-baik saja.
Ya.
- Ini akan berhasil, Harry.

Kau siap?

Ayolah.
Kita berhasil!
Ayo!
Kau baru saja menulis ulang hukum fisika!
Jangan tersenyum atau apa pun.
Kukira itu keren.
Ya, sudah kubilang.
Satu sudah ditutup, 51 yang tersisa.
Ya.
Allen...
Ya?
Terima kasih.
Ini hanya langkah pertama untuk mengembalikan putrimu.
Ayo!
Selamat datang di sisi yang salah dari sisi yang salah dari trek.
Jadi, dimana Clark?
- Itu dia.

Ayolah.
Itu Wally.
Sekarang, jika gadis pengibar benderanya siap kita siapa untuk mulai.
Apa yang...?
- Hubungi Barry.

Kita baik-baik saja?
Semakin sunyi karena kita menutup lubang cacing.
Dengar, Allen...
Hei, maaf, sebentar
Hei, nanti kutelepon lagi, Iris, aku...
Aku harus pergi.
Iris!
Bawa dia ke rumah sakit!
Halo sayang.
Hai.
Kau baik-baik saja?
Apa yang terjadi?
Sepotong kaca dari mobil menusuk bahumu.
Mm.
Tapi kau akan baik-baik.
Aku benci rumah sakit.
Wally, hai.
Hei, aku bisa masuk?
Uh...aku punya beberapa bunga.
Aku tidak tahu jenis atau apa, aku hanya atau mungkin kau alergi...

Tidak, aku tidak alergi, Wally.

Baguslah. um...
Aku akan meninggalkannya disini.
Tidak apa-apa, Wally.
Semoga semakin sehat.
Aku akan kembali.
Hei, hei, tunggu sebentar.
Aku harus pergi ke suatu tempat.
Ya, tentu.
Kakakmu sedang berbaring di rumah sakit.
Iris datang ke balapan tadi malam karena dia peduli padamu.
Dengar, bro, ini bukan salahku.
Aku tidak menyuruhnya untuk pergi ke balapan itu.
Dengar, aku tahu.
Ini bukan hal untuk menyalahkan.
Dengarkan aku, oke?
Dengar, aku tahu kau baru saja kehilangan ibumu dan kau baru saja menemukan kami, ini pasti sangat mengguncangmu.
Sekarang, aku...aku tidak bisa memberitahumu bagaimana menjalani hidupmu tapi aku bisa memberitahumu ini:

Kau memiliki orang-orang yang mengkhawatirkan dirimu di malam hari dan mereka tidak akan berhenti mencemaskanmu.
Itulah keluarga.
Mereka peduli satu sama lain dan mereka mementingkan keluarga terlebih dahulu sebelum diri kita sendiri.
Jadi kau tidak marah padaku?
Karena sembrono dengan hidupmu?
Ya, ya, aku marah padamu.
Tapi aku lebih marah pada diriku sendiri karena tidak menjadi diriku sendiri.
Aku bukan temanmu, Wally.
Aku ayahmu.
Aku tidak membiarkanmu pergi.
Baik.
Oh, Barry.
Pergilah.
Aku akan menemaninya.
Kau yakin?
Ya, dia kakakku, kan?
Itu baru putraku.
Jangan khawatir, kita akan menangkapnya.
Maaf.

Tar Pit.
Kau tidak perlu khawatir.
Kita akan menangkapnya dengan ini.
Dengan granat nitrous.
Masing-masing ini memiliki sepuluh kali konsentrasi tangki nitrous panas dan dipicu oleh panas yang ekstrim.
Kita bicara 650 derajat.
Itulah titik didih aspal jadi jika salah satu dari ini membuat kontak kau bisa mendapat es krim Tar Pit untuk pencuci mulut.
Baiklah, itu bagus.

Hei, dengar, aku berpikir kau mungkin benar.
Aku merasa lebih lambat malam ini.
Kau tahu, tidak banyak, tapi cukup.
Apa kau berpikir ada sesuatu yang salah dengan kostumnya mungkin?
sepertinya tidak.
Pembacaan dari kostumnya normal.
Kau tahu aku yang mengurus hal itu.
Ya, apa?

Aku tidak tahu.
Merasa berbeda?
Tidak terlalu.
Maksudku, aku tahu aku lebih lambat pada saat itu, tapi aku tidak bisa mengatakan seberapa banyak.
2%.
Tes pada komponen dalam darahmu menunjukkan Speed Force pada 100% selama 60 hari terakhir sampai hari ini itu turun menjadi 98,
Zoom mencuri kecepatan Jay.
Apa kau pikir mungkin selama pertarungan dengan Zoom kecepatanmu mungkin telah berkurang?
Tapi itu berminggu-minggu yang lalu.
Mengapa aku baru merasakan efeknya sekarang?
Dr. Wells?

Kau sudah mempelajari Speed Force lebih dari siapa pun.
Menurutmu apa yang mungkin terjadi?
Bisa jadi banyak hal.
Ya.

Aku hanya melihat, maksudku Iris bisa saja mati.
Dia akan baik-baik saja, Barry.
Aku tahu, saat ini tetapi kenyataannya adalah, dia terluka sekarang karena aku.
Aku tidak cukup cepat untuk melindungi Iris hanya dari beberapa meta-human malam ini.
Ketika Zoom menyerang lagi aku butuh semua kecepatanku.
Aku tidak bisa kehilangan orang lain.
Tidak akan.
Aku yang melakukannya.
Apa?
Whoa, whoa, apa itu?
Aku mencuri kecepatanmu.
Aku memberikannya pada Zoom.
Tidak, tidak, tidak, ini bukan...
Apa...kau bekerja dengan Zoom?
Tidak, tidak pada awalnya.
Kami mempercayaimu.

Joe, berhenti!
Kenapa kau menempatkan dia di sana?
Karena jika tidak, aku akan membunuhnya.
Ayo kita cari tar aneh ini.
- Ya, ada apa?

Kupikir aku sedang ditransfer.
Kau tidak sedang ditransfer.
Kau umpan.
Apa?
Ini untuk dua tahun yang lalu, Clay.
Diam disini.
Kau tahu, ini ironis.
Aku hanya mengatakan kau mengingatkan aku pada Wells yang dulu dan sekarang, kita disini seperti yang kulakukan padanya berdiri di kedua sisi kaca ini dengan aku bertanya padamu, "Kenapa?"
Aku melakukan yang harus kulakukan untuk menyelamatkan putriku.
Ya, apapun taruhannya, kan?
Dengan putri Joe.
Sudah kubilang, "Aku akan mengkhianatimu."
Sudah kubilang, "Aku harus memilih."
Kau memilih yang salah.
Benarkah, aku?
Karena aku baru saja mengorbankan putriku.
Karena aku mengorbankan putriku mati untuk menyelamatkan putramu.
Kau ingin tepukan di punggung?
Aku ingin kau mengirimku pulang.
Mengirimku kembali ke Bumi-2,
Pikirkan tentang itu.
Zoom ingin kau jadi lebih cepat.
Dia ingin kau punya Speed Force yang lebih banyak ketika ia akhirnya mengambil itu, kirim aku kembali menggunakan reaktor ledakan untuk menutup lubang cacing.
Menutup semua lubang cacing.
Menutup semuanya dan Zoom tidak akan pernah muncul lagi .dan itu akan menjadi akhir dari segalanya.
Bagaimana dengan putrimu?
Jesse adalah pertempuranku, bukan milikmu.
Hei, bagaimana keadaanmu?
Sepertinya aku mau makan pizza sekarang.
Ya, kau boleh pulang besok jadi aku bisa membelikan apapun yang kau inginkan dari mana saja yang kau inginkan.
Setuju.
Kau tahu...tumbuh dewasa kita tidak punya banyak uang untuk pergi ke bioskop atau membeli mainan.
Sebaliknya, dia membawaku dalam mobil kami melakukan perjalanan panjang.
Hanya dia dan aku dan musik kesukaannya.
Aku ingat berada di jalan dengan dia dan hanya melihat pemandangan dari dalam mobil dan merasa sangat bahagia.
Dan sekarang, ketika aku balapan merasa kecepatan itu seperti...
Aku seperti bisa kembali ke hari-hari dulu.
Aku tidak ingin berhenti karena jika aku berhenti...
Lihat, itu tidak begitu sulit.
Sebenarnya, itu cukup sulit.
Ini adalah contoh dari sel Barry setelah apapun yang dilakukan Harry.
Seperti yang kau lihat, bukan hanya menguras Speed Force tapi itu juga membuat kerusakan pada kromosom.
Jika Harry terus melakukan apa yang dia lakukan ia bisa mengambil kekuatanmu secara permanen.
Bahkan Wells yang jahat tidak bisa mencari cara untuk melakukan yang satu itu.
Yah, dengar, seseorang lebih baik mengirim dia kembali ke tempat ia berasal atau aku akan menembaknya.
- Amin.

Apa maksudmu, tidak?
Apa yang akan kita lakukan jika kita berada di posisinya?
Maksudku, apa yang akan kau lakukan jika itu Iris, Joe?
Dan Cisco, ketika Snart menculikmu mengancam akan membunuh saudaramu kecuali jika kau membantu, kau melakukannya dan tidak satupun dari kita mempermasalahkan itu.
Kita tidak mempermasalahkannya karena ketika urusannya dengan keluarga ketika melibatkan orang-orang yang kita cintai kita semua rentan.
Tak satu pun dari kita yang bisa lepas dari membuat keputusan yang salah.
Dia bisa saja melakukannya.
Dia bisa saja mencuri kecepatanku melarikan diri dengan itu.
Tak satu pun dari kita akan tahu tapi dia tidak melakukannya, dan sekarang putrinya akan mati dan kita tidak peduli?
Aku tidak bisa membiarkannya.
Aku tidak bisa menyerah pada dunia.
Ini adalah dunia penuh dengan orang-orang yang menghadapi kematian.
Aku tidak tahu, aku mungkin tidak cukup cepat untuk mengalahkan Zoom, belum, tapi aku tidak akan hanya menutup lubang cacing dan melupakannya.
Kita harus membantu Wells.
Dengar, aku...
Aku adalah yang mempercayainya lebih dulu.
Aku melakukannya.
Aku membiarkan dia tinggal ketika kalian semua mengatakan padaku untuk tidak melakukannya jadi apapun ynag terjadi sampai titik ini, itu salahku tapi yang ini harus menjadi keputusan tim.
Ayo.
Baik...
Sepertinya sekarang waktunya perpisahan.
Tidak.
Sudah kubilang, kita itu tim.
Sekarang kau bagian dari tim.
Kami akan membantumu menyelamatkan Jesse.
Kami tidak akan mengirimkanmu ke Bumi-2 sendirian.
Kita akan ke Bumi-2,
Diterjemahkan oleh glasscastle