# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Indonesian Subtitle TEDI
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 27
Khe Er
Khe Er
Khe Er
Khe Er
Bagaimana keadaanmu?

Bunuhlah aku./ Jangan bilang begitu.

Disini pulau terpencil, tak ada siapa-siapa.
Hanya dengan kekuatan kalian, takkan bisa pindahkan batu besar ini.
Tadi paman berpikir, jika masih tak bisa pindahkan batu itu.
Lebih baik mengamputasi kakimu.
Jangan.

Jika aku jadi orang cacat, apa gunanya masih hidup?
Lebih baik mati saja./ Khe Er.
Di dunia ini, kau satu satunya keluargaku.
Mengamputasi kakimu, setidaknya kau masih hidup.
Khe Er
Bagaimana menurutmu?
Paman
Ada satu hal cukup lama di hatiku.
Apa kau bisa jujur beritahuku?
Katakanlah.
Kau ini sebenarnya pamanku atau ayahku.
Khe Er dengarkan aku, setelah kita pergi dari pulau ini,
Aku akan beritahu kau, bagaimana?
Saat kecil, aku paling takut jika ayahku minum.
Setiap dia minum, dia pukul aku dan ibuku.
Saat aku umur 7 tahun.
Dia mencekikku sambil marahi aku anak haram.
lbuku tak tahan dengarnya, membenarkan perkataannya.
Lalu ayahku pukul mati dia begitu saja.
Sebelum mati, ibuku berkata padaku, aku harus ke gunung baituo untuk mencarimu.
Aku susah payah menemukanmu.
Aku kira hari baikku sudah akan datang.
Tapi, tak disangka, kau berlatih tertutup selama 20 tahun
Apa itu kungfu terhebat dunia?

Aku tidak mau itu semua.
Aku hanya mau memanggilmu ayah.
Apakah kau mau aku selamanya memanggilmu paman?
lni...

Saat air pasang, racun kecil sudah bisa bernafas./ Baik.
Khe Er, peganglah.
Rong Er kau ini cerdas.
Sudah surut.

Jika dia sudah baik, kami pergi dulu./ Tunggu.
Kalian berdua cari lagi tali rotan yang lebih besar
Pindahkan batu itu.
Di pulau ini hanya ada kita saja, tidak ada orang lain..
Guruku terluka berat tidak bisa kerahkan tenaga.
Walau hanya andalkan kekuatan kami berdua,
Tetap saja takkan bisa pindahkan batu besar ini.
Jika bukan karena guruku terkena racun ularmu,
Siapa tahu dengan kungfunya bisa selamatkan keponakanmu.
Racun tua, tuai saja apa yang telah kau tanam.
Aku beritahu, jika tak bisa selamatkan khe er.
Kalian, jangan berharap bisa hidup.
Janji kita sebelumnya bagaimana?

Tapi yang ketiga aku tidak janji.
Alangkah baiknya jika ada yang bantu./ Omong kosong.
Kenapa aku bisa sampai lupa?

Benarkah ada yang mau membantu?
Benar, hanya saja racun kecil mesti bertahan sehari lagi.
Sehari lagi?

Benar
Besok sore pasti ada yang bantu.
Siapa?
Lelah seharian, aku lapar kakak Jing, mari pulang.
Guru tungguin kita makan.
Beritahu aku.

Kalau tidak apa?

Jika kami mati, keponakanmu tidak ada yang membantunya.
Tidak
Aku hanya ingin tahu siapa yang akan membantu kita.
Rahasia tidak bisa kukatakan.
Siapa
Apa?
Ou Yang Feng dan keponakan menghilang?
Menurut laporan, setelah mereka pergi dari pulau persik, tidak pernah kembali.
Dengar dari nelayan, Mereka menemukan sebuah kapal besar.

Orang di atas kapal tidak tahu hidup atau mati.
Apa lnformasimu ini bisa dipercaya?

Ayah, kita harus andalkan mereka untuk mencuri kitab wumu.
Jika mereka tak bisa kembali tepat waktu, seluruh rencana pasti tertunda.
Waktu masuk istana tidak boleh di ganti lagi.
Kenapa?
Sekarang kerajaan song sudah aliansi dengan Mongolia.
Dan akan diadakan sebuah acara perayaan besar.
Dalam Acara perayaan ini, istana pasti akan kurang penjagaannya.
lni kesempatan terbaik untuk dapatkan kitab Wu Mu.
Benar, jika lewatkan kesempatan ini,
Kita tak tahu mesti menunggu berapa lama lagi.
Jadi sebelum mereka aliansi kita mesti temukan ou yang feng.
Saat ini, hanya ada satu solusi.
Apa solusinya?
Aku akan pergi sendiri cari mereka.
Sekarang kita belum dapat bagian akhir dari kitab 9 bulan.
Walau kau bisa temukan mereka, belum tentu mereka mau kita perintahkan.
Ayah, aku akan terus cari keberadaan Mei Chao Feng.
jika kapal mereka benar tenggelam, aku akan pergi selamatkan nyawa mereka.
Apakah mereka tak perlu berterima kasih padaku?
Sepertinya hanya ini caranya.
Kang Er, aku sudah merepotkanmu./ Ini sudah kewajiban anak.
lni barulah anak baik ayah.
Ayah
Aku ada satu permintaan.
Aku mau Nian Ci dibebaskan./ Tidak.
Ayah
Aku dan nianci walau belum menikah tapi kita sudah ada aksi suami istri./ Apa?
Nianci sudah mengandung anakku.
Aku tinggalkan dia di cia cun, hatiku benar tidak tenang.
Dia mengandung anakmu?

Ayah, aku bersama dengannya aku tidak bisa kontrol diri.
Mohon maaf dari ayah.
Kali ini, aku akan berupaya, aku takkan sia sia kan.
Mohon kau percaya aku kali ini.
Aku jamin, takkan ada masalah.
Baiklah.
Kau sudah setuju.
Ayah pergi dengan kalian./ anda mau ikut?
Apa ada yang tak beres?
Tidak ada./ Kang Er, kamu harus ingat.
Jika kita ayah anak sudah bersatu, Pasti bisa dapatkan kitab Wu Mu.
Sudah malam begini, kenapa masih belum istirahat?
Aku kemari untuk istirahat.
Kau masih tidak ingat saat di kediaman jin.
Setelah kita nikah, aku akan ikuti keinginanmu.
Sekarang,
Kenapa tertawa?

Aku yang bergurau denganmu ini saja sudah membuatmu ketakutan.
bagaimana kau bisa tidur disini?

lni kamarku juga.
Aku bilang pada Wang Yan Hong Lie, kita sudah lakukan hubungan suami istri.
Di perutmu mengandung anakku./ kenapa kau katakan begitu?
Aku hanya bisa katakan begini agar kau bisa di sisiku.
kelak, jika bicara dan lakukan apa pun kau mesti hati hati.
Tapi disini sempit dan keras, bagaimana bisa tidur?
Lebih baik aku tidur disini, kau yang tidur di ranjang.
mana bisa aku biarkan wanita yang kucintai menderita.
sejak kecil, aku selalu tidur di kelenteng rusak dan di mana saja.
Tidak masalah, justru sejak kecil kau sudah hidup bahagia,
Aku yang tidur disini kau tidur di ranjang saja.
Atau kita tidur bersama disini saja.
Lihatlah nianci, bulan malam ini sangatlah indah.
Aku harap kau bisa cepat dapatkan kitab wumu, agar kita bisa kembali ke cia cun.
Khe Er
Huangrong bilang, hari ini akan ada yang datang menolong kita..
Kau bertahanlah lagi.
Bertahanlah
Racun tua, kau cari apa?
Penyelamat kami ada dimana?
Aku hanya bergurau denganmu jangan di cari lagi.
Kau bilang apa?

Kalian berani bohongi aku.
Tidak ada yang datang, tak berarti aku tak bisa menolongnya.
Bagaimana caranya?
Kakak Jing, kau paling banyak bisa angkat berapa kg?
Kurang lebih 400kg lebih.
Jadi batu 600 kg kau pasti tidak bisa angkat.
Tentu saja, itu berat sekali./ Bagaimana jika di air?
ltu bisa dicoba.
Cara ini bagus.
Saat air pasang akan singkirkan batu besar ini.
Jangan tunda lagi, jika terlewati saat air pasang, racun kecil bisa disini sehari lagi.
Rong Er
Cepat tarik dia keluar./ Baik.
Khe Er
Khe Er.

Kakak Jing, kau bagaimana?

Racun tua ini sungguh keterlaluan bahkan tak berterima kasih.
Sudahlah.

Pengemis tua, keluar kau.
Sudah baik saja.
Racun tua, lni tempat tinggalnya guruku.
Tak peduli siapapun, harus pergi.
Jing Er
Khe Er, tenanglah.
Jalan
Jalan siapkan makan, jangan berbuat sembarangan.
Kalau tidak, kubunuh kalian semua.
Pelan pelan guru
Pelan pelan guru
Guru istirahat sebentar disini aku cari tempat lagi./ Tidak perlu.
Kandang babi atau kandang anjing, aku pernah rasakan semuanya.
Tak masalah.
Bukankah tempat ini bagus juga.

Guru, Rong Er sekarang pergi buat makanan enak.
Kata kata ini yang aku suka.
Sudah belum?

Guru, tunggu sebentar lagi.

Rong Er, perlu tidak kita antarkan pada mereka?
Sekarang tak ada cara lain, kita juga tak sanggup lawan mereka.
Hanya bisa patuh saja.
Begini, guru bantu kalian lampiaskan amarah.
Guru, mau kemana?
Mari kakak Jing, kau berikan ini pada mereka.
Tapi ini yang bersih.
Rong Er suruh kau pergi, pergi saja.
Cepat kesana.
Kenapa begitu lama?
Tunggu
Sebelah mana?
Diluar.
Guru ciumlah
Wangi
Cepat dicoba
Kalian makan yang ini.
Racun tua itu punyaku.
Racun tua ini
Guru
Guru
Rong Er bagaimana kau tahu dia akan menggantinya?
Sikap mereka memang begitu./ sekarang biar mereka rasakan kelezatan ini.
Mari mari, kau makan lagi.
Mari
Adik Rong memang jago masak bisa ada rasa asinnya.
Kau masih tak lupakan dia saat begini masih pikirkan dia.
Jika enak, makanlah yang banyak.
Khe Er, sekarang nyawamu sudah tidak terancam lagi.
Tapi kau luka dalam.
Tak baik lama disini kita mesti pikirkan cara kembali.
Terimakasih paman
Masih panggil paman
Baiklah lstirahatlah
Ayah
Semua yang kau lakukan untukku, khe er sungguh berterima kasih
Tapi didunia silat, lebih baik panggil paman dan keponakan.
Nak, paman pasti akan sembuhkanmu.
Semalam, racun kecil itu bilang daging kelinci../ bilang apa?
Katanya enak.
ltu racikan khusus pengemis tua
Guru, minum airnya.
Apa Tidak ada arak?
Guo Jing, sebelum malam kau tebang 100 pohon.
Jika kurang satu, aku patahkan satu kakimu.
Jika kurang dua, Aku patahkan dua kakimu.
Mana mungkin bisa 100 pohon.
Ini bukan urusanmu, pergi layani khe er.
Kakak Jing
Mau aku layani dia, ayo.
Racun tua, walau pengemis tua sudah tak berguna
Tapi Huang Lao Xie itu bukan tipe vegetarian.
Sekarang beda, saudara qi, kau rasakan saja sekarang.
Jing Er
Kau jangan cemas.
Ada Huang Lao Xie, racun tua tak akan lukai Rong Er.
Guru, aku merasa diriku tak berguna.
Tak bisa sembuhkanmu, tak bisa lindungi Rong Er.
Aku dan Rong Er baik baik saja tak perlu kamu lindungi.
Tapi aku tak mau Rong Er melayani racun kecil.
lngat, nak.
Bertahan sekali semuanya baik baik saja.
Ayolah, guru temani kau nebang pohon.
Ayolah
Bagaimana?

Sudah
Pukulan jurus 18 tapak naga akan menguras tenaga dalam.
Jika terus dipakai, badanmu tak akan tahan.
Kemarilah istirahat./ Baik.
Guru, menurutmu, kenapa harus belajar kungfu?
Lihat kakak zhou, dia bisa kitab 9 bulan, dia juga ciptakan kungfu hubo yang hebat.
Tapi akhirnya, tetap dicelakai racun tua.
Kitab 9 bulan.
Benar Jing Er.
Kau coba sebutkan isi kitab 9 bulan padaku.
Siapa tahu didalamnya bisa menemukan hal yang berguna.
Aku coba hafalkan untukmu.
Tepat jarum jam 4.

Orang tahu tapi diam ditempat, kekuatan meningkat..
Ternyata begini.
Guru, ternyata apa?

Kau teruskan saja.
Satukan dengan alam...
Kau bicara sembarangan apa?
lni semua kakak zhou yang ajari aku.
aku sendiri tak mengerti apa artinya.
Di dalam kitab 9 bulan ini banyak kungfu hebat.
Tapi bukanlah waktu singkat untuk mempelajarinya.
Guru, lalu bagaimana?
Kitab yang kau baca itu, sepertinya berguna untuk lukaku.
Yang mana, aku akan bacakan lagi.
Aku pikirkan dulu.
Gunakan kekuatan ganda apa...
Kalau begitu, aku hafalkan lagi dari awal.
Khe Er di dalam kitab 9 bulan ini banyak sekali kungfu hebat.
Aku takkan habis pelajarinya.
Selamat paman, kau dapatkan kungfu baru lagi.
Jujur saja padaku lukaku ini bisa disembuhkan tidak?
Bisa.

Khe Er, tenanglah, aku akan ilhami lagi.
Lalu temukan cara sembuhkan luka kakimu ini.
Baiklah.
Huang Rong sedang siapkan makanan, kenapa masih belum kembali?
Lukamu sudah sembuh./Tak secepat itu, guru bukan minum obat dewa.
Lalu tadi kamu,
Aku mengerti sekarang.
Saat guru terluka, hanya dengan kungfu baru bisa sembuh.
Tak di sangka, kungfu tambahan semakin gerak semakin berguna.
Sayangnya telat, walau nyawa tak terancam,
Tapi kungfuku, tak bisa kembali seperti dulu.
Guru, murid seterusnya akan slalu berada disisimu.
Walau guru tak berkungfu lagi takkan masalah.
Jing Er yang baik
Guru tahu kau adalah anak yang berbakti.
Tadi saat aku berlatih, aku lagi pikirkan, cara untuk takuti Ou Yang Feng.
Biar dia tak berani mengganggu kita lagi.
Jing Er, kali ini mesti hati hati.
Kakak Jing
Guru, tak disangka kau secepat ini pulih.
Aku tak sangka juga, sudah terluka begitu berat, kungfu bisa kembali.
Tapi setelah kulatih sesuai kitab 9 bulan.

Aku tadi tebang 20 pohon, sudah letih tak berdaya.
Beruntung guru beritahuku kungfu di kitab 9 bulan.
Lihat, aku tebang ratusan pohon, aku tak merasa lelah.
Kakak Jing, kau sungguh hebat.
Jika mereka bertiga terus berlatih, aku tak bisa lawan lagi.
khe er sedang terluka, mesti cepat pergi dari pulau ini.
Pengemis tua
Tidak mati justru berkah.
Orang baik dapat karma baik, racun tua mau katakan apa, katakan saja.
Jangan silat lidah di sini.
Kau terkena racun ularku, kau tidak mati
Aku kira didunia ini hanya duan Huangye yang bisa hidup kembali dari kematian.
Aku tahu kau pikirkan apa, tapi aku tak ada niat lain
Yang merugikan orang lain aku seumur hidup ini takkan lakukan.
Pengemis tua kau ini keras kepala.
Aku salut
Tapi keponakanku, khe er.
Kakinya terluka, dia mesti segera pergi.
Kau mau pergi, ambil saja kayu sendiri, tak ada yang melarangmu.
Aku sudah terpikirkan, racun tua dan racun kecil itu bebek.
Berenang saja tidak bisa.
Aku malas debat dengan kalian.
Cepat siapkan kayu besar, persiapkan juga makan dan minum.
Besok pagi, kita bersama pergi dari pulau ini.
Suruh kita lakukan ini itu, apa anggap kita ini kuli?
Sudahlah Rong Er, syukur kita ini sudah bisa bohonginya.
Aku hanya tak suka saja.
Guru..
Tak di sangka cara ini benar berguna.
Tentu saja, beruntung aDa Jing Er.
Dia hafalkan kitab 9 bulan padaku.
Aku barulah bisa berlagak.
tadi aku dengan pisau berbuat sesuatu di pohon.
Jing Er begitu polos, trik ini pasti guru yang ajarkan, benar?
Benar, ada murid apa ada guru seperti apa.
Ou Yang Khe belum sembuh, kenapa dia sudah mau pergi?
Dia lihat guru tadi, dia pasti pikir guru sudah sembuh.
Jadi dia merasa, semakin lama di pulau ini semakin berbahaya baginya.
Tapi Kita tak celakai dia.
Racun tua memang licik.
Sudahlah, tidak pagi lagi ayo kita siapkan kayunya.
Cepatlah Jing Er
Arah pas bisa bawa kita kembali ke zhongyuan.
Rakit ini milik kami, minggir.
Ou Yang Feng, sudah janji pergi bersama.
ltu adalah rakit kami.
Aku mau lihat, mereka bisa pergi seberapa jauh.
Rong Er, apakah kalian sudah tahu Ou Yang Feng akan rebut rakit kita?
Jika tak rebut, dia bukan Ou Yang Feng bukan racun tua lagi.
Jika tahu, aku takkan buat sebesar itu.
Aku sudah siapkan makanan disana.
Besar apa gunanya, di laut lepas akan jadi kayu yang terlepas.
Sampai jumpa lagi racun tua.
Paman
Ada apa?

Jangan takut
Masih disana juga.
Jangan takut
Khe Er
Khe Er
Jangan tidur, bertahanlah.
Jangan tidur.
Khe Er
Bertahanlah
Mesti bertahan khe er
Jangan tertidur.
Khe Er
Tak boleh tertidur
Khe Er
Mesti bertahan
Bertahan
Paman
Lihat
Ada kapal
Ada kapal
Tolong
Tolong, Selamatkan khe er.
Tolong..
Pelan pelan
Pelan pelan
Pelan pelan
Tuan ouyang, aku sudah dengar nama besarmu.
Aku wangye 6 negeri jin Wang Yan Hong Lie.
Paman
Wangye orangnya baik.
Saat aku di zhongyuan, Berkat wangye dan wangye kecil,...
Saudara khe jangan sungkan.
Didunia silat harus andalkan teman.
Kelak ada apa tinggal perintahkan, sebagai adik, pasti akan berupaya.
Terima kasih wangye
Dan wangye kecil sudah membantu.
Budi ini, kelak akan aku balas.
Budi apaan?
Aku bisa bertemu tuan ouyang, sungguh keberuntungan.
Cepatlah duduk
Silahkan
Silahkan duduk
Mari bersulang untuk keselamatan tuan ouyang.
Mari, silahkan
Silahkan
Saudara khe aku hukum diri sendiri minum 3 gelas.
Xiao wang ye, sedang apa anda?
Aku pernah berjanji mencari lanjutan kitab 9 bulan.
Tapi aku tidak berguna.
Masalah ini sudah susah payah, tapi pada akhirnya tidak berhasil.
Tuan muda Ou Yang tak tahu.
Demi kitab ini, nyawanya hampir mati di tangan Mei Chao Feng.
Benarkah begitu.
Wangye kecil, kau juga bantu pecahkan masalah.

Terima kasih atas pengertiannya.
apakah tuan muda Ou Yang sudah putuskan pergi ke Lin An bersama kami?
Dan Memberitahu pamanmu perihal mencari buku wu mu.
Mohon tenang
Masalah ini aku sudah katakan dengan paman.
Dia sudah menyetujuinya
Terima kasih tuan Ou Yang
Ada bantuan dari tuan Ou Yang, Kita bagaikan harimau dengan sayap.
Bagaikan harimau dengan sayap
Siapakah orang ini?
Aku ceroboh sesaat, lupa kenalkan orang ini pada tuan Ou Yang.
Yang ini adalah raja guimen long, sha tong tian.
Salam kenal
Kakak seperguruanku sedang berbicara denganmu.

Jangan panik
Maksud tuan Ou Yang, kedepannya kita akan berkerja sama.
Otomatis ada kesempatan saling kenal, Tak perlu buru-buru.
Benar juga.

Malam ini aku mau minum sampai puas bersama tuan Ou Yang.
Tuan muda Ou Yang
Saat itu kau masih lincah sekali.
Baru beberapa hari, kaki mu, Kenapa luka sampai begini?
Peng zai zhu tak tahu
Sebelumnya, aku dan paman mengurus masalah di pulau persik.
Tidak disangka, bertemu dengan Hong Cit Kong dan guo jing.
Mereka berulang kali membuat masalah.
Aku tidak puas dan berseteru dengan mereka.
Tidak disangka, mereka melukaiku.
Kurang ajar
Guo Jing lagi.
Wang ye, kau kenal dengan Guo Jing?
Tuan Ou Yang, Guo Jing ini penampilan luarnya saja baik.
Sebenarnya
Maksudnya, ada 5 orang hebat dalam dunia persilatan, barat, timur, selatan, utara dan pusat.
Ou Yang Feng ini tidak bisa menandingi Hong Cit Kong.

Memasuki kayu 3 cm
Hanya beginikah
Untuk apa masih diam?
Cepat berikan gelas baru untuk tuan Ou Yang.
Benar
Hadirin, kita bisa berkumpul bersama, karena kita berjodoh.
Ayo
Kita bersulang lagi.
Ayo bersulang untuk tuan Ou Yang.
Ayo, bersulang untuk tuan Ou Yang
Tuan muda
Nian Ci
Tuan muda
Nian Ci, dengarkan aku.
Nian Ci, kau kenapa?
Seharusnya aku yang bertanya padamu.
Yang kang
Kenapa kau mau berlatih kungfu yang mematikan?
Kekuatan cakar tulang putih sangat hebat.
Aku berharap kungfuku, Bisa secepatnya maju pesat.
Guru Qiu mengajarkanmu begitu banyak kungfu.
Kenapa kau tidak melatihnya?
Kungfu aliran Quan Zhen sulit ditebak.
Jangankah Ou Yang Feng, bahkan Ou Yang Khe butuh waktu lama sekali.
Tapi kungfu itu sangat beracun dan mematikan.
Menghancurkan tengkorak manusia
Jika berlatih lama Akan seperti siluman.
Apa kau lupa Mei Chao Feng?

Sudahlah.

Kau tidak suka, aku tidak akan berlatih lagi.
kau harus dengarkan aku.
Di dunia ini aku hanya dengar katamu.
A kang, di dunia ini, aku hanya punya kau seorang.
Kau jangan bohongi aku.
Kau harus jadi orang yang baik.
Aku Mengerti.
Apa kau masih ingat sepatu ini?
Aku satu, kau satu.
Suka tidak?
Suka.
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya