# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Sebelumnya -
Adikku adalah pembunuh.
Tak ada kesempatan untuk menjadi pahlawan kali ini, Tn.

Oh, telitilah lagi.

Aku sosiopat sangat berguna.
Selamat natal!
Aku tak menyerah pada rasa kasihan antar saudara.
Kau tahu apa yang terjadi pada yang satunya.
Merindukanku?

"Kau merindukanku?"
Aku baru pergi empat menit.
Ah, aku pastinya berharap kau sudah memetik pelajaran.
CABINET OFFICE

Apa yang akan kalian lihat adalah lebih dari sekedar rahasia penting.
Apa itu sudah jelas?
Jangan mencatat satu hal pun tentang ini.
Begitu di luar ruang ini, kalian tak boleh membicarakan tentang ini.
Sebuah D-Notice telah dijatuhkan pada seluruh kejadian in.
Hanya kalian yang berada dalam ruang ini, nama kode:

Langdale, Porlock dan Cinta, akan mengetahui tentang kebenaran sesungguhnya.
Sejauh pengetahuan orang lain, sampai pada Perdana Menteri dan lebih daripada itu,
Charles Augustus...

Tidak. / Tampaknya memang sepertinya itu!
Tentu saja aku tak sedang men-tweet.

Berikan padaku!

Apa yang kau lakukan?

"Kembali ke daratan." / Jangan membacanya nyaring-nyaring.
"Bebas seperti burung." / Astaga, kau benar-benar pengganggu.
Bisakah kau menanggapi ini dengan serius, Sherlock?

Apa yang membuatmu berpikir aku tak serius?
"#OhSungguhPagiYangIndah"
Dengar, belum lama ini aku menuju misi yang jelas berarti kematian, kematianku!
Dan sekarang aku kembali, di kantor yang hangat dan nyaman, dengan kakakku dan...
Apa itu kacang jahe?
Astaga... / Suka sekali kacang jahe.
Dokter kami bilang kau bersih.
Memamg.

Tak perlu stimulans sekarang, ingat?
Ada yang harus kukerjakan. / Kau benar-benar mabuk!
Biasa saja, kuyakinkan padamu.

Aku hanya... senang tetap hidup!
Apa tindakan kita berikutnya?
Siapa namamu?
Vivian.
Apa yang akan kau lakukan, Vivian?
Maaf?

Ingin pergi jalan-jalan?
Membuat pesawat kertas?

Es loli, kurasa.
Es loli, kalau begitu!
Apa kesukaanmu?

Lanjutkanlah. / Apa mereka masih membuat Mivvies?
Tn.

...kita perlu melanjutkan ini. / Ya, tentu saja.
Telitilah lagi.
Aku bukan pahlawan.

...sosiopat.
...sosiopat.
Aku mengerti.

Salah satu anggota pasukan yang tak sengaja menarik pelatuk.
Bukan itu yang terjadi.
Begitulah kejadiannya sekarang.
Hebat sekali.

Kami memiliki orang-orang berbakat bekerja di sini.
Jika James Moriarty bisa meretas setiap layar TV di negeri ini, bisa dipastikan kami memiliki teknologi untuk mengubah rekaman kamera keamanan.
Itu sekarang adalah versi resmi, versi yang akan dilihat semua orang.
Tak perlu repot-repot melakukan permintaan maaf resmi.
Kau lepas dari masalah ini, Tn.

Kau bebas tanpa beban.
Oke, bersulang. / Jelas sekali, ada urusan yang belum selesai.
Moriarty.
Sudah kubilang, Moriarty sudah mati.
Kau bilang dia membuat pesan video sebelum dia mati.
Ya.

Apa maksudnya itu?

Tidak, tidak, dia takkan pernah mengecewakan begiu.
Dia merencanakan sesuatu, sesuatu jangka panjang.
Sesuatu yang akan terjadi jika dia tak meninggalkan atap itu hidup-hidup.
Balas dendam anumerta.

Kami membawamu kembali untuk mengatasi masalah ini.

Menunggu.
Menunggu?

Tentu saja menunggu.

Dengar, apapun yang akan terjadi, apapun yang dia rencanakan, aku akan tahu saat itu dimulai.
Aku selalu tahu saat permainan dimulai.
Kau tahu kenapa?
Kenapa?
Karena aku menyukainya.
SHERLOCK S04E01 Enam Patung Thatcher
Diterjemahkan oleh Rizuki15 Resync oleh VA11OE
Pernah ada seorang pedagang, di pasar terkenal di Baghdad.
Suatu hari dia melihat orang asing menatapnya dengan terkejut, dan dia tahu bahwa orang asing itu... adalah Kematian.
Pucat dan gemetaran, pedagang itu kabur dari pasar dan pergi jauh sekali... hingga kota Samarra.
Karena di sana dia yakin Kematian tak bisa menemukannya.
Tapi saat, pada akhirnya, dia tiba di Samarra, pedagang itu melihat, menunggu dirinya, sosok suram Kematian.
"Baiklah,"
...kata pedagang.
"Aku menyerah."
"Aku milikmu."
"Tapi katakan padaku, kenapa kau tampak terkejut saat kau melihatku pagi ini di Baghdad?"
"Karena,"
ujar Kematian,
"Aku memiliki janji pertemuan denganmu malam ini..."
"...di Samarra."
Jika ini menjadi lebih baik, aku akan membeli dua pisau.
Membayar untuk iklan.
Jadi, bagaimana tentang Moriarty?

Aku akan memantau dunia bawah, setiap gerakan... #221Lakukan!
akan memberitahuku kapan seseorang mulai bertindak.
Jadi, pada dasarnya, rencanamu hanya duduk di sana memecahkan kasus kriminal... seperti yang selalu kau lakukan?
Mengagumkan, bukan?
Dia tenggelam, Tn.

Kematian Berpasir
Tapi saat mereka membuka paru-parunya... / Ya?
...pasir. / Bisa ditebak.
Kembali!

Pria Duplikat
Sherlock... / Ini bukan tentang kembaran.
Hopkins, tahan Wilson.

Wilson?

Sherlock... / Ya, kau mungkin menemukan...
- Mayat Sirkus - mayat tanpa kaki, tapi akan ada tinta di kelenjar getah bening di bawah ketiak.
- Pelatih Burung Kenari -
Jika mayat misterimu memiliki tato, tanda-tanda itu akan ada. / Astaga!

Aku tak pernah menebak. / Sherlock...
Jadi, dia pembunuhnya?
Pelatih burung kenari?

Tak pernah memperkirakan itu. / Tentu saja.
Sherlock, kau tak bisa berputar-putar seperti ini.
Itu dia!

Obat jantung yang kau gunakan dikenal menyebabkan amnesia.
- Serangan Jantung -
Ya, ku... kurasa begitu.
Kenapa?
Karena sidik jari di leher saudaramu adalah sidik jarimu sendiri.
Ubur-ubur?

Kau tak bisa menangkap ubur-ubur. / Kau bisa mencoba.
Kita sudah mencoba.
Astaga. / Mary?
59 panggilan tak terjawab.
Kita dalam masalah besar.
Astaga!

Tenang, itu terdiri dari dua suku kata...
Aku seorang perawat, sayang.

Te!

Tolong, astaga, menyetir saja!

Sherlock...

Benar begitu, Mary, te...
Jangan mulai!
...nang.
John, John...
Kurasa kau harus menepi!
Mary, Mary... / Menepi!
Astaga!
Apa gambarnya sudah keluar?
Gambarnya tak pernah keluar saat aku mengambilnya. / Biar kulihat.
Dia sangat cantik.
Cobalah lagi. / Bagaimana dengan namanya?
Catherine. / Uh, yeah, kami sudah memikirkannya.
Benarkah?

Ah, kau tahu kupikir... / Itu bukan nama perempuan.
Molly, Ny.

Oh!
Benarkah?

Dan, uh...
Cat baru untuk menyamarkan bau lain.
...kau juga, Sherlock?
Kau juga apa?

Kaus kaki yang aneh?

Tuhan adalah khayalan yang menggelikan, dimimpikan oleh orang bodoh yang mengingkari semua tanggung jawab pada teman ajaib yang tak terlihat.
Yeah, tapi akan ada kue.

Jika anjingnya tak bisa berenang, tentangga itu adalah pembunuhnya.
Aku akan mengabarimu nanti.
Bapa, kami memintamu memberi berkah pada air ini dan menyucikannya untuk kegiatan kami hari ini.
Atas nama Kristus.
Sekarang, kalian ingin memberi nama putri kalian siapa?
Rosamund Mary.
Rosamund?
Itu berarti "Mawar dunia".
Rosie panggilannya.
Apa kau tak dapat pesan John?
Tidak.

Tak heran orang-orang berpikir kau tak mampu memiliki emosi manusia.
Maaf.

Dan sekarang, orang tua baptis, apa kalian siap membantu orang tua anak ini... dalam tugas mereka sebagai orang tua Kristen?
Kami siap.
Maaf, saya tak menangkapnya.
Mohon ulangi pertanyaannya.
Seperti biasa, Watson, kau melihat tapi kau tak memperhatikan.
Bagimu, dunia tetap adalah misteri yang tak dapat dipahami, sebaliknya, bagiku, ia seperti buku yang terbuka.
Logika sulit melawan romansa yang aneh, itulah pilihanmu.
Kau gagal menghubungkan tindakan dan akibatnya.
Sekarang, untuk terakhir kalinya, jika kau ingin menggunakan mainan ini, jangan melempar mainan ini.
Baker Street?

Mary bilang tak masalah.
Baiklah, anak pintar, anak pintar.

Aku sebaiknya menyelesaikan ini, kan?
Hey. / Selamat siang.
Dia bilang kau dapat kasus yang bagus, Greg?
Oh, yeah.
Bermula pada ulang tahun ke-50 David Welsborough.
Astaga, 50!
Kemana perginya itu?

Yeah, mustahil.

Ah, tidak, tidak, tak pernah ada... / "Tak pernah ada masa itu."
Dia menatapku dengan pandangan tak setujunya lagi.
Tidak.
Dia hanya cemburu. / Yeah...
Kurasa kita berdua begitu.
Tidak, tidak, David.

Tidak...
Tidak...

Oh!

Setidaknya dia menghubungi.
Oh, lihat!

Hey, Ayah.
Selamat ulang tahun.
Maaf melewatkan pestanya, tapi... bepergian memperluas pikiran, kan?
Tidak!

Yeah, sinyalnya buruk.

Apanya yang buruk?

Bagaimana kabarnya?

David?

Oke, tidak, tunggu, aku akan mencari tempat yang lebih tenang.
Jadi, Charlie, kau ada di mana?
Kau ada di sana?
Maaf, aku masih di sini.
Aku hanya...
Kau baik-baik saja?
Ya.
Mungkin hanya karena ketinggian. / Ketinggian?
Aku ada di Tibet.

Lupakan pegunungan itu.

Dengar, Ayah, bisakah kau membantuku?
Apa?

Mobilmu?

Kawan-kawanku di sini tak percaya aku punya Power Ranger menempel di kap mobil.
Bisakah ayah mengambil gambar dan mengirimkannya?
Ya, aku bisa melakukannya.
Sudah selesai.

Charlie?
Seminggu kemudian...
Yeah?
...sesuatu yang sangat aneh terjadi.
Pengemudi mabuk, sangat mabuk, polisi mengejarnya, dan dia memasuki halaman rumah Welsborough mencoba melarikan diri.
Sayangnya...
Orang mabuk itu selamat, mereka berhasil mengeluarkannya, tapi... saat mereka memadamkan apinya dan memeriksa mobil yang terparkir itu...
Mayat siapa?
Charlie Welsborough, si anak.
Apa?

Semua DNA sudah diperiksa.

Yeah, kupikir kau akan menyukainya. / Kau sudah dapat laporan lab?
Yeah, Charlie Welsborough, anak Anggota Kabinet, jadi aku berada di bawah banyak tekanan untuk mendapatkan hasil.
Siapa yang peduli tentang itu?

Bangkunya?

Terbuat dari vinil.
Ada dua jenis vinil yang berbeda.
Apa itu mobilnya sendiri?
Yeah, bukan mobil mewah dia seorang mahasiswa.
Ah, itu menunjukkan sesuatu. / Kenapa?
Vinil lebih murah daripada kulit.
Yeah, benar?
Ada hal lain lagi. / Ya?
Menurut ini, Charlie Welsborough sudah mati selama seminggu.
Apa?
Mayat di mobil, sudah mati seminggu.
Oh, ini kasus yang bagus.

Kau ingin bantuan?
Ya, kumohon. / Satu syarat.
Oke. / Ambil semua pujian.
Mulai membosankan kalau aku memecahkan semuanya.
Yeah, kau bilang begitu, tapi kemudian John menulis di blog-nya, dan kau tetap mendapat semua pujian itu.
Dia ada benarnya. / Yang malah membuatku tampak seperti... prima donna yang memaksa mendapatkan pujian untuk sesuatu yang tidak dia lakukan!
Kurasa kau menyakiti perasaannya, Sherlock.
Seolah aku orang yang gila pujian. / Benar-benar menyakiti perasaannya.
Jadi, kau ambil saja semua kemenangan itu, terima kasih...
Oke!

Pecahkan saja kasus ini, oke?

Apapun yang kau katakan, Giles.
Hanya bercanda.
Siapa namanya?
Greg. / Apa?
Greg.
Tapi sudah jelas, bukan, apa yang terjadi?
John, kau membuatku kagum.

Tidak sama sekali.

Kalau begitu mari berharap kau menyelesaikan masalah kecilmu, Greg.
Dengar itu?

Jadi, bagaimana situasinya, menjadi ayah?

Yeah, mengagumkan.
Masih sempat tidur?

Kau harus selalu siaga dengan teriakan bayi yang selalu menuntut, terbangun sepanjang waktu mengikuti setiap keinginannya.
Pasti terasa sangat berbeda.
Maaf, apa?

Yang kau lakukan hanyalah membersihkan kekacauan mereka, membelai kepala mereka.
Apa kalian sedang bercanda?

Bahkan tak bisa membedakan wajah orang lain.
Ini lelucon, kan?
Yeah, dan semuanya, "Oh, betapa pintarnya dirimu.

Apa ini tentang aku?
Kurasa dia perlu istirahat. / Kau tahu, kurasa itu mungkin hal yang tepat.
Tidak, jangan lakukan.
Keluarga Charlie sangat terpukul karena masalah ini, seperti yang kalian kira, jadi jangan terlalu keras pada mereka, yeah?

Hey, halo. / Yeah.
Mengerti, jangan khawatir.
Pampers, krim yang tak bisa kau dapatkan dari Boots.
Yeah, jangan pikirkan itu.

Di rumah anak yang mati itu?

Dan apa yang dia pikirkan?

Ah, aku mengirimimu rinciannya.
Yeah, dua jenis vinil yang berbeda.
Hey!

Oh, kau akan terkejut dengan apa yang didengar resepsionis.
Mereka tahu segala hal!

Aku sedang mengusahakannya. / Oh, Mary, menjadi ibu membuatmu lambat.
Babi!

Jadi, kenapa dengan itu?
Apa, mobil kosong yang tiba-tiba berisi mayat berumur seminggu di dalamnya?
Dan kau akan menyebut kasus ini apa?

Jangan beri ini judul. / Orang-orang suka judulnya.
Mereka membenci judulnya. / Berikan apa yang mereka inginkan.
Tidak, tak pernah melakukan itu, orang-orang itu bodoh. / Sebagian orang.
Semua orang bodoh.
Sebagian besar orang. / Cukup aneh, kan, menjadi dirinya?
Maksudku itu membenarkan jalanmu.
Tn. dan Ny.

Putra. / Putra!
Tn. dan Ny.

Terima kasih sudah datang.

Jika seseorang bisa memberi penjelasan tentang masalah ini, pasti kaulah orangnya.
Ah, aku yakin aku bisa.
Tapi Charlie adalah segalanya bagi kami, Tn.

Sherlock?
Tn.

Charlie adalah segalanya bagi kami, Tn.

Kurasa kami takkan pernah bisa melewati ini. / Tidak.

Maaf sekali, boleh aku permisi sebentar?

Aku akan... aku hanya, um...
Ada apa sekarang?

Aku mendapat firasat buruk.
Sungguhan nih?

Mereka menunjukkan data yang diproses terlalu cepat untuk mampu dipahami alam sadar.
Apa ini?
Oh, itu semacam kuil, kurasa, sungguh.
Sedikit penggemar Ny.

Pahlawan besar bagiku saat aku memulai politik.
Benar, ya.
Siapa?
Apa?
Siapa...?

Kau sungguh-sungguh?

Dia...
Dia Margaret Thatcher,
Perdana Menteri wanita pertama negeri ini. / Benar.
Perdana Menteri?

Benar.
Wanita?

Kau tahu betul siapa dia.

Celah ini, lihatlah.

Semuanya diletakkan tertata sempurna.
Diatur.
Semua letaknya hampir sempurna.

Patung kecil ini secara rutin diletakkan kembali setelah dibersihkan, gambar ini diluruskan setiap hari, tapi ada celah yang menggangu ini.
Sesuatu menghilang dari sini, tapi hanya baru-baru ini. / Ya, sebuah...
Patung plaster... / ...patung plaster.
Oh, demi Tuhan!

Apa hubungannya ini dengan Charlie?
Karpet!

Bagaimana patungnya bisa hancur?

Ny.

Apa temanmu sudah gila?

Dengar, tidak, kami kebobolan, seorang pencuri menghancurkan berkeping-keping.
Kami menemukan sisa patungnya di beranda.
Beranda tempat kami masuk?

Aku bukan ahli, tapi, uh, mungkin wajahnya.
Kenapa dia tak menghancurkan yang lainnya?

Oh, Inspektur, ini jelas sekali membuang-buang waktu.
Dan jika tak ada... / Aku tahu apa yang terjadi pada putramu.
Kau tahu?
Itu sangat sederhana, bisa ditebak, malah.
Tapi pertama-tama, beritahu aku, pada malam pembobolan itu, ruang ini gelap?
Ah, ya.
Dan beranda tempat patungnya dihancurkan, aku menyadari sensor geraknya rusak, jadi kusimpulkan itu selalu menyala. / Bagaimana kau bisa menyadarinya?
Aku tak pernah mengabaikan detail.

Jadi, maksudmu, dia menghancurkannya di tempat dia bisa melihat jelas. / Tepat sekali.
Kenapa?

Tn.

Saat itu ulang tahunmu yang ke-50, Tn.

Lagipula, dia ada di Tibet. / Ya.
Tidak.
Tidak?
♪ Selamat ulang tahun... ♪
Bagian pertama percakapan kalian, sebenarnya adalah, video rekaman.
Mudah diatur.
Ini panggilan Skype.
Trik itu dimaksudkan sebagai kejutan.
Sebuah trik?

Bisakah ayah mengambil gambar dan mengirimkannya?
Ada dua jenis vinil yang ditemukan di sisa mobil yang terbakar.
Satu, kursi penumpang sungguhan, yang lainnya adalah tiruannya.

Berfungsi sebagai kostum.
Kau bercanda?
Tidak.
Yang dia inginkan hanyalah agar kau mendekati mobil... agar dia bisa memberimu kejutan.
Astaga!

Saat itulah hal itu terjadi.
Aku tak bisa yakin, tentu saja, tapi kurasa Charlie... pasti mengalami semacam serangan jantung.
Kau bilang dia merasa tak enak badan?
Kau baik-baik saja?
Ya.
Mungkin hanya karena ketinggian.
Dia mati saat itu juga di sana.
Tak ada yang punya alasan mendekati mobilnya, jadi dia tetap di sana, di bangku kemudi, bersembunyi, sampai...
Saat dua mobil itu diperiksa, bangku palsu itu telah meleleh saat kebakaran, menunjukkan Charlie, yang telah duduk di sana, sudah mati, selama seminggu.
Astaga!
Anak yang malang.
Sungguh, aku turut berduka.
Tn.

Ini tempat patungnya dihancurkan.
Itu tadi hebat. / Apa?
Mobil itu, anak itu.
Sejarah kuno.

Apa yang begitu penting tentang patung Margaret Thatcher yang hancur?
Aku tak bisa membiarkannya, tak pernah bisa.
Ada benang yang longgar di dunia.
Bukan berarti kau harus membereskannya.
Akan menjadi kehidupan macam apa kalau begitu?

Merindukanku?
Itu mobilku pulang.

Kenapa?
Aku harus konsentrasi, dan aku tak ingin memukul kalian.
Mall, tolong.
Aku pernah bertemu dengannya sekali. / Thatcher?
Agak sombong, menurutku.
Menurutmu begitu?

Kenapa aku melihat ini?
Itu dia, bayi John dan Mary.
Oh, begitu, ya.
Tampak sangat... berfungsi dengan baik.
Apa hanya itu yang bisa kau katakan?
Maaf, aku tak pernah bisa begitu baik dengan mereka.
Bayi?
Manusia.
Moriarty, apa dia memiliki hubungan dengan Thatcher?
Tertarik padanya?
Kenapa juga dia begitu?
Entahlah.

Dalam tahun terakhir hidupnya,
James Moriarty terlibat dengan empat pembunuhan politik, lebih dari 70 perampokan dan serangan teroris, termasuk pabrik senjata kimia di Korea Utara, dan belakangan menunjukkan ketertarikan dalam melacak Mutiara Hitam Borgias, yang mana masih menghilang, ngomong-ngomong,
seandainya kau merasa ingin melakukan sesuatu yang praktis.
Itu mutiara, cari saja yang lain.
Ada sesuatu yang penting tentang ini.
Aku yakin.
Mungkin ini tentang Moriarty.
Mungkin juga bukan.
Tapi sesuatu akan terjadi.
Apa kau sedang mendapat pertanda, adikku?
Dunia adalah tenunan dari milyaran nyawa, setiap benang bertemu satu sama lain.
Apa yang kita sebut pertanda hanyalah gerakan di dalamnya.
Jika kau bisa mengumpulkan tiap data, maka masa depan akan sepenuhnya dapat diperhitungkan.
Sama pastinya seperti matematika.
Pertemuan di Samarra.
Maaf?
Pedagang yang tak bisa lari dari Kematian.
Kau selalu membenci kisah itu saat masih kecil.
Saat itu tak begitu menyukai takdir.
Aku tak yakin menyukainya sekarang.
Kau menulis versi-mu sendiri, seingatku.
Pertemuan di Sumatra.
Pedagang pergi ke kota lain dan baik-baik saja.
Selamat malam, Mycroft.
Lalu dia menjadi bajak laut, karena beberapa alasan.
Terus kabari aku. / Tentang apa?
Sama sekali tak tahu.
Ammo!
Oh, hai, Stella. / Greg.
Kau, uh...?
Uh, yeah, dia bertemu klien, jadi... / Oh, ya, ya...
Uh, kalian sering bertemu, ya?
Bukan apa-apa.
Maksudku bukan hal yang serius.
Tidak, tidak. / Aku hanya... datang sesekali kadang-kadang untuk berbincang.
Yeah, tentu saja.
Maksudku, dia suka sekali kasus yang rumit.
Yeah, memang!
Jadi, kenapa kau ada di sini?
Interpol berpikir jejak Mutiara Borgia mengarah kembali ke London, jadi...
Mutiara Borgia?

Yeah.
Jadi, bagaimana kalian berdua pertama kali bertemu dulu?
Oh, ada sebuah kasus sekitar, um... sepuluh tahun yang lalu.

Ada seorang wanita tua ditemukan mati di sauna.
Oh, yeah?

Hipotermia.
Apa?
Aku tahu, tapi kemudian aku bertemu Sherlock, dulu begitu sederhana... / Bisakah kalian kecilkan suara kalian?

Maaf. / Maaf.
Nah, kau tak selalu memiliki asuransi jiwa, begitu?
Kau memulai sebagai buruh.
Tak usah heran.
Tangan kananmu hampir lebih besar daripada tangan kananmu, hasil dari pekerjaan beratmu.
Aku dulu tukang kayu.

Kau mencoba berhenti merokok, tak berhasil... dan kau pernah punya pacar gadis Jepang yang sangat berarti bagimu tapi sekarang kau tak lagi peduli padanya.
Bagaimana mungkin...?
Rokok elektrik.
Bukan hanya itu...

Jika kau ingin merorok di dalam ruangan, kau akan menginvestasikannya dengan pipa rokok elektrik saja.
Tapi kau yakin kau bisa berhenti, jadi... kau tak ingin membeli pipa rokok, karena itu berarti kau tak sungguh-sungguh ingin berhenti.
Jadi, sebaliknya, kau membeli rokok batangan, selalu yakin itu akan menjadi rokok terakhirmu.

John?

Apa itu?
Itu... aku.
Ah, penggantiku.
Jangan persulit dirimu sendiri.

Ia sudah ada di sana sejak jam sembilan tadi.
Benarkah?

Bagaimana dengan pacarku?

Kau bilang aku punya mantan... / Kau punya tato Jepang di lekuk sikumu... bertuliskan nama Akako.
Jelas kau sudah mencoba menghapusnya.
Tapi tentunya itu berarti aku ingin melupakannya, bukannya aku tak peduli. / Jika dia benar-benar menyakiti perasaanmu, kau pasti akan melenyapkan namanya.
Percobaan pertama tak berhasil, dan kau belum mencoba lagi, jadi tampaknya kau bisa hidup dengan sedikit kenangan tentang Akako, karena itu tak peduli.
Kupikir kau akan melakukan sesuatu yang cerdas.
Sekarang, tapi kau menjelaskannya, itu sederhana sekali rupanya?
Aku telah menahan informasi ini darimu sampai sekarang, Tn.

Apa maksudmu?
Apa kau pernah memikirkan kalau istrimu agak sedikit berbeda darimu?
Ah... / Kau pikir dia selingkuh.
Kurasa ini jauh lebih buruk dari itu, istrimu seorang mata-mata.
Apa?

Nama aslinya adalah Greta Bengsdotter.
Kelahiran Swedia dan mungkin mata-mata paling berbahaya di dunia.
Dia telah menyamar selama empat tahun sebagai istrimu, untuk satu alasan, yaitu untuk mendekati Kedutaan Amerika, yang berada di seberang jalan dari apartemenmu.
Besok Presiden Amerika akan berada di sana, sebagai bagian kunjungan resmi negara.
Saat Presiden menyapa para staff, Greta Bengsdotter, menyamar sebagai petugas kebersihan, akan menyuntik Presiden pada belakang lehernya dengan obat berbahaya baru, tersembunyi dalam tempat rahasia di balik ketiaknya.
Obat ini akan membuat Presiden sepenuhnya patuh pada keinginan tuan barunya, yaitu tak lain adalah James Moriarty.
Apa?
Moriarty kemudian akan menggunakan Presiden sebagai pion untuk mengacaukan Sidang Umum PBB, yang agendanya adalah pemungutan suara pada pakta non-profilerasi nuklir, untuk mendukung kebijakan serangan pertama melawan Rusia.
Rangkaian kejadian ini akan terbukti tak bisa dihentikan, kemudian menimbulkan Perang Dunia III.
Kau serius?

Istrinya meninggalkannya karena nafasnya bau dan dia suka memakai pakaian dalam istrinya.
Tidak begitu!
Hanya bra-nya. / Keluar.
Jadi semua ini tentang apa?
Bersenang-senang. / Bersenang-senang?
Saat aku masih bisa.
Uh, Sherlock... / Mutiara Borgia.

Ini sebaiknya bagus. / Oh, kurasa kau akan menyukainya.
Itu patung plaster itu, kan?

Tidak, ini patung lain, pemiliknya berbeda.
Bagian kota yang berbeda.
Kau benar, ini semacam kejadian.

Ada apa?

Kau tak tampak senang.
Ini wajah bermainku.
Dan permainan dimulai.
Dua patung lain dihancurkan sejak kejadian di rumah Welsborough itu.
Salah satunya adalah milik Tn.

Patung plaster yang mirip?
Yeah, dan yang satu ini milik Dr. Barnicot di Holborn.
Totalnya tiga.

Yeah, tapi sebagian orang memiliki kelainan itu, kan?

Mereka terobsesi pada satu hal dan tak bisa melepaskannya.
Tidak, tidak bagus.
Ada gambar lain dari Margaret...
Margaret...?
Kau tahu siapa dia... / Thatcher, yang ada saat pembobolan pertama.
Kenapa juga seorang monomania berfokus pada satu saja?
Apa?

Cukup banyak juga.
Apa ada yang terluka di TKP?
Tidak ada.
Kalau begitu tersangka kita pasti terluka saat menghancurkan patung ini.
Ayo. / Holborn?
Lambeth!
Lambeth?

Ah, benar.
Siapa?

Benar, kau ikut?

Siapa yang memberitahumu?
Lengan kanan jaketmu, dan aroma formalin yang bercampur dengan parfum-mu... dan kau yang tak bisa berhenti mengecek jam tanganmu.
Bersenang-senanglah.
Tentu.
Tapi, percaya padaku, dia bukan wanita yang tepat untukmu.
Sibuk?
Apa?

Ah, terima kasih, Mystic Meg.
Bagaimana kau bisa menyimpulkan semua itu?
Dia punya tiga anak di Rio yang tidak diketahui Lestrade.
Apa kau hanya mengarang ini?

Siapa Toby?

Membuat dirinya terlibat masalah serius dengan Amerika beberapa tahun yang lalu.
Dia meretas sistem keamanan Pentagon, dan aku berhasil melepaskannya dari tuduhan itu.
Karena itulah dia berhutang budi padaku.
Jadi, bagaimana itu bisa membantu kita?

Toby si peretas?

Apa?
Baik-baik saja, Craig?
Baik-baik saja, Sherlock.
Craig punya anjing.
Jadi begitu.
Anjing pintar!
Hiya!
Mary?

Tidak, kita sudah setuju kita takkan pernah membawa Rosie dalam penyelidikan.
Memang tidak.
Jadi... jangan menunggu.
Hey, Sherlock. / Hey.
Mary, apa yang kau lakukan di sini?

Lebih baik?

Tunggu, Mary lebih baik daripada aku?
Dia pensiunan agen hebat dengan keahlian yang luar biasa.

Yeah, oke.

Apa, jadi aku seharusnya pulang saja sekarang, begitu?
Bagaimana menurutmu, Sherlock?

John atau anjing?

John.

Itu lucu sekali.
Apa terlalu cepat untuk bercerai?
Rumah Barnicot, berarti.
Ada yang ingin jalan-jalan?
Ayo, dia cepat.
Dia tak bergerak. / Dia sedang berpikir.
Dia benar-benar tak bergerak. / Perlahan tapi pasti, John.
Tak berbeda dengan dirimu.
Kau hanya menyukai anjing ini, huh?
Ah, aku menyukaimu. / Dia masih tak bergerak.
Sangat menarik. / Oh!
Jadi, apa bagaimana menurutmu ini?
Mereka sedang mencari sesuatu.
Ya, tapi ini bukan perampokan, mereka datang secara khusus untuk patung Thatcher itu.

Cerdas.
Ah, jika kau terluka dan kau tahu kau akan meninggalkan jejak, kemana kau akan pergi?
Seperti menyembunyikan pohon di hutan.
Atau darah pada tukang daging.
Tak apa-apa, Toby, lain kali kau akan berhasil?
Tapi benar ini.

Bukan Moriarty?
Itu pasti dia.

Ini didesain untuk memperdayaku, menggodaku dan menarik perhatianku.
Pada akhirnya... sebuah jerat untuk menggantungku.
Kau pasti sudah melihat keadaan ruang depan.
Di sana seperti The Exorcist.
Apa kepala Rosie berputar-putar?
Tidak.
Hanya bekas muntahan. / Bagus!
Sekarang, kita harusnya sudah menyadarinya, saat dia dilahirkan.
Menyadari apa?
Ada tanda 666 di keningnya.
Itu dari film The Omen.
Jadi?

Itu dua film yang berbeda.

Yeah, begitukah?
Aku datang, sayang.
Mama datang.
Oh, apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Kemarilah.

Kau sudah dengar tentang itu?
Di Jerman?
Kau harus lebih spesifik, Craig.
Ostalgie.
Orang-orang yang merindukan masa lalu dijajah para komunis.
Orang-orang memang aneh, huh?

Menurut ini, ada pasar untuk kenang-kenangan Perang Dingin.
Thatcher, Reagan, Stalin.
Waktu adalah penyamaraataan yang hebat, huh?
Thatcher itu seperti, entahlah, Napoleon versi sekarang.
Ya, mengagumkan.

Aku memeriksa catatan pemasoknya.
Gelder and Co.
Tampaknya mereka berasal dari Georgia.
Dimana tepatnya?

Jumlahnya enam.
Satu untuk Welsborough.

Dua untuk Nona Orrie Harker.
Satu untuk Tn.

Lestrade?

Harker atau Sandeford?
Harker.
Dan ada pembunuhan kali ini.
Itu mengubah keadaan sedikit.
MISTERI MUTIARA HITAM
INTERPOL / MUTIARA HITAM / ...

TAK ADA TERSANGKA BARU DALAM KASUS MUTIARA HITAM
Wajah dan tangannya terluka karena membela diri, leher digorok.
Pisau tajam.
Hal yang sama terjadi di dalam rumah?

Dua patung kali ini. / Menarik.
Ada sekumpulan patung yang dibuat di Tbilisi beberapa tahun lalu.
Edisi terbatas, hanya ada enam.
Dan sekarang seseorang mencarinya dan menghancurkan semuanya.
Tak masuk akal.

Tidak, pelaku tak menghancurkannya, bukan itu yang terjadi.
Itulah yang terjadi. / Ya, memang, tapi bukan itu tujuannya.
Aku lambat sekali menyadarinya.
Ah, aku masih belum menyadarinya, jadi kalau kau tak keberatan...
Lambat tapi beruntung, sangat beruntung.
Dan karena pelaku menghancurkan kedua patung itu, keberuntungan kita mungkin bertahan.
Jack Sandeford dari Reading adalah tempat tujuanku berikutnya.
Selamat, ngomong-ngomong.
Maaf?

Yeah, sampai John mempublikasikannya di blognya. / Ya.
Sampai saat itu, pada dasarnya.
Sudah cukup, sayang.
Ada yang harus ayah kerjakan.
Dan kau harus pergi tidur.
Ayo.
Bukankah akan jauh lebih mudah melampiaskan keluhanmu pada pos pemungutan suara?
Kau sedang dalam pelarian.
Tak ada tempat untuk menyembunyikan barang bawaan berhargamu.
Kau mendapati dirimu berada di ruang kerja, patung plaster Wanita Besi yang mulai mengering, itu cerdas.
Sangat cerdas.
Tapi sekarang kau bertemu denganku... dan kau tak begitu pintar, huh?

Namaku Sherlock Holmes.
Selamat tinggal, Sherlock Holmes.
Kau kehabisan waktu.
Ceritakan padaku tentang bosmu, Moriarty.
Siapa?

Pasti dia.
Kau pikir kau mengerti.
Kau tak mengerti apa-apa.
Sebelum polisi masuk dan merusak keadaan, bagaimana kalau kita nikmati saja saat ini?
Biarkan aku menunjukkan... kasus nomor satu Interpol.
Terlalu sulit untuk mereka, terlalu membosankan untukku.
Mutiara Hitam Borgias!
Tidak mungkin!
Bagaimana bisa dia...?

Segala hal tentang diriku ada di sini.
Masalah tentang masa lalumu adalah urusanmu.
Masalah tentang masa depanmu adalah hak istimewaku.
Aku tak mengerti.
Dia... dia menghancurkannya. / Dia?
Kau mengenalnya!
Kau mengenalnya, kan?
Kau mengenal wanita jalang itu?

Dia mengkhianatiku.
Mengkhianati kami semua. / Mary...
Ini tentang Mary?
Apa dia menyebut dirinya begitu sekarang, eh?
Polisi bersenjata, kau terkepung!

Berikan padaku!

Aku ingin melihat tanganmu di atas kepala.
Jangan ada yang menembakku!

Letakkan senjatamu.
Lakukan sekarang!
Aku akan meninggalkan tempat ini.
Jika tak ada yang mengikutiku, tak ada yang mati. / Letakkan senjatamu.
Kau seorang polisi, aku seorang profesional.
Beritahu padanya dia wanita mati.
Dia wanita mati yang berjalan.
Dia temanku.
Dan dia di bawah perlindunganku.
Siapa kau?
Aku adalah... orang yang akan membunuh temanmu.
Siapa Sherlock Holmes?
Bukan polisi.
TBLISI, GEORGIA, ENAM TAHUN YANG LALU
Bagaimana menurutmu?

Jangan buat aku marah, sayang.
Oh, apa lagi yang bisa dilakukan?

Semuanya teman.
Mereka akan segera mengirim seseorang.
Mereka?

Tampaknya kita meletakkan kepercayaan yang terlalu besar pada mereka.
Aku memiliki sesuatu yang akan sangat mereka sukai, seandainya saja kita bisa keluar dari sini.
Aku memiliki Ammo. / Ammo?
Nyonya Duta Besar.
Kenapa kau begitu lama?

Semuanya keluar, sekarang!
Belok kiri!
Sekarang apa?
Apa yang kita lakukan?
Kita mati.
Yah?
Dia tak mungkin pergi jauh.

Aku sangat meragukannya. / Kenapa?
Karena kurasa dia dulu bekerja bersama Mary.
Ammo.
Ammo.
Ammo.
Ammo.
Ammo.
Ammo.
Pingsan lagi.
Tak menyenangkan saat mereka pingsan!
Kita akan kembali nanti.
Apa yang akan dia lakukan kalau dia tahu, huh?
Tentang wanita Inggris itu?
Apa yang akan kau lakukan pada pengkhianat?
Mungkin kita akan memberitahunya suatu hari.
Jika dia panjang umur.
DILARANG MASUK
Aku bodoh, aku tak tahu apa-apa.
Aku sudah memberitahumu hal itu dari dulu sekali.
Pesan yang menarik yang kau kirimkan padaku.
Apa yang sedang terjadi, Sherlock?

Mengharapkan sebuah mutiara.
Astaga, itu...
Ya, ini USB AGRA, seperti yang kau berikan pada John.
Kecuali yang ini adalah milik orang lain.
Siapa?

Kami... kami semua masing-masing memilikinya tapi yang lain...
Apa kau sudah melihat isinya?
Aku melihatnya sekilas tapi aku lebih suka mendengarnya darimu.
Kenapa?
Karena aku akan tahu kebenarannya saat aku melihatnya.
Kami ada berempat, para agen.
Bukan sekedar agen.
Istilah yang sopan.
Alex.
Gabriel.
Aku.
Dan Ajay.
Ada kepercayaan mutlak di antara kami.

Kami semua memilikinya satu.
Masing-masing berisi alias, latar belakang kami, segalanya.
Kami tak pernah bisa berkhianat, karena kami memiliki semua yang diperlukan untuk menghancurkan satu sama lain.
Siapa yang mempekerjakanmu?

Maksudku, kami berada di masa kejayaan kami selama bertahun-tahun.
Dan kemudian itu semua berakhir.
Ada kudeta di Georgia.
Kedutaan Besar Inggris di Tbilisi diambil alih, banyak sandera.
Kami mendapat perintah untuk masuk, mengeluarkan mereka.
Ada perubahan rencana, perubahan di saat-saat terakhir.
Dari siapa?

Dan kata sandi.
Ammo. / Ammo?
Seperti amunisi.
Kami masuk, tapi kemudian situasinya memburuk.
Benar-benar buruk.
Itu terjadi enam tahun lalu.
Rasanya sudah lama sekali.
Aku satu-satunya yang berhasil selamat.
Tidak.
Apa?
Aku bertemu seseorang malam ini.
Orang yang sama yang mencari patung Thatcher yang ke-enam.
Astaga, itu Ajay, itu dia.

Yeah, sangat hidup.
Aku tak percaya ini, menakjubkan!
Kupikir aku satu-satunya, kupikir hanya aku saja yang selamat.
Di mana dia?

Sebelum kau memberikannya pada John, apa kau mengamankan USB itu?
Yeah, tentu saja.

Yang paling penting, itu tak boleh jatuh ke tangan musuh.
Jadi Ajay juga selamat.
Dan sekarang dia mencari USB yang berhasil dia sembunyikan, dengan semua informasi AGRA di dalamnya, tapi kenapa?
Entahlah.
Peristiwa di Tbilisi terjadi enam tahun lalu, dimana dia selama ini?
Mary, aku menyesal mengatakan ini, tapi dia ingin kau mati.
Maaf, tidak, tidak, karena kami... sudah seperti keluarga.
Keluarga bisa terpecah belah.
USB ini adalah cara termudah untuk melacakmu.
Kau adalah satu-satunya yang selamat, pasti kaulah yang dia inginkan, dan dia sudah membunuh saat mencari patung Thatcher itu.
Dia hanya mencoba menemukanku.

Aku mendengar dari mulutnya sendiri.
"Beritahu padanya dia wanita mati berjalan."
Kenapa juga dia ingin membunuhku?
Dia bilang kau mengkhianatinya. / Oh, tidak, tidak, itu gila.
Itulah yang dia percayai.
Kurasa aku selalu takut ini akan terjadi.
Bahwa sesuatu dari masa laluku akan kembali dan menghantuiku suatu hari.
Ya, dia hantu yang sangat nyata.
Astaga, aku hanya ingin sedikit kedamaian, dan kupikir aku benar-benar sudah memilikinya.
Tidak, Mary...
Kau memang sudah memilikinya.
Aku bersumpah, ingat?
Untuk menjaga kalian bertiga.
Sherlock, si pembantai naga.
Tetap dekat denganku dan aku akan melindungimu dari dia, aku janji.
Ada sesuatu yang kurasa harus kau baca.
Apa itu?
Kuharap aku takkan perlu melakukan ini.
Apa yang kau...?
Mary... / Tenanglah. / Oh, tidak!
Tak apa-apa.
Ini untuk yang terbaik, percayalah.
Tidak.
Kau jagalah mereka sampai aku kembali.

Aku sungguh minta maaf.
Agra?
Sebuah kota di pinggiran sungai Yamuna di bagian utara Uttar Pradesh, India.
Jaraknya 378 km ke arah barat dari ibukota, Lucknow.
Kau ini apa, Wikipedia?
Ya. / AGRA adalah akronim.
Oh, bagus, aku suka akronim.
Semua perkumpulan rahasia terbaik memilikinya.
Sekumpulan agen, yang terbaik.

Tentu saja aku tahu.

Salah satu dari mereka, Ajay, sedang mencari Mary, yang juga anggota mereka.
Begitukah?

Dia sudah membunuh saat mencari USB itu.

Aku?

AGRA sangat bisa diandalkan.
Kemudian peristiwa Tbilisi terjadi.
Mereka diperintahkan untuk membebaskan para sandera tapi semuanya menjadi benar-benar buruk.
Dan sampai itu saja, kami berhenti menggunakan pekerja lepas.
Inisiatifmu?

Pekerja lepas terlalu beresiko, terlalu berantakan.
Aku tak menyukai pekerjaan yang tak selesai.
Tidak selama dalam pengawasanku.
Ada hal lain.
Sebuah detail.
Kata sandi.
Ammo?

Cukup sedikit.
Bisakah kau melakukan penyelidikan untuk membantuku?
Kau tak bisa banyak meminta bantuan lagi.
Kalau begitu ini permintaan terakhirku.
Dan jika kau bisa menemukan siapa yang mengincarnya, dan menangkapnya, lalu apa?
Kau pikir kau selalu bisa menyelamatkannya selamanya?
Tentu saja.
Apa perasaanmu yang sedang bicara?
Tidak, akulah yang bicara.
Sulit membedakannya akhir-akhir ini.
Sudah kubilang, aku membuat janji.
Sumpah.
Baiklah.

Tapi ingat ini, adikku, agen seperti Mary cenderung tak pernah bisa pensiun.

Tidak dalam pengawasanku.
Sayangku, aku harus memberitahumu ini karena kau tak harus membenci karena pergi.
Maaf, aku terus mendengar suara decit.

Tidak.
Hanya saja aku menonton film dokumenter di Discovery Channel.
Kenapa Pesawat Jatuh.

Aku tak menontonnya. / Oh, benar-benar mengerikan.
Bersumpah aku takkan pernah naik pesawat lagi, tapi di sinilah aku!
Semuanya baik-baik saja, nyonya?

Tidak, tidak, tapi apa juga gunanya mengeluh?
Aku mendengar suara decit.
Mungkin sayap pesawat akan jatuh, itu saja.
Semuanya baik-baik saja, saya jamin.

Oh, oke.

Dia bilang tenang.
Apa waktumu menyenangkan di London?
Begitulah, kurasa.
Tapi apa ada yang menyembunyikan matahari?
Apa kalian kehilangan itu saat perang?
Aku mengijinkan diriku memiliki kehidupan normal.
Aku tak melarikan diri, kujanjikan itu padamu, aku hanya harus melakukan ini dengan caraku sendiri.
Astaga!
Aku... aku benar-benar tak merasa nyaman.
Astaga!
Semuanya baik-baik saja, Nyonya?
Kurasa aku akan mati.

Anda baik-baik saja.
Kau baik hati.
Kau begitu ramah.
Tuhan akan memberkatimu.
Tapi aku tak ingin kau dan Sherlock menjadi sasaran karena aku, aku minta maaf, sayangku.
Aku tahu kau akan mencoba menemukanku, tapi itu tidak ada gunanya.
Setiap langkahku acak... dan Sherlock Holmes sekalipun tak bisa menduga lemparan dadu.
Aku harus menjauhkan target, jauh dari kalian... dan Rosie, kemudian aku akan kembali, sayangku.
Aku berjanji akan kembali.
MOROCCO
Tidak seperti ini.
Kau belum dapat kesempatan, sama sekali.
Aku mendapatkanmu dimana aku menginginkannya.
Menyerahlah, menyerah!
Aku akan menghancurkanmu.
Kau benar-benar dalam kekuasaanku.
Tn.

Tidak, belum lengkap.
Ah, siapa lagi yang kulewatkan?
Master Bun, set-nya belum lengkap tanpa dia.
Berapa kali lagi, Tn.

Mungkin karena aku tak begitu akrab dengan konsepnya.
Oh, hai, Mary.
Konsep apa?

Perjalananmu menyenangkan?
Bagaimana mungkin...?

Bagaimana kau bisa masuk ke sini?
Karim membiarkanku masuk.
Halo.
Karim, maukah kau berbaik hati mengambilkan teh untuk kami?
Tentu. / Terima kasih.
Senang bertemu denganmu, nona.
Tidak, maksudku bagaimana kau menemukanku?
Aku Sherlock Holmes. / Tidak, sungguh, bagaimana?
Setiap gerakan yang kubuat sepenuhnya acak, setiap kepribadian baru hanyalah lemparan dadu!
Mary, tak ada tindakan manusia yang benar-benar acak.
Pemahaman lanjutan tentang probabilitas matematika, dipetakan pada pengertian menyeluruh psikologi manusia dan mengenal watak dari tiap individu, bisa mengurangi banyak jumlah variabel.
Aku sendiri tahu ada setidaknya 58 teknik untuk menyaring kemungkinan acak yang tampaknya tak terhitung jumlahnya menjadi jumlah terkecil variabel yang mungkin.
Tapi itu benar-benar sulit, jadi aku hanya... menanam pelacak di dalam USB itu.
Oh, kau sialan!
Kau sialan!

"Probabilitas matematika"?

"Variabel yang mungkin"?
Ya, aku mulai kehabisan alasan.
Dalam USB!
Yeah, itu ideku.
AGRA?
Ya.
Kau bilang itu inisialmu.
Sedikit banyak itu benar. / Sedikit banyak?
Begitu banyak kebohongan.
Aku sungguh minta maaf.
Dan maksudku bukan hanya kau.
Apa?
Alex, Gabriel...
Ajay...
Inisialmu R?
Rosamund?
Rosamund Mary.
Aku selalu suka nama Mary.
Yeah, aku juga.
Dulunya begitu.
Aku hanya... aku tak tahu harus berbuat apa lagi.
Kau bisa tetap tinggal, kau bisa bicara padaku.
Itulah yang pasangan harusnya lakukan.
Mengatasi masalah bersama.
Ya.
Ya, tentu saja.
Mary, aku mungkin bukan orang yang begitu baik tapi aku sedikit lebih baik dari kau pikirkan, hampir sepanjang waktu. / Memang sepanjang waktu.
Kau selalu orang yang baik, John, aku tak pernah meragukannya.
Kau tak pernah menghakimi, kau tak pernah mengeluh.
Aku tak berhak memilikimu, aku...
Yang kuinginkan hanyalah melindungi kau dan Rosie, itu saja.
Aku akan melindungimu.
Tapi harus dilakukan di London.
Itu kotaku, aku tahu setiap sudutnya.
Pulanglah dan semuanya akan baik-baik saja, aku berjanji.
Menunduk!
Halo lagi. / Ajay?
Oh, kau mengingatku, aku tersentuh.
Dengar, kupikir kau sudah mati, percayalah, sungguh.
Aku telah menantikan ini lebih lama dari yang bisa kau bayangkan.
Aku bersumpah, kupikir kau sudah mati.
Kupikir hanya aku yang berhasil selamat.
Bagaimana kau menemukan kami?
Dengan mengikutimu, Sherlock Holmes.
Maksudku, kau cerdas.
Kau menemukannya tapi aku menemukanmu.

Dan di sinilah kita sekarang.
Pada akhirnya.
Menyentuh!
Dengar, apapun yang kau pikir kau ketahui, kita bisa membicarakannya, kita bisa mengatasinya.
Dia pikir aku sudah mati.
Mungkin aku seharusnya mati saja.
Selalu ada kita berempat, selalu, ingat?
Oh, yeah. / Jadi, kenapa kau ingin membunuhku?
Kau tahu berapa lama mereka menahanku?

Mereka menyiksa Alex sampai mati.
Aku masih bisa mendengar suara punggungnya yang patah.

Kau, dimana kau?
Pada hari di kedutaan, aku berhasil lolos.
Tapi aku juga sudah tak melihatmu, jadi jelaskan.

Oh, aku berhasil keluar.
Selama beberapa saat.
Cukup lama untuk menyembunyikan USB-ku.
Aku tak ingin itu jatuh di tangan mereka.
Aku setia.
Kau lihat.
Setia pada teman-temanku.
Tapi mereka menangkapku, menyiksaku.
Bukan untuk mendapat informasi.
Mereka melakukannya hanya untuk bersenang-senang.
Mereka pikir aku akan menyerah, mati, tapi nyatanya tidak, aku tetap hidup.
Pada akhirnya, mereka melupakanku yang membusuk di penjara.
Enam tahun mereka menahanku di sana.
Sampai suatu hari aku mendapat kesempatanku.
Oh, dan aku membuat mereka mendapat ganjarannya.
Kau tahu, selama aku berada di sana, aku terus mengumpulkan informasi.
Bisikan-bisikan.

Bagaimana para agen yang cerdas dikhianati.
Dijatuhkan olehmu!
Aku?
Kau tahu aku juga akan membunuhmu.

Apa, kau pikir aku peduli kalau aku mati?
Aku memimpikan membunuhmu setiap malam selama enam tahun.
Membunuh dirimu yang telah berkhianat dan berbohong.
Aku bersumpah padamu, Ajay.
Apa yang kau dengar, Ajay?
Saat kau menjadi tahanan, apa tepatnya yang kau dengar?
Apa yang kudengar?
Ammo.
Setiap hari saat mereka menyiksaku,
"Ammo."
"Ammo."
"Ammo."
"Ammo."
Kami dikhianati!
Dan mereka bilang itu ulah dia?

Mereka menyebutkan namanya?
Yeah, mereka bilang itu ulah wanita Inggris.
Tidak!

Wanita Inggris, hanya itu yang dia dengar.
Jadi, dia langsung mengira itu Mary.
Tak bisakah ini menunggu sampai kau kembali?
Tidak, ini belum berakhir.

Hanya ada suara seseorang melalui telepon.
Ingat?

"Ammo," ya, kau sudah bilang.
Bagaimana kemampuan bahasa Latin, kakak?
Bahasa Latin-ku?
Amo, amas, amat.
Aku mencintai, kau mencintai, dia mencintai.

Bukan "Ammo" yang berarti amunisi, tapi "Amo" yang berarti...
Kau sebaiknya benar, Sherlock.
AKSES DITOLAK
AKSES DITOLAK
AKSES DITOLAK
Sialan!
Ada apa ini?
Aku sungguh minta maaf, Lady Smallwood, protokol keamananmu telah dicabut untuk sementara.
Apa?
Begitu banyak kebohongan.

Halo. / Ah, halo.
Aku suka bunga astermu. / Terima kasih, yeah.
Aku sebenarnya tak seperti ini. / Tidak?
Tidak, tidak, tak cocok dengan seleraku.
Aku lebih seperti pria dengan mata sayu.
Ah, menurutku kau baik.
Mata yang indah.
Dengar... dengar... / Terima kasih.
Aku biasanya tak melakukan ini, tapi...
Tapi kau akan melakukannya.
Yeah.
Apa ini?

Terima kasih.
Yeah.

Dah!

KONTAK BARU

Hai
Hai
Sekarang, kita harusnya sudah menyadarinya, saat dia dilahirkan.
Menyadari apa?
Ada tanda 666 di keningnya.
Itu dari film The Omen.
Jadi?

Itu dua film yang berbeda.

Yeah, begitukah?
Aku datang, sayang.

Oh, apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Sudah terlalu lama.
Kemarilah!
Aku tahu.

Merindukanmu.
Kau bangun larut sekali.
Apa kau ingin dipeluk?
Atau subuh.
Night Owl?
Oh, kau tak mau berhenti menangis, ya?
Vampir
Aku tahu, haruskah kita temui Ayah?
Oh, ayo kita temui Ayah!
Ayah ada di sini.
Tak apa-apa, Rosie.
Biar kugendong dia. / Yeah?
Yeah, aku sekalian saja bangun sekarang.
Hey, sayang, ini ayah.
Ayahmu. / Kemarilah, Rose.
Kemari, sayang, tak apa-apa.
Terima kasih.
Ini bukan ide yang bagus.

Ini takkan berakhir dengan baik.
Menyenangkan bisa mengenalmu.
Aku minta maaf.
Ini benar-benar konyol, kau tahu itu.
Berapa kali lagi?
Enam tahun lalu kau mengadakan rapat untuk Operasi Luar Negeri, nama kode Cinta.
Dan kau mendasarkan semua ini pada nama kode?
Lewat suara bisikan di telepon?
Ayolah, Mycroft.
Kau penyalur untuk AGRA.
Setiap tugas, setiap detail, mereka dapatkan dari dirimu.
Itu pekerjaanku.
Kemudian terjadi peristiwa Tbilisi.

Ya. / Dan mereka dikhianati.
Tidak olehku.
Mycroft, kita telah saling mengenal sekian lama.
Aku berjanji padamu, aku sama sekali tak tahu tentang hal ini.
Kau mengakhiri AGRA dan semua pekerja lepas lainnya.
Aku tak melakukan... apapun yang kau tuduhkan itu.
Tak satupun.
Tak.
Satupun.
Menurutmu dia akan suka dongeng sebelum tidur?

Yeah?

Dia tampak sangat menyukainya.
Aku harus mencobanya juga.
Banyak yang harus dilakukan.
Kau pikir kau mengerti.
Kau tak mengerti apa-apa.
Nama kode:

Porlock dan Cinta. / Kau akan terkejut dengan apa yang didengar resepsionis.
Mereka tahu segalanya.
Mereka bilang itu ulah wanita Inggris.
Jangan mencatat satu hal pun tentang ini.
Mereka tahu segalanya.
Kau tak membuat ini mudah, huh?

Ah menjadi begitu sempurna.
Mary... aku... aku ingin memberitahumu...
Tunggu.
Tirai telah diangkat.

Akuarium London.

Bisa kau beritahu aku nanti?
Yeah. / Bagus.
Yeah.
Kita tak bisa pergi begitu saja. / Rosie.
Yeah. / Kau pergilah.
Tidak!

Ny.

Yeah, akan kucoba. / Kita sebaiknya tetap di sini dan menunggu datang.
Kau tahu itu takkan terjadi.
Jika ada lebih banyak hal tentang kasus ini, kau yang harus melihatnya.
Yeah, oke, baiklah.
Para pengunjung, akuarium akan ditutup lima menit lagi.
Silakan menuju pintu keluar.

Kantormu bilang aku akan menemukanmu di sini.
Ini selalu tempat kesukanku untuk bertemu agen.
Kita seperti mereka.
Hantu, hidup dalam bayang-bayang.
Buas?
Ah, itu tergantung kau berada di pihak mana.
Lagipula, kita harus terus bergerak atau kita akan mati.
Tempat yang bagus untuk babak terakhir, aku sendiri tak bisa memilih yang lebih baik lagi.
Tapi kemudian aku tak pernah menolak sentuhan dramatis.
Aku hanya kemari untuk melihat ikan.
Aku tahu ini akan terjadi suatu hari.
Ini seperti kisah lama itu. / Aku orang yang sangat sibuk.
Bisakah kau langsung pada intinya saja?
Kau begitu yakin pada dirimu sendiri, huh?
Dengan alasan yang bagus.
"Pernah ada seorang pedagang,"
"di pasar terkenal di Baghdad."
Aku benar-benar tak pernah menyukai kisah ini.
Aku seperti... pedagang dalam kisah itu, kupikir aku bisa lari dari sesuatu yang tak terelakkan.
Aku selalu melihat ke balik punggungku, selalu mengira melihat sosok suram...
Kematian. / Halo, Mary.
Hey. / John?
Dalam perjalanan.
Kuperkenalkan padamu Ammo.
Kau Ammo?
Kau orang yang di telepon waktu itu?
Menggunakan AGRA sebagai unit pembunuhan pribadinya.
Kenapa kau mengkhianati kami?
Kenapa seseorang melakukan sesuatu?
Biar kutebak, menjual rahasia?
Akan kasar kalau menolaknya.
Sangat berhasil selama beberapa tahun ini.
Aku membeli pondok yang bagus di Cornwall dari hasil itu.
Tapi...
Duta besar di Tbilisi mengetahuinya.

Kemudian dia disandera dalam kudeta itu.
Aku tak percaya betapa beruntungnya aku!
Itu memberiku sedikit waktu.
Tapi kemudian kau mengetahui bahwa bosmu memerintahkan AGRA untuk masuk.
Sangat berguna.
Mereka selalu pembunuh yang bisa diandalkan.
Apa yang tak kau ketahui, Mary, adalah dia... juga yang membocorkan informasi pada para penyandera.
Lady Smallwood memberi perintah.
Tapi aku mengirim informasi lain pada para teroris, dengan sedikit petunjuk... tentang nama kodenya, seandainya ada yang penasaran.
Tampaknya itu berhasil.
Dan kau pikir masalahmu telah berakhir.
Aku lelah.
Lelah pada... semua kekacauan itu.
Aku hanya ingin kedamaian, kejelasan.
Para sandera dibunuh.
AGRA juga.
Atau begitulah yang kukira.
Rahasiaku aman.
Tapi, rupanya tidak.
Hanya sedikit kedamaian.
Kau hanya menginginkan itu juga, kan?
Keluarga?
Rumah?
Sungguh, aku mengerti.
Jadi... biarkan saja aku pergi dari sini, oke?
Biarkan aku pergi.
Aku akan lenyap, aku akan pergi selamanya.
Bagaimana menurutmu?

Mary, tidak!
Oke.
Akuarium London.
Ya, sekarang.
Aku tak pernah menjadi agen lapangan.
Aku selalu berpikir aku cukup hebat.
Ah, kau menangani operasi di Tbilisi dengan sangat baik.
Terima kasih. / Untuk seorang sekretaris.
Apa?

Aku tak melakukan ini karena cemburu.
Tidak?
Terus bekerja keras, hari demi hari.
Tak pernah keluar sana dan merasakan semua kesenangan itu.
Hanya kembali ke apartemen kecilmu di Wigmore Street.
Mereka sedang memperbaiki trotoar di luar kantor pos di sana.
Lumpur pada sepatumu sangat khas.
Ya, apartemen kecilmu. / Bagaimana kau bisa tahu?
Dari gajimu, kau harus tampil sederhana, dan kau menghabiskan semua uangmu di pondok mahal itu, kan?
Dan apa dirimu, janda cerai mati atau cerai hidup?
Cincin pernikahan itu setidaknya berumur 30 tahun dan kau memindahkannya ke jari yang lain.
Itu berarti kau punya ikatan emosional padanya, tapi kau masih tak menikah.
Aku menduga janda cerai mati, dilihat dari jumlah kucing yang tinggal bersamamu.
Sherlock... / Dua kucing Burmese dan seekor Tortoiseshell, dilihat dari rambut kucing yang ada di kardigan-mu.
Janda cerai hidup biasanya cenderung mencari rekan baru, janda cerai mati mengisi kekosongan yang ditinggalkan oleh suaminya yang mati.
Sherlock, jangan. / Peliharaan membantumu mengisi kekosongan itu, begitulah yang kudengar.
Jelas sekali tidak ada orang baru dalam hidupmu, atau kau takkan menghabiskan malam Jumat-mu di akuarium.
Itu menunjukkan masalah minum juga, tanganmu sedikit gemetar, noda samar anggur merah tampak di bibirmu.
Jadi, ya.
Menurutku kecemburuan memang adalah motifmu.
Untuk membuktikan betapa hebatnya dirimu.
Untuk menebus kekurangan dalam kehidupan kecilmu.
Ah, Ny.

Vivian Norbury, ...yang membodohi mereka semua.
Semua kecuali Sherlock Holmes.
Tak ada jalan keluar.
Tampaknya memang begitu.
Kau tampaknya bisa membacaku, Tn.

Itulah yang kulakukan.
Mungkin aku masih bisa mengejutkanmu.
Nah, ayolah, berpikirlah yang masuk akal.
Tidak, kurasa tidak.
Kejutan!
Semuanya baik-baik saja.
Keadaannya akan baik-baik saja.
Panggil ambulans!
Tak apa-apa, tak apa-apa. / Mary!
John.
Baiklah, Mary?

Tetap bersamaku, tetap bersamaku. / Oh, ayolah...
Ayolah, Dokter, kau bisa melakukan lebih baik dari itu. / Ayolah, Mary.
Mary?
Astaga.
Johm, kurasa ini saatnya. / Tidak, tidak, tidak, tidak.
Itu... / Kau membuatku sangat bahagia.
Kau memberiku... segala yang selalu kuinginkan.
Mary.
Jagalah Rosie.
Berjanjilah. / Aku berjanji.
Tidak. / Ya, aku berjanji. / Berjanjilah. / Aku janji.

Hey, Sherlock.
Ya?
Aku... sangat menyukaimu.
Apa aku pernah mengatakannya?
Ya, ya, kau mengatakannya.
Maaf... karena menembakmu saat itu.

Tak apa-apa. / Kurasa kita impas sekarang, oke?
Oke.
Kurasa kita... / Mary. / ...impas, pasti impas.
Kau adalah... segalanya bagiku.
Menjadi...
Mary Watson... adalah satu-satunya kehidupan yang patut dijalani. / Mary...
Terima kasih.
Mary...
Jangan berani-berani!
Kau membuat sumpah.
Kau bersumpah.
Kau mengalami mimpi.
Mimpi yang berulang?
Apa kau ingin membicarakannya?
Ini hubungan dua arah, kau tahu.
Seluruh dunia seakan-akan telah hancur bagimu.
Seolah tak ada harapan lagi.
Tak bisa diperbaiki.
Aku tahu bagaimana perasaanmu... tapi aku hanya bisa membantumu... jika kau benar-benar membuka dirimu padaku.
Itu bukan gayaku.
Aku perlu tahu apa yang harus dilakukan.
Lakukan?
Tentang John.
Sambungkan aku ke Sherrinford, tolong.
Ya, aku akan menunggu.
Tapi keadaannya takkan sama lagi, kan?

Kita harus bergantian, kurasa.
Menjaga si kecil Rosie.
Aku hanya akan, um memeriksa ini.

Kasus?
Oh, kau tak sedang semangat, kan?
Bekerja adalah penangkal terbaik untuk duka cita, Ny.

Ya.
Kuharap kau benar.
Aku akan membuatkan teh, oke?

Ya, Sherlock?
Jika kau berpikir aku menjadi sedikit... egois, sombong atau... terlalu percaya diri...
Ya?

Maukah kau melakukannya?

Itu saja.
Aku akan sangat berterima kasih.
Apa ini?
Oh, aku membawakannya.

MERINDUKANKU?
Astaga!

Pasti.
Aku tahu ini takkan berakhir seperti ini.
Aku tahu Moriarty membuat rencana.
Kupikir ini akan menarik perhatianmu.
Jadi, ini adalah jaga-jaga...
Seandainya hari ini tiba.
Jika kau menonton ini, aku mungkin sudah mati.
Kuharap aku bisa memiliki kehidupan biasa, tapi siapa tahu?
Tak ada yang pasti, tak ada yang tertulis.
Kehidupan lamaku itu penuh dengan akibat.
Bahaya adalah bagian yang menyenangkan tapi kau tak bisa lari dari mereka selamanya.
Kau harus mengingat itu.

Mungkin kasus tersulit sepanjang karirmu.
Saat aku... tiada, jika aku tiada aku ingin kau melakukan sesuatu untukku.
Hai.
Aku hanya... ingin tahu bagaimana kabarnya... dan kalau ada yang bisa kulakukan.
Ini...
Ini dari John.
Oke.
Kau tak perlu membacanya sekarang.
Aku minta maaf, Sherlock.
Dia bilang...

Ya?
Dia bilang dia dia lebih baik memiliki siapapun kecuali dirimu.
Siapapun.
Aku akan memberimu kasus...
Sherlock.
Saat aku tiada, jika aku... tiada aku ingin kau melakukan sesuatu untukku.
Selamatkan John Watson.
Selamatkan dia, Sherlock.
Selamatkan dia.
Kapan jalan yang kita lalui malah merantai kaki kita?
Kapan jalan menjadi sebuah sungai dengan satu tujuan saja?
Kematian menunggu kita semua di Samarra.
Tapi bisakah Samarra dihindari?
Diterjemahkan oleh Rizuki15 Resync oleh VA11OE
Pergilah ke neraka, Sherlock.