# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

...Dahulu kala di galaksi yang jauh di sana...
IndonesianSubtitled by :

Mama!

Jyn, kemasi barangmu.

Halo?

Ini terjadi.

Kau tahu harus berbuat apa.
Jyn, kemarilah.
Ingatlah, apapun yang Ayah lakukan.
Aku melakukannya untuk melindungimu.
Katakan kau mengerti.
Aku mengerti.
Aku menyayangimu, Stardust.
Aku juga mencintaimu, Ayah.
Galen.
Pergilah.
Jyn.
Kau tahu kemana harus pergi 'bukan?
Percaya pada Force.
Kau pria yang sulit ditemukan, Galen.
Tapi berkebun..
Sungguh?

Ini kehidupan yang tenang.
Kau kesepian, kurasa itu.
Sejak kematian Lyra.

Oh.
Aku ikut berduka.
Geledah rumahnya!
Apa yang kau inginkan?
Pekerjaannya terkendala.

Aku tidak akan melakukannya​, Krennic.
Kita lagi berada di masa kejayaan.
Kita selangkah lagi,
Untuk menciptakan kedamaian dan keamanan untuk galaksi.
Kau menyalahartikan kedamaian dengan teror.
Setidaknya,
Kau harus mencobanya.
Aku kesulitan mengingat.
Bahkan untuk hal-hal kecil.
Galen...
Kau ilmuwan yang menginspirasi, tapi kau tidak pandai berbohong.
Aku kagum dengan usahamu.

Sebuah keajaiban.
Oh, Lyra.
Selalu membuat masalah.
Kau tidak akan membawanya.
Tidak, tentu tidak.

Semuanya.

Sebagai tahanan.
Sebagai pahlawan kekaisaran.
Lyra.

Jatuhkan.
Kau tidak akan pernah menang./ Lakukan!
Lyra!
Temukan!
Ayo!
Perjalanan kita sangat panjang.
.:

Pemeriksaan keamanan
Blok sel : 4227
4-2-2-7.
TK-62, XX-25900.
Aku baru saja ingin pergi.
Aku datang secepat mungkin.
Aku harus kembali ke pesawat Ikuti aku.
Kembali ke Jedha?
Mereka akan meninggalkanku.
Tenanglah!

Ayolah.
Ada pilot pesawat kargo Imperial,
Yang berkhianat kemarin.
Dia katakan ke semua orang sedang membuat senjata.
Kristal Kyber.

Senjata apa?
Dengar, aku harus pergi!

Pemusnah planet!

Pemusnah planet?
Seorang bernama 'Erso menyuruhnya​.

Galen Erso?

I don't know!

Siapa lagi yang tahu soal ini?

Semuanya musnah.
'Saw benar..
Banyak mata-mata.
Ada apa ini?
Perlihatkan scan dokumenmu.
Ya tentu. sebentar..

Tidak!
Apa yang kau lakukan?
Trooper tertembak.

Kau sudah gila?
Aku tidak bisa memanjat.

Menyingkir!
Cepat!

Hei.

Semua akan baik-baik saja.
Apa itu dia?
Dia tampak berbeda dari yang kubayangkan
Tetap ditempat!
Ini pilot pengkhianat itu!
Ok.

Saw Gerrera?
Bukan?
Ok, Kami tidak punya banyak waktu.
Aku harus bicara dengan 'Saw Gerrera.

Sebelum, sebelum terlambat.
Tahan dirimu!
Imperial akan mencarinya..
Kita ada di sini, di antah berantah.
Kita harus ke kota Jedha.
Bagian mana yang kalian tidak pahami?
Kita di pihak yang sama.
Jika kau tengok seragamku, sebentar saja..
- WOBANI -
[Kamp Pekerja Imperial]
Ada apa ini?
Aku tidak tahu.

Kukira ini sudah semuanya.
Aman, Pak!
Hallik!

Itu dia.
Kau mau keluar dari sini?
Hei!

Berikan aku kuncinya!

Selamat.

Harap jangan melawan.
- Markas Aliansi Pemberontak -
LU-28, melapor ke area perbaikan, Lt. 4.
Kau menyebut dirimu Liana Hallik.
Apa itu benar?
Kepemilikan senjata ilegal,
Pemalsuan dokumen Imperial,
Penyerangan, Kabur dari tahanan,
Melawan saat ditangkap.
Bayangkan jika otoritas Imperial mengetahui Siapa dirimu, Jyn Erso.
Itu nama aslimu, benar?
Jyn Erso, putri dari Galen Erso.
Kolaborator yang dikenal dalam pengembangan senjata kekaisaran.
Apa maksudnya ini?
Ini kesempatan untukmu memulai awal yang baru.
Kami rasa, kau bisa membantu kami.
Ini kapten Cassian Andor, Intel pemberontak.
Kapan terakhir kali kau berkomunikasi dengan ayahmu?
15 tahun yang lalu.
Kau tahu sejak itu dia berada di mana?
Kuharap dia telah mati.
Membuatnya​ jadi lebih mudah.
Dari apa?

Aku tidak suka terlibat opini politik.
Benarkah?
Kapan terakhir kali kau berkomunikasi dengan 'Saw Gerrera?
Sudah lama sekali.
Tapi dia akan mengingatmu,
'Bukan begitu?
Mungkin dia bersedia menemuimu, jika kau datang sebagai teman.
Kami tidak punya banyak waktu, Nona.

Kami akan mengembalikanmu, ke tempat kami menemukanmu.
Aku masih kecil saat itu, Saw Gerrera menyelamatkanku dan merawatku.
Tapi aku tidak tahu dia dimana.
Aku tidak melihatnya selama bertahun-tahun.
Kami tahu cara menemukannya.
Tapi bukan itu masalahnya.
Kami butuh seseorang...
Yang bisa membawa kami masuk dengan selamat.
Kalian semua adalah pemberontak, bukan begitu?
Benar, tapi Saw Gerrera adalah ekstremis.
Dia berjuang sendiri sejak dia lepas dari pemberontakan.
Sikap militannya menyebabkan banyak masalah bagi aliansi.
Masalah yang sangat besar.
Kami tidak punya pilihan lain selain mencoba,
Dan memperbaiki kepercayaan itu.
Apa hubungan semua ini dengan ayahku?
Ada seorang pengkhianat Imperial di Jedha. seorang Pilot.
Dia ditahan oleh 'Saw Gerrera.
Dia mengklaim jika Imperial sedang membuat senjata.
Dengan kekuatan yang mampu memusnahkan seluruh planet.
Pilot itu mengaku disuruh oleh ayahmu.
Kita harus menghentikan senjata ini,
Sebelum selesai dibuat.
Misi Kapten Andor adalah..
Memastikan berita itu.
Dan jika memungkinkan, menemukan ayahmu
Ayahmu berperan cukup penting dalam pengembangan..
Dari senjata super ini.
Mengingat situasi ini sangat penting,
Dan kedekatanmu dengan 'Saw.
Kami berharap dia akan membantu menemukan ayahmu.
Dan menyerahkannya ke Senat untuk bersaksi.
Dan jika aku bersedia?
Kami pastikan, kau akan bebas.
Captain Andor.
Aku adalah K-2SO.
Aku droid kekaisaran yang di program ulang.
Aku mengingatmu.
Sepertinya dewan mengutusmu dengan kami menuju Jedha.
Sepertinya begitu.
Itu ide buruk. kupikir begitu, begitu juga Cassian.
Aku apa yang kuketahui?
Keahlianku cuma analis strategi.
Galen Sesi sangat penting dalam program senjata Imperial.
Lupakan yang tadi kau dengar di dalam.
Tidak akan ada penjemputan.
Jika kau melihatnya,
Bunuh dia.
Saat itu juga.
Shuttle No.

Bersiap untuk take off selagi proses cek otorisasi.
Kau sudah bertemu K-2?
Dia mempesona.
Dia cenderung mengatakan yang muncul di sirkuitnya.
Itu hasil dari program ulang.
Kenapa dia dapat Blaster dan aku tidak?
Apa?

Itulah yang kutakutkan.

Kita akan menuju Jedha.
Itu adalah zona perang.
Bukan itu intinya.

Aku menemukannya.
Itu jawaban yang samar dan tidak menyakinkan.
Kepercayaan berlaku dua arah.
Kau biarkan dia memilikinya?
Kau ingin tahu kemungkinan dia,
Menggunakannya untuk melawanmu?
Kemungkinannya adalah tinggi.
Kita berangkat.
Sangat tinggi.
Kebohongan!
Penipuan!
Coba kulihat.
Bodhi Rook.

Orang lokal, huh?

Ini ditemukan di sepatunya.

Ok.

Dia tidak menangkapku.

Aku membelot.
Setiap hari, cuma kebohongan.
Bohong?

Kita tidak ada waktu untuk ini.
Aku harus bicara dengan 'Saw Gerrera sebelum terlambat.
Okay.
Jadi, Kau..
Um...
Itu untukmu.
Dan aku berikan pada mereka.
Mereka tidak menemukannya!
Aku berikan pada mereka.
Uh, Galen Erso.
Dia menyuruhku untuk mencarimu.
Bor Gullet.
Uh, Bor Gullet?
Apa?

Galen Erso menyuruhku!
Dia menyuruhku mencarimu!
Sangat disayangkan mengenai..
Penyusupan di Jedha, Direktur Krennic.
Setelah beberapa kali kemunduran dan penundaan, dan sekarang ini.
Kami mendengar rumor yang beredar di kota.
Sepertinya kau kehilangan..
Seorang pilot pesawat kargo yang banyak bicara.
Jika Senat mengetahui proyek kita,
Banyak pihak akan bergabung dalam Pemberontakan
Ketika stasiun perang selesai dibangun, Gubernur Tarkin...
Senat tidak perlu di khawatirkan.
Stasiun itu harus selesai sekarang, Direktur Krennic.
Kaisar tidak ingin ada penundaan lagi.
Kau terlalu menyiakan waktu bagi sekutu pemberontakan
Aku sarankan kita selesaikan kedua masalah sekaligus...
Dengan uji coba senjata, segera.
Kegagalan, akan menjelaskan kepadamu,
Penyebab orang yang tidak sabar.
Aku tidak akan gagal.
Ada apa, Jyn?

Aku akan selalu melindungimu.
Stardust.

Jangan pernah berubah.
Percaya.
Galen.
Kita memasuki orbit.

Itu Jedha.
Atau yang tersisa darinya.
Kita temukan Saw, maka kita temukan ayahmu.
Kenapa pesawat Destroyer itu?
Itu karena teman lama ayahmu, Saw Gerrera.
Dia menyerang kargo pengiriman barang.
Apa yang mereka masukan?
Tepatnya, apa yang mereka ambil.
Kristal Kyber.

Kami bertanya-tanya, kenapa mereka membongkar kuil nya.
Sekarang kami tahu.
Kristal Kyber adalah bahan bakar untuk senjata itu.
Senjata yang sedang dibangun oleh ayahmu.
Sebaiknya kita tidak bawa si "sasaran tembak" untuk urusan ini.
Kau membicarakanku?
Dia benar.

Tetap di pesawat.
Aku bisa bergaul.

Kota ini berada dibawah kekuasaan Imperial.
Setengah warga di sini ingin memprogram ulang mu.
Setengahnya lagi ingin menembak kepalamu.
Aku terkejut kau khawatir akan keselamatanku.
Tidak.
Aku cuma khawatir mereka meleset dan mengenaiku.
Tidak terdengar begitu buruk bagiku.
Bor Gullet' bisa merasakan pikiranmu.
Kau tidak bisa berbohong.
Apa yang kau bawa untukku, pilot kargo?
Bor Gullet akan tahu yang sebenarnya.
Efek sampingnya adalah orang cenderung...
Kehilangan akalnya​.
Tidak.
kunjungi agen bola terpercaya kami di sahabatarena.org
Hei.
Hei!

Tunggu.

Maaf,
Kami tidak ingin ada masalah.

Ayo.

Warga Jedha.
Jika kalian memberikan informasi,
Lokasi pilot pesawat kargo yang hilang.
Sebagai imbalannya diberikan 600 kredit.
Aku memiliki koneksi.
Salah seorang pemberontak 'Saw.
Tapi dia tiba-tiba menghilang.
Saudari nya akan mencarinya.
Kuilnya dihancurkan, tapi dia akan di sana, menunggu.
Kita beritahu dia namamu,
Dan berharaplah kita bisa bertemu Saw.
Berharap?
Ya.

Angkat tanganmu.
Ke sebelah sana.
Perlihatkan tanda pengenal.

Ini semua gara-gara pilot mu?
Semoga Force bersamamu.
Tunggu aku.
Semoga Force bersamamu.
Semoga Force bersamamu.
Kau ingin tukar kalung itu untuk gambaran masa depanmu?
Yes.
Aku bicara padamu.
Namaku Chirrut imwe.
Dari mana kau tahu aku memakai kalung?
Untuk jawaban itu, kau harus bayar.
Apa yang kau ketahui soal kristal Kyber?
Ayahku, dia..
Dia katakan itu sumber tenaga Lightsaber Jedi.
Jyn.
Ayo.

Bintang-bintang terkuat memiliki jantung dari Kyber.
Ayo.
Kita di sini bukan untuk mencari teman.
Siapa mereka?
Para Penjaga Whills.
Pelindung kuil Kyber.
Tapi tidak ada lagi yang tersisa untuk di lindungi.
Sekarang mereka hanyalah pembuat masalah.
Kau kau terlihat begitu tegang.
Kita harus cepat.

Warga Imperial..
Pasukan Imperial tanpa lelah memerangi teror Saw Gerrera,
Terhadap warga kota tercinta ini.
Kebenaran dan keadilan adalah alat kekaisaran.
Katakan padaku, kau punya rencana cadangan.
Serangan!
Sepertinya kita telah menemukan Pemberontak 'Saw.
Di atas sana!
Jyn, jangan!
Tembak terorisnya!
Pergi dari sana!
Kyber...
Ayo!
Lewat sini!
Cassian!
Kau tahu kalau itu bukan aku?
Tentu saja.
Aku sudah menyuruhmu tetap di pesawat.
Benar. dan itu membosankan.
Dan kau berada dalam masalah.
Banyak ledakan terjadi,
Ketika kita bergaul./ Jangan bergerak!
Kau benar.
Sebaiknya aku tetap di pesawat.
Tunggu. berhenti di situ.
Kau akan bawa tahanan ini kemana?
Mereka tahanan./ Benar.

Aku bawa mereka untuk dipenjara di dalam penjara.
Dia akan bawa kami ke../ Diam!
Jika kau bersuara lagi, akan ku tabok.
Kami akan tangani mereka./ Tidak perlu.
Jika kau bisa tunjukkan jalannya,
Aku pasti bisa membawanya.
Aku sudah bawa mereka sejauh ini.
Bawa mereka./ Tunggu.
Kau tidak bisa bawa mereka.
Kau.

Kami harus mendiagnostikmu.
Diagnostik?
Aku mampu mendiagnostik sendiri.
Terima kasih banyak.
Biarkan mereka pergi dengan tenang.
Biarkan mereka pergi dengan tenang.
Aku bersatu dengan Force,
Dan aku bersama Force.
Dan aku tidak takut apapun.
Semua adalah kehendak Force.
Hei, berhenti!
Dia buta.
Apa dia juga budek?
Aku bilang, berhenti!
Oops!

Hampir kena tembak.
Kembali kasih.
Amankan musuh.
Satu musuh./ Dia bersama kami.
Dia aman.
Terima kasih.
Cassian, maaf kena tabok tadi.
Kembali ke pesawat.

Apa dia 'Jedi?
Jedi' sudah tidak ada lagi.
Cuma penghayal seperti si tolol ini.
Force yang melindungiku.
Gua, yang ngelindungin lu.
Kalian bisa membawa kami ke 'Saw Gerrera?
Lu orang gak liat?

Katakan itu kepada yang membunuh warga kami.
Siapapun yang membunuhku atau temanku.
Akan berurusan dengan 'Saw Gerrera.
Memang Kenapa?
Karena aku anak 'Galen Erso.
Bawa mereka!
Serius nih?

Aku bersatu dengan Force, Force bersamaku.
Kau berdoa?
Aku bersatu dengan Force, Force bersamaku.
Kau serius?
Aku bersatu dengan Force, Force bersamaku.
Dia berdoa agar pintunya terbuka.
Dia penasaran, karena dia pikir itu tidak mustahil.
Baze Malbus pernah menjadi Penjaga paling setia di antara kami.
Aku mulai berpikir sepertinya Force dan aku punya prioritas berbeda.
Santai, Kapten.
Kami sudah merasakan lebih buruk dari ini.
Ini yang pertama bagiku.
Masih banyak penjara lainnya, Kapten.
Kurasa, kau selalu menggondol penjaramu kemanapun kau pergi.
Jyn.
Apa itu benar-benar kau?
Aku tidak bisa percaya!
Sungguh suatu kejutan.
Kita sudah tidak berteman lagi?
Terakhir aku bertemu denganmu,
Kau memberiku pisau, dan Blaster terisi.
Dan menyuruhku menunggu dalam bunker hingga pagi.
Aku tahu kau aman.
Kau meninggalkanku.
Kau prajurit terbaik di kaderku.
Usiaku masih 16 tahun./ Aku berusaha melindungimu.
Kau mencampakanku!
Kau putri dari ilmuwan Imperial.
Semua orang mulai mengetahuinya.
Orang-orang yang ingin menjadikanmu sebagai tawanan.
Tidak pernah satu hari pun...
Aku tidak memikirkanmu.
Tapi hari ini...
Dari semua hari...
Ini sebuah perangkap.
'Benar kan?
Apa?
Pilot itu.
Pesan itu.
Semuanya.
Apa mereka mengirimmu..
Apa kau kemari?
Untuk membunuhku?
Tidak banyak yang tersisa dariku.
Aliansi menginginkan ayahku.
Mereka pikir dia memberitahumu soal senjata.
Mereka pikir dengan mengirimku, kau akan membantu mereka.
Lalu apa yang kau inginkan, Jyn?
Mereka ingin bertemu denganmu, mereka mendapatkannya.
Aku sudah selesai.
Selanjutnya terserah padamu.
Kau tidak peduli dengan akibatnya?
Akibat?
Kau serius?
Aliansi..
Pemberontak, apapun itu..
Kau mengganggap dirimu saat ini.
Semua itu hanya memberiku penderitaan.
Kau bisa tenang melihat bendera Imperial berdiri..
Dan berkibar di seluruh galaksi?
Tidak masalah jika kau tidak melihat ke atas.
Ada ingin perlihatkanmu sesuatu.
Ayo.
Kaisar menunggu laporanku.
Andai dia dan Lord Vader bisa hadir...
Dalam kesempatan seperti ini.
Dan kupikir sangat bijaksana untuk menyelamatkanmu,
Dari rasa malu.
Kau tidak perlu khawatir.
Andai itu semudah perkataannya.
Semua pasukan Imperial telah dievakuasi.
Dan aku sudah siap menghancurkan seluruh bulan.
Itu tidak perlu..
Kita perlu laporan bukan pernyataan.
Holy City sudah untuk hari ini.
Target kota Jedha.
Siapkan pembakaran reaktor tunggal.
Pak, kita sudah diposisi siap.../ Tembak!
Mulai pembakaran utama.
Siapa orang di sel sebelah?
Apa?
Di mana?
Seorang pilot Imperial
Pilot?

Jangan!

Tidak.
Mundur!

Baiklah, baiklah.
Kau pilotnya?
Hei.

Pilot?
Kenapa dengannya?
Galen Erso.
Kau kenal nama itu?
Aku membawa pesan.

Aku pilotnya.
Aku pilotnya.
Ok.

Di mana Galen Erso?
Siap menembak.
Ini pesan yang dikirim untukku.
Saw, jika kau melihat ini...
Berarti masih ada kesempatan untuk menyelamatkan Aliansi.
Mungkin ada kesempatan untuk menjelaskan diriku..
Meskipun aku tidak bisa berharap banyak...
Soal Jyn, jika dia masih hidup.
Jika kau bisa menemukannya.
Agar dia tahu bahwa aku menyayanginya selalu.
Dan aku sangat merindukannya.
Jyn, Stardust ku...
Aku tidak tahu apa yang kau pikirkan tentangku.
Aku menghadapi kenyataan pahit.
Aku diberitahu bahwa secepatnya..
Krennic akan segera menangkapmu.
Seiring waktu berlalu...
Aku tidak tahu apa kau sudah mati,
Atau bersembunyi dan mereka tidak menemukanmu.
Aku tahu jika aku menolak bekerja ataupun bunuh diri...
Itu hanyalah masalah waktu.

Bahwa dia tidak lagi membutuhkanku untuk menyelesaikan proyeknya.
Jadi aku lakukan satu hal yang siapapun tidak menduganya.
Berbohong.
Aku belajar untuk berbohong.
Aku pura-pura menjadi orang tidak berdaya.
Dan tunduk bekerja untuk maha karyanya.
Aku berperan sangat penting.
Dan diam-diam aku menyusun rencana untuk balas dendam.
Kami menyebutnya 'Death Star.
Tidak ada nama yang lebih baik.
Dan tidak lama lagi senjata itu akan dilepaskan.
Aku menanamkan titik lemahnya jauh di dalam sistem.
Kerusakan kecil tapi cukup kuat, yang sulit mereka temukan.
Tapi Jyn...
Jyn, jika kau mendengarkan ini, sayangku.
Aku telah menyia-nyiakan sebagian besar hidupku.
Aku berusaha memikirkanmu di saat aku kuat...
Karena penderitaanku tidak bisa bersamamu...
Dan juga ibumu, keluarga kita.
Rasa sakit itu begitu besar..
Dan bisa membuatku gagal.
Sangat sulit untuk tidak memikirkanmu.
Memikirkan dimana dirimu..
Stardust ku.
Saw,
Modul reaktor adalah kuncinya.
Di sana perangkap itu kutanamkan.
Tersembunyi cukup baik dan tidak stabil.
Satu tembakan di bagian itu akan menghancurkan seluruh stasiun.
Kau butuh denah.
Denah struktural 'Death Star untuk menemukan reaktornya.
Ada sebuah arsip mesin lengkap.
Dalam ruang penyimpanan data di menara Citadel, Planet Scarif.
Jika ada ledakan kecil di modul reaktor...
Akan memicu reaksi berantai yang bisa menghancurkan seluruhnya.
Cepat, cepat!
K-2!

Di sana rupanya.
Aku menunggu sesuai perintahmu.
Walaupun ada masalah di kaki langit.
Kaki langit sudah tidak ada lagi.
Lacak posisi kami.

Kau mau pergi ke mana?
Aku harus menemukan 'Jyn.
Bawa si pilot, kita butuh dia.
Baiklah.
Aku akan membawanya.
Pilot.
Tidak, tidak, tidak!
Ayo!
Jyn!
Hei.
Kita harus pergi.
Aku tahu dimana ayahmu.
Pergi dengannya, Jyn!
Kau harus pergi!
Ikutlah dengan kami.
Aku tidak akan lari lagi.
Ayolah./ Kau harus selamatkan dirimu.
Ayolah!

Tidak ada waktu lagi.
Selamatkan pemberontakan.
Selamatkan impian kita.
Oh, indah sekali.
Chirrut, ayo!
Ayo!
Kita pergi dari sini!
Bawa kita pergi dari sini!
Tekan tombolnya!
Aku tidak optimis soal peluang kita.
Tidak sekarang, Kay!
Ayo!
Tekan tombolnya.
Kalkulasiku belum selesai.
Biar kulakukan itu.
Aku berhutang maaf padamu, Direktur Krennic.
Pekerjaanmu melebihi ekspektasi.
Kau akan katakan itu kepada Kaisar?
Aku akan katakan, kesabarannya menghadapimu..
Telah terbayarkan dengan sebuah senjata.
Yang merupakan akhir bagi pemberontakan.
Dan itu hanya sedikit...
Dari kemampuan potensialnya.
aku akan katakan padanya, aku akan ambil kendali senjata...
Kurencanakan bertahun-tahun lalu, dan akhirnya itu berlaku sekarang.
Kita berdiri di sini karena pencapaianku!
Bukan pencapaianmu!
Itu membuktikan ketidakmampuanmu,
Sebagai direktur militer.
Pelanggaran itu sudah teratasi.
Jedha sudah dibungkam.
Kau pikir pilot ini bertindak sendiri?
Dia berangkat dari instalasi 'Eadu.
Fasilitas Galen Erso.
Kita akan lihat nanti.
Ada pesan bersandi dari Kapten Andor, Pak.
"Senjata telah di konfirmasi"
"Jedha di musnahkan"
"Target misi ke Eadu, Mohon arahan."
Musnah?
Lanjutkan.
Katakan perintahku masih sama.
Katakan untuk lanjutkan tanpa ragu.
Dan tetap pada rencana.
Kita tidak tahu apa yang dia bangun untuk Imperial.
Kita harus bunuh Galen Erso selagi kita punya kesempatan.
Baze, beritahu aku.
Semuanya?
Seluruh kota?
Beritahu.
Seluruhnya.
Dimengerti.
Arahkan tujuan ke Eadu.
Mengarahkan tujuan ke Eadu.
Apa ayahku berada di sana?
Kurasa begitu.
Jadi kau putrinya Galen?
Kau mengenalnya?
Aku Bodhi.

Kau yang membawa pesannya?
Benar.
Ayahmu..
Dia mengatakan aku bisa melakukan hal yang benar.
Katanya, jika aku bisa melakukannya,
Jika aku cukup berani,
Untuk mendengarkan kata hatiku,
Maka lakukan itu.
Kurasa sudah terlambat.
Belum terlambat.
Sudah cukup terlambat bagiku.
Tidak.
Kita bisa mengalahkan orang yang melakukan ini.
Pesan dari ayahku, Aku sudah melihatnya.
Mereka menyebutnya 'Death Star.
Tapi mereka tidak tahu,
Ada cara untuk menghancurkannya.
Kau salah menilai ayahku.
Dia yang buat itu.
Karena dia tahu, mereka akan tetap membuatnya tanpa dia.
Ayahku telah menentukan pilihan,
Dia berkorban demi pemberontakan.
Dia menanamkan perangkap di dalamnya.
Itu sebabnya dia mengirimmu, untuk membawa pesannya.
Di mana itu?
Dimana pesan nya?
Pesannya dalam bentuk hologram.
Kau membawa pesannya 'kan?
Itu terjadi begitu cepat.
Kau sudah melihatnya?
Kau tidak percaya padaku?
Bukan aku yang harus kau yakinkan.
Aku percaya padanya.
Senang mendengarnya.
Perangkap seperti apa?
Kau bilang, ayahmu membuat perangkap.
Reaktor.

Dia sembunyikan itu sejak lama.
Dia bilang, jika kita ledakkan reaktornya,
Modulnya, seluruh sistemnya akan hancur.
Kau harus kirim pesan ke Aliansi.
Sudah kulakukan.
Mereka harus tahu ada cara untuk menghancurkannya.
Mereka harus ke Scarif untuk mengambil denahnya.
Aku tidak bisa pertaruhkan itu.
Kita berada di pusat teritori Imperial.
Kalau begitu kita cari dia dan bawa dia pulang.
Dan dia bisa katakan langsung.
Pesawat akan menuju Eadu, Pak.
- EADU - [Penyulingan Kyber Imperial].
kunjungi agen bola terpercaya kami di sahabatarena.org
Aku bersatu dengan Force, Force bersamaku.
20 derajat ke kanan.
10 derajat ke atas.
Lebih rendah, lebih rendah!
Kau yakin ini arahnya?
Mereka punya sistem pelacak pendaratan di sini.
Dan skuadron patroli.
Kita harus tetap di sekitar lembah.

Awas kananmu!
Kemungkinan mengalami kegagalan 26%.
Seberapa jauh lagi?
Aku tidak tahu.

Tapi kita sudah dekat.

Kemungkinan mengalami kegagalan 35%.
Aku tidak mau dengar.

Aku mengerti.
Mendarat, sekarang!
Anginnya.
Jika terus terbang, kita akan tiba di depot shuttle.
Awas!

Pegangan yang kuat!
Kita akan mendarat cukup keras!
Coba lagi.
Aku sedang mencobanya, Pak.

Sinyalnya mati.
Siapkan skuadron.
Target, Eadu.
Bagaimana?

Bodhi, di mana labnya?
Fasilitas penelitian?
Ya.

Di atas bukit itu.
Ada depot shuttle di depan kita.
Kau yakin soal itu?

Ya aku berharap...
Ada pesawat Imperial yang bisa kita curi.
Ok, ini rencananya.
Kuharap badai terus berlanjut dan kita tetap tersembunyi.
Bodhi, kau ikut aku.
Kita akan naik ke bukit dan memeriksanya.
Aku akan ikut denganmu.
Tidak, pesan dari ayahmu.
Kita tidak bisa ambil resiko, Kau pengantar pesan nya
Kau adalah pembawa pesan.
Itu sungguh konyol,
Kita semua mendapat pesannya.
"Satu ledakan di modul reaktor"
"Dan seluruh sistem akan hancur"
Seperti perkataanmu, "Seluruh sistem akan hancur".
Perbaiki alat komunikasi nya!
Saat ini aku hanya ingin tahu apa yang kita hadapi.
Kita akan pergi berdua saja dan menuju ke atas dengan hati-hati.
Dan melihat keadaannya.
Kita keluar dari sini.
Apa dia terlihat seperti pembunuh?
Tidak.

Siapa yang kau bicarakan?
Captain Andor.
Kenapa kau bertanya?
Apa maksudmu, "Apa dia terlihat seperti pembunuh?"
Force bertindak secara senyap.
Dekat makhluk yang akan membunuh.
Senjatanya adalah di konfigurasi sniper nya
Tidak, tidak.

Kau tidak bisa lihat apa-apa dari bawah sana.
Lewat sini.
Aku di belakangmu.
Ayo!
Kau mau kemana?
Aku akan ikuti Jyn.
Jalurnya jelas.
Sendirian?
Semoga beruntung!
Aku tidak butuh keberuntungan.

Apa yang mereka lakukan?
Jika Cassian kembali, kita akan pergi tanpa mereka.
Kau lihat Erso diluar sana?
Kita sudah terlalu jauh.
Bersabarlah, Kawan.
Itu dia.
Itu Galen, dengan pakaian gelap.
Pergi ke bawah sana. dan cari pesawat untuk kita kabur.
Kau mau apa?

Katamu kita disini hanya untuk mengintip.
Aku di sini, mengintip Pergilah!
Cepat!
Berita baik, Galen.
Stasiun perang sudah selesai.
Kau pasti sangat bangga.
Sangat bangga sekali, Krennic.
Kumpulkan semua teknisi.

Sudah semuanya?
Yes.
Tuan-tuan, salah satu dari kalian..
Telah mengkhianati Imperial.
Salah satu dari kalian telah berkomplot dengan pilot,
Untuk mengirim pesan kepada pemberontak.
Dan aku minta agar pengkhianat itu,
Maju ke depan.
Baiklah, kuanggap kalian semua pelakunya.
Siap!
Bidik!
Dan...
Tembak!

Krennic, hentikan!
Aku pelakunya!
Mereka tidak ada kaitannya dengan ini.
Lepaskan mereka.
Tembak!
Bagaimana aku tahu senjatanya telah selesai?
Aku akan memberitahumu detail nya.
Cassian.
Cassian, bisa mendengarku?
Aku disini.

Ya. tapi ada masalah.
Ada skuadron Aliansi mendekat.

Tidak, tidak!

Jyn ada di stasiun itu!
Jedha...
Saw Gerrera.

Holy City "kota suci" mereka,
Tempat terakhir Jedi, telah musnah.
Kau tidak akan pernah menang.
Di mana aku pernah mendengar itu?
Pesan dari Kapten Andor.
Jenderal.
Kapten Andor minta skuadron pendukung untuk menunda.
Ada pasukan Aliansi di lokasi.

Hubungi pimpinan skuadron.

Mereka sudah berangkat, Pak.
Jyn. tidak.
Balas tembakan!

Kerahkan jet tempur!

Ayah!
Diterima. 3 sampai 7.
Mundur!

Direktur, kita harus evakuasi.
Papa.

Ini Jyn.
Jyn?
Stardust.
Papa.
Aku sudah melihat pesanmu
Hologramnya, aku melihatnya.
Senjata itu harus di hancurkan.
Aku tahu.

Kita akan menghancurkannya.
Jyn.
Lihat dirimu.
Banyak yang ingin aku ceritakan.
Papa.
Tidak.
Tidak!

Papa, bangun!
Di sana!

Bangun, Papa, bangunlah.
Jyn, kita harus pergi.

Aku tidak bisa meninggalkannya.
Dengar, dia sudah tiada.
Tidak ada yang bisa kau lakukan.

Aku tidak bisa meninggalkannya./ Ayo!
Aku tidak bisa.
Cepat!
Lewat sini, lewat sini!

Ayo!

Kerja yang bagus.
Kau pemberontak sekarang.
Cepat, cepat!
Ayo, cepat!
Ayo, pergi dari sini!
Cepat, cepat!
Ok, K-2, cepat berangkat!
Diterima.
Pendorong ion rendah sampai kita keluar dari badai.
Dimengerti.
Kau berbohong padaku.
Kau mengalami syok.
Kau di sana untuk membunuh ayahku.
Kau tidak tahu apa yang kaubicarakan.
Sangkal itu.
Kau mengalami syok dan mencari pelampiasan.
Aku pernah melihatnya.
Tentu saja.
Mereka tahu.
Kau bohong soal tujuan kita ke sini dan alasanmu pergi sendiri.
Aku punya kesempatan untuk menembak.
Apa aku melakukannya?
Apa aku melakukannya?
Kau seharusnya lakukan.
Ayahku adalah saksi hidup.
Dan kau membahayakannya.
Bom Aliansi membunuhnya.
Aku dapat perintah.
Perintah yang tidak kupatuhi.
Tapi kau tidak akan mengerti itu.
Perintah?
Padahal kau tahu mereka salah?
Kau sama saja dengan Stormtrooper.
Kau tahu apa?
Kita tidak bisa menentukan,
Kapan dan di mana, untuk peduli terhadap sesuatu.
Tiba-tiba pemberontakan jadi penting bagimu?
Beberapa dari kita mempercayainya.
Aku sudah berada dalam perang ini sejak usiaku 6 tahun.
Bukan cuma kau yang kehilangan segalanya.
Tapi beberapa dari kami memutuskan untuk bertindak.
Kau tidak bisa membenarkan tindakanmu.
Tidak perlu.
Yavin 4.
Pastikan mereka tahu kita datang dengan pesawat curian.
Ada lagi?
Tuanku, Direktur Krennic...
Telah tiba.
Direktur Krennic.
Lord Vader.
Kau tampak gelisah.
Tidak...
Hanya dikejar waktu.
Banyak acara yang harus kuhadiri.
Aku minta maaf.
Banyak yang harus kau jelaskan juga..
Aku sudah berikan senjata yang Kaisar minta.
Aku butuh kesaksian...
Untuk pastikan Kaisar mengerti,
Potensinya yang luar biasa.
Kemampuannya menciptakan masalah sudah terbukti.
Sebuah kota musnah.
Sebuah fasilitas Imperial mendapat serangan.
Gubernur Tarkin, yang menyarankan pengujian itu.
Kau tidak di panggil ke sini untuk menyembah, Direktur Krennic.
Tidak..
Tidak ada Death Star.
Senat telah di beri kabar.
Bahwa Jedha hancur lebur, akibat bencana di tambang.
Baik, Tuanku.
Kuharap kau tidak berhenti sebelum Kaisar yakin,
Bahwa Galen Erso tidak membahayakan Senjata ini, dalam segala cara.
Jadi aku masih memimpin?
Kau akan bicara dengan Kaisar tentang ini.
Jangan sampai salah bicara, Direktur.
Kita harus membubarkan armada.
Tidak ada cara lain, selain menyerah.
Apa kita bicara soal membubarkan sesuatu...
Yang sudah kita ciptakan dengan susah payah?
Kita tidak boleh menyerah!
Kita tergabung dalam Aliansi bukan kelompok bunuh diri.
Kita baru saja mengetahui cara mengumpulkan kekuatan.
Mengumpulkan kekuatan?
Jend.

Keputusan harus dibuat!
Jika ini perang yang kau inginkan...
Kau akan perang sendirian.
Jika demikian, untuk apa ada Aliansi?
Jika dia mengatakan yang sebenarnya, kita harus bertindak sekarang!
Anggota dewan, mohon tenang.
Ini sederhana.
Imperial memiliki senjata penghancur massal...
Para pemberontak tidak.
Death Star.

Apa alasan ayahku berbohong?
Apa keuntungan baginya?
Untuk memancing pasukan kita menuju pertempuran terakhir.
Untuk memusnahkan kita sekaligus.
Pertaruhkan segalanya?

Kesaksian seorang kriminal?
Pesan terakhir ayahnya, sebagai ilmuwan Imperial?
Jangan lupa pilot Imperial itu.
Ayahku berkorban agar kita punya peluang untuk menghancurkannya.
Kau sudah mengatakannya.
Jika Imperial memiliki senjata ini,
Berapa peluang kita?
Berapa peluang kita?
Pertanyaannya adalah "apa pilihan kita."
Lari, bersembunyi...
Memohon ampunan, membubarkan pasukan.
Jika kau membiarkan musuh memiliki senjata sekuat ini...
Itu sama saja membiarkan seluruh galaksi bertekuk lutut.
Waktunya kita melawan!

Jika kita membuang-buang waktu,
Kita akan musnah seperti Jedha.
Apa usulnya?
Biarkan gadis itu bicara.
Kirim pasukan terbaikmu ke Scarif.
Kirim armada jika perlu.
Kita harus mendapatkan denah Death Star,
Dengan harapan kita bisa menghancurkannya.
Kau minta kami untuk menyerang instalasi Imperial,
Hanya berdasarkan harapan.
Pemberontakan dibangun di atas harapan.
Tidak ada harapan.
Menurutku kita lawan.
Menurutku pemberontakan sudah berakhir!
Maafkan aku, Jyn.
Tanpa dukungan penuh dari Dewan,
Peluangnya terlalu kecil.
Jend.

Harap melapor ke ruang pengarahan.
Kau tidak terlihat senang.
Mereka lebih memilih menyerah.
Dan kau?
Dia ingin melawan.
Aku juga.

Force kuat.
Aku tidak yakin kita berempat cukup.
Berapa orang yang kita butuhkan?
Apa maksudmu?
Mereka takkan pernah mempercayaimu.
Aku menghargai dukunganmu.
Tapi aku percaya.
Aku percaya padamu.
Kami akan ikut sukarela.
Sebagian dari kami,
Banyak dari kami,
Telah melakukan hal-hal buruk demi pemberontakan.
Mata-mata,
Penyabotase, pembunuh...
Semua yang kulakukan, kulakukan untuk pemberontak.
Dan setiap kali aku menghindar,
Dari sesuatu yang ingin kulupakan,
Kukatakan pada diriku itu untuk tujuan yang kuyakini.
Tujuan yang sepadan.
Tanpa itu, kami akan tersesat.
Semua yang telah kami lakukan akan terbuang sia-sia.
Aku tidak akan maafkan diriku jika menyerah sekarang.
Kita semua tidak bisa.
Tidak akan begitu nyaman.
Akan terasa sempit, tapi kita akan muat.
Kita bisa pergi.
Ok, bersiaplah.
1055 01:20:59,040 -- 01:21:00,837 Ambil apapun yang bisa kau bawa.
Ayo, cepat, cepat!
Jyn.
Aku akan melindungimu.
Cassian katakan aku harus melakukan itu.
Aku tidak terbiasa berada dekat seseorang jika dalam situasi buruk.
Selamat datang.
Semoga Force bersama kita.
Pesawat kargo, segera jawab.
Apa yang terjadi di sana?
Pesawat itu tidak bisa dimasuki.
Tidak boleh ada yang naik sampai pemberitahuan lebih lanjut.
Ya, ya.

Dimengerti.
Itu pesawat sitaan milik Imperial.
Apa kode misimu, pilot?
Um.../ Kita harus pergi.
Kodenya, um...
Katakan sesuatu.
Ayo.
Rogue.
Rogue One.
Rogue One?
Tidak ada Rogue One!
Sekarang ada.
Rogue One, segera berangkat.
Berangkat.
kunjungi agen bola terpercaya kami di sahabatarena.org
Apapun yang orang katakan, perang akan terjadi.
Ya, aku setuju.
Aku harus kembali ke Alderaan, mengabari orangku..
Bahwa tidak ada kata damai.
Kita butuh semua bantuan.
Temanmu..
'Jedi itu.
Dia sangat membantuku selama Perang Kloning,
Dan hidup bersembunyi sejak Kaisar memburu para Jedi.
Ya.

Kau butuh seseorang yang bisa dipercaya.
Aku mempercayainya dengan nyawaku.
Kapten Antilles./ Senator.
Aku punya misi untuk Anda, Tuan.
- SCARIF - [Markas Keamanan Imperial]
Ok, kita akan masuk.
Planet itu terlindungi oleh perisai, Dengan satu gerbang masuk utama
Pesawat ini seharusnya dilengkapi...
Kode akses, agar kita bisa masuk.
Dengan Kaisar belum membuat kodenya tidak berlaku.
Dengan asumsi Kaisar masih memberlakukannya.
Dan jika tidak?
Maka, gerbang akan ditutup.
Dan kita akan mati terhisap keluar,
Ke angkasa luar yang dingin gelap dan hampa udara.
Tidak denganku.
Aku bisa bertahan di luar angkasa.
Okay.
Kita sampai.
Pesawat kargo SW-0608 minta izin landasan untuk mendarat.
Pesawat kargo SW-0608,
Kau tidak terdaftar di jadwal kedatangan.
Diterima, pengawas gerbang.
Kami dialihkan dari stasiun Eadu.
Mengirim kode perizinan, sekarang...
Sedang mengirim...
Pesawat kargo SW-0608,
Kau diizinkan masuk./ Ya!
Menakjubkan!
Akan kuberitahu yang lain.
Ok.
Pengujian sinar beam di bay No. 2 - 8.
SW-0608, silahkan mendarat di landasan 9.
Segera merespon.
SW-0608 menuju landasan 9 sesuai instruksi.
Bangunan besar di bawah itu, Apa itu?
Itu Menara Citadel
Mereka menyimpan semua arsip struktural Imperial di sana.
Jika denah itu ada, pasti ada di sana.
Dan piringan di atasnya untuk apa?
Kurasa butuh sinyal kuat untuk mengirimkan data ke luar.
Jalur pendaratan terhubung.
Jalur pendaratan terkunci.
Kita akan mendarat.
Kita akan masuk.
Saw Gerrera pernah mengatakan..
Seorang petarung dengan bambu runcing sekalipun, akan menang.
Mereka tidak akan menduga kedatangan kita.
Tidak ada alasan mereka untuk menunggu kita.
Jika kita berhasil mendarat,
Kita akan ambil setiap kesempatan.
Dan berikutnya, hingga kita menang.
Hingga tidak ada kesempatan lagi.
Rancangan 'Death Star ada di bawah sana.
Cassian, K-2, dan aku akan mencarinya.
Kami akan menemukan cara untuk mendapatkannya.
Melshi,
Pao,
Baze, Chirrut..
Kalian pimpin pasukan utama.
Menuju ke timur dan cari pesawat mereka.
Cari posisi diantara tempat ini dan menara.
Begitu kau dapat posisi terbaik,
Ledakkan tempat itu.
Buat 10 orang seolah-olah​ seperti 100 orang.
Dan jauhkan para trooper dari kami.
Apa yang harus kulakukan?
Jaga mesinnya tetap menyala.
Kau satu-satunya jalan keluar kita.
Pesawat kargo SW-0608...
Bersiaplah menerima tim inspeksi.
Siap?
Halo.
Hei.
Kau mencari daftar manifesnya?
Itu akan sangat membantu.
Ada di bawah sini.
Direktur Krennic,
Kita memasuki gerbang perisai Scarif.
Jend.

Semoga berhasil...
Adik kecil.
Pergi, sekarang!

Ok, cepat!

925-H ke kendali transport.
925-H ke kendali transport.
Aku punya firasat buruk soal...
'K-!

Apa?
Kita butuh peta.
Kurasa ada satu di sekitar sini.
Kau tahu yang harus kaulakukan.
Sertiap satu landasan.
Ambil posisi.

Tunggu aba-abaku.

Hei, kau sudah dengar rumornya?
Ya.

Oh, memang sudah saatnya.
Hei!
Apa yang....
Direktur, apa yang membuatmu ke Scarif?
Galen Erso.
Aku ingin semua pesan..
Semua transmisi yang pernah dia kirim.
Segera diperiksa.
Seluruhnya?
Ya, seluruhnya.
Kerjakan sekarang.
'K.
Jalur terbaik ke ruang penyimpanan data...
Hanya terdapat 89 Stormtrooper.
Peluang kita tidak lebih dari 33% untuk bisa sampai,
Sebelum kita tewas.
Melshi, bicara padaku.
Siap. siap. menunggu aba-aba.
Ledakkan.
Ayo.
Apa kau buta?
Kirim pasukan!
Cepat!
Troopers!
Troopers di kiri!
Masuk, cepat.
Pak, ini dari markas Scarif...
Mereka melaporkan serangan para pemberontak.
Sambungkan aku dengan Direktur Krennic.
Dia ada di sana, Pak.

Denah asli stasiun ini disimpan di sana, benar?
Benar.
Bersiap memasuki hyperspace.
Dan kabari Lord Vader.
Ada yang bisa kubantu?
Tidak perlu.
Senator!
Senator!
Berhenti, prajurit.
Biarkan dia bicara.
Kami berhasil mencegat transmisi Imperial, Nyonya.
Terjadi pemberontakan di Scarif.
Aku perlu bicara dengan Laksamana Raddus.
Dia kembali ke pesawatnya.
Dia akan bertempur.
Tidak!
Perhatian!

Segera melapor ke komandan kalian.
Kepada seluruh personel penerbangan,
Segera melapor ke komandan kalian.
Kita dialihkan ke Scarif.
Semua pilot akan diarahkan dalam perjalanan..
Oleh pemimpin skuadron.
Semoga Force bersamamu.
Scarif?

Kenapa aku tidak dikabari apa-apa, R2?
Cepat, cepat, cepat!
Maju!

Pancing mereka keluar!
Landasan 12, lapor ke kendali di darat.
Datang dari sisi samping.

Landasan 14, apa yang terjadi di sana?
Harap melapor.

Oh, no.

Kami diserang!
Landasan 12 dan 14 meminta bantuan!
Ini Landasan 2.
Aku melihat 40 pemberontak menuju arah barat.
Cepat kesana, katakan landasan 5 di kepung oleh musuh.
Ini Landasan 5, kami di kepung.

Landasan 12, 10, 8, segera konfirmasi.
Konfirmasi dan lapor.
Kirim pasukan bantuan ke Landasan 5, secepatnya!
Ini tidak berfungsi, 'K!
Gunakan tangan kanan.
Baze!
Baze!

Lari!
Karabast!

Bergerak!
Ini Laksamana Raddus dari Aliansi pemberontak.
Semua pemimpin skuadron segera lapor.
Laksamana, ini pemimpin Biru, menunggu perintah.
Ini Pemimpin Emas, menunggu perintah.
Ini pemimpin Merah, menunggu perintah.
Pak, itu pesawat pemberontak.
Hubungi Laksamana Gorin, segera!
Direktur, armada pemberontak.
Berkumpul di luar perisai.
Tutup pangkalan.

Dan tutup perisainya?

Skuadron Merah dan Emas, bentuk formasi menyerang.
Lindungi armada.
Skuadron Biru, segera ke permukaan.
Sebelum mereka menutup gerbangnya
Diterima, Laksamana.
Skuadron Biru, ikuti aku.
Diterima, Pemimpin Biru.
Diterima, pemimpin Biru./ Waktu kita sedikit.
Tutup gerbang perisainya!

Ayo, ayo, ayo!
Naikkan!
Armada pemberontak sudah tiba.
Apa?
Ada pertempuran di pantai.
Mereka telah mengunci pangkalan.
Mereka menutup gerbang perisainya.
Apa maksudnya?
Kita terjebak?
Kita bisa mengirim denahnya ke armada pemberontak.
Kita harus dapat sinyal kuat, agar bisa kirim ke mereka.
Kapasitas datanya sangat besar.
Itu masalahnya.
Tidak akan terkirim.
Harus ada yang melumpuhkan gerbang perisai itu.
Bodhi, kau bisa mendengarku?
Bodhi, kau di sana!
Bodhi!
Aku di sini.
Aku menunggu perintah.
Mereka sedang berperang.

Aku tahu. dengarkan aku, Armada pemberontak ada di atas.
Kau harus beritahu mereka untuk melobangi gerbang perisai.
Agar kami bisa mengirim denahnya.
Tunggu.

Kami tidak terhubung.
Cuma itu cara untuk mengirimnya.
Cari cara lain.
Lindungi kami.
Kau akan butuh ini.
Kau menginginkannya 'ya kan?
Tindakanmu, Jyn Erso, Selalu tidak terduga.
Jyn.

Sa'kalla!
Bersiap tembak. dengan aba-abaku.
Lihat!
Bersiaplah, kita harus ke sana.
Apa yang kau lakukan?
Mereka menutup gerbang perisainya.
Kita terjebak di sini.
Tapi armada pemberontak masih mencoba masuk.
Kita cuma perlu sinyal kuat untuk menghubungi mereka,
Dan beritahu mereka bahwa kita terjebak.
Untuk itu, kita harus terhubung ke menara komunikasi.
Aku bisa menghubungkannya melalui landasan.
Tapi kau harus gunakan radio,
Cari orang di sana untuk menekan tombol utama.
Minta mereka untuk hidupkan saluran kita dengan menara komunikasi.
Ok?
Pergilah.
Apa yang terjadi di bawah sana, Letnan?
Belum diketahui, Pak.
Mereka tidak bisa dihubungi.
Semua frekuensi Pemberontak diblokir.
Terus lacak Star Destroyer itu,
Dan hancurkan perisainya.
Baik, Pak!
Kami akan masuk.
Tetap bersamaku.
Denah skematik, Menara data 2
Bagaimana menemukannya?
Mencari...
Aku akan cari lokasi tape nya.
Tapi kau perlu gunakan tuasnya untuk mengambilnya.
Bagaimana cara gunakan ini?
Whoa!
Akhirnya.
Tunggu, berhenti
Pemberontak.

'K, apa yang terjadi diluar sana?
Nah, ini salah satunya.
Ah, baiklah.
Ayo!
Pemimpin Merah, ini pemimpin Emas.
Kami memulai serangan ke gerbang perisai.
Tetap rapat dan waspadai menara itu.
Pesawat tempur membentuk formasi 6-5.
Pak, pesawat musuh datang.
Melshi!

Bodhi mengirim sinyal dari sini.

Tapi kalian harus membuka saluran untuk menara.
Caranya?

Ada tombol utama di dasar menara komunikasi.
Tombol utama?

Seperti apa bentuknya?

U-wings, bantu pasukan di pantai.
Semua pesawat tempur, ikuti aku.
Kita harus melindungi mereka dari serangan udara.
Bala bantuan, ini dia
Untuk Jedha!
Kita tidak membuahkan hasil di perisai itu.
Berapa lama lagi benda itu dapat bertahan?
Tetap mendekat, Red-Five Kau pergi ke mana?
Mereka ada di mana-mana.

Ini Red-Five!

Pelacakan Hyperspace, Sistem Navigasi,
Dua layar mati.
Mesin struktural, buka yang itu.
Ada musuh di belakangku!
Aku mengejarnya!
Kode-kode proyek:

War-Mantle, Cluster Prism, Blacksaber.
Apa?
Stardust.
Itu dia.
Darimana kau tahu?
Aku tahu, karena itu diriku.
Hei kau!

Aku bisa....
Serangan datang!

'K, kita butuh berkas untuk Stardust.
Stardust.
Itu dia.
'K?
Naik.
Panjatlah.
Kau masih bisa mengirim rancangannya ke armada.
Jika mereka membuka gerbang perisainya.
Kau bisa mensiarkannya dari menara.
Mengunci ruang penyimpanan.
'K?
'K!
Selamat tinggal./ 'K!
Pak, akses ilegal di ruang penyimpanan data.
Apa?
Baru dapat laporan, Pak.
Kirim skuadron penjagaku untuk bertempur.
Dua orang ikut aku.
Ambil alih kendali di pantai!
Bodhi, kau di sana?

Aku tidak bisa ke pesawat.
Aku tidak bisa terhubung.
Kau harus.

Jika perisainya terbuka, kita bisa mengirimnya.
Jenderal, di belakangmu!
Mundur.
Kita akan jatuh!
Ayo!
Melshi, Melshi.
Jawab lah.
Aku sudah menghubungkannya.
Aku cuma butuh saluran terbuka.
Tunggu sebentar.
1437 01:50:40,440 -- 01:50:41,475 Tombol utamanya.
Berada dekat konsol itu.
Aku menuju ke sana!
Aku menemukannya!
Hati-hati, Jyn!
Kau baik-baik saja?
Jyn!
Aku bersatu dengan Force, Force bersamaku.
Aku bersatu dengan Force, Force bersamaku.
Chirrut!
Aku bersatu dengan Force, Force bersamaku.
Aku bersatu dengan Force.

Aku bersatu dengan Force.

Aku bersatu dengan Force.

Chirrut!

Aku bersatu dengan Force....
Ya!
Terus naik!
Cassian!
Chirrut!

Chirrut!
Chirrut!
Jangan mati.

Aku di sini.

Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.

Chirrut.
Dan kau akan selalu menemukanku.
Aku bersatu dengan Force.

Aku bersatu dengan Force.

Aku bersatu dengan Force.

Perisai turun 50%!

Kita tidak bisa mundur sekarang!
Kita harus tetap menyerang!
Serang celah nya!
Kami melihatnya, pemimpin Emas.
Torpedo ion diluncurkan!
Apa yang terjadi?
Kita kehilangan daya mesin, Pak.
Star Destroyer itu sudah di lumpuhkan.
Ini Rogue One memanggil pesawat Aliansi...
Ada yang bisa dengar?

Masuk, ganti!
Ini Laksamana Raddus, Rogue One.

Kami dapat rancangannya.
Mereka dapat rancangan Death Star.
Mereka harus mengirimnya melalui menara komunikasi.
Kau harus melumpuhkan gerbang perisainya.
Itu satu-satunya cara agar mereka bisa mengirimnya
Hubungi korvet Hammerhead.

Bertahan, Rogue One.

Ini untukmu, Galen.
Force bersamaku, dan aku bersatu dengan Force.
Korvet 5, mengunci sasaran!
Bersiap untuk benturan.
Pendorong sublight, kekuatan penuh!
Sejajarkan antena.
Sejajarkan antena.
Sejajarkan antena.
Sejajarkan antena.
Antena telah sejajar.
Siap untuk mengirim transmisi.
Siapa kau?
Kau tahu siapa aku.
Aku Jyn Erso.
Putri dari Galen dan Lyra.
Kau sudah kalah.
Oh, benarkah?

Pembalasan ayahku.
Dia menanamkan kelemahan di Death Star.
Dia memasang pemicu di dalam inti mesinmu.
Dan sudah kukatakan ke seluruh galaksi cara untuk menyalakannya.
Perisainya aktif.
Sinyalnya tidak akan mencapai Stasiun pemberontak.
Semua pesawatmu di udara akan hancur.
Aku tidak rugi apapun kecuali waktu.
Tapi kau, di lain sisi..
Akan mati bersama pemberontak.
Mengirim.
Mengirim.
Laksamana, Menerima transmisi dari Scarif.
Hei!

Sudah selesai.
Sudah selesai.
Kita pergi.
Transmisi di terima.
Laksamana, kita dapat rancangannya​.
Dia berhasil!
Menurutmu semua orang mendengarkan?
Aku dengar.
Seseorang di luar sana.
Pak, kita mendeteksi sebuah objek besar,
Datang dari Hyperspace.
Pak, apa perlu kita menargetkan armadanya?
Lord Vader akan mengurus armadanya.
Targetkan markas di Scarif.

Baik, Pak.
Ayo.
Tembak ketika siap.
Memulai penyalaan utama.
Rogue One, semoga Force bersamamu.
Semua pesawat bersiap untuk hyperspace.
Ayahmu akan bangga padamu, Jyn.
kunjungi agen bola terpercaya kami di sahabatarena.org
Kapal utama pemberontak berhasil dilumpuhkan, Tuanku.
Tapi mereka menerima transmisi dari permukaan.
Bersiap menaiki pesawat.
Baik, Tuanku.
Cepat!
Ayo!

Cepat, cepat, cepat!
Ayo, cepat!
Cepat!
Pintunya macet!
Hei!
Hei!

Tembak!
Tolong kami!
Pintunya macet!
Tarik!
Tarik!
Ini, ini!
Ambil, ambil ini.
Luncurkan!
Pastikan kau amankan ruang kedap udaranya.
Dan siapkan kapsul penyelamat.
Yang Mulia.
Transmisi yang kita terima.
Apa yang mereka kirimkan?
Sebuah harapan.