# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Transcript TEDI
Penyelaras Akhir John_Wi
Penyunting Akhir B4YI_G4UL
Episode 01
Desa Jia Cun.
Adik, Apa kau ingat ini hari apa?
Tentu. 16 tahun lalu, saat Shao Sing usia 12 tahun.
Feng Bo Ting dan Kakek Yue dicelakai.
Sayang sekali, aku telat lahir 16 tahun.
Kalau tidak, aku akan ikut menyerang ke utara,
Agar tidak sia-siakan jurus tombak warisan leluhur.
Ayo kita bersulang untuk kakek Yue.
Semoga kita bisa sama seperti Jend.Yue, mengabdi pada negara.
Ada apa?

Kami sangat senang sampai memecahkan mangkuk ini.
Tahun baru begini, mengagetkan kami saja
Begitulah mereka.
Siapa suruh kita berdua menikahi pendekar yang setia kawan.
Kau sedang hamil, biar aku saja./ Kakak juga sedang hamil, biar aku saja.
Guru ini...

Berjalan di salju sama sekali tak ada jejak.
Tampaknya seorang pria sejati.
Lebih baik mengundangnya untuk minum bersama.
lde yang bagus.
Guru, mohon berhenti.
Guru,
Udara dingin sekali.

Ada apa menyuruhku berhenti?

Kami melihat anda berjalan sendiri di tengah salju, lalu mengundangmu, semoga anda tidak menyalahkan kami.
Minum ya minum, Kenapa harus takut?
Silahkan masuk....
Aku akan menghangatkan arak dan sayur untukmu.
Ada apa?
Guru adalah tamu, jangan tidak sopan.
Guru, Mohon maaf
Minum lalu berteman
Jelas-jelas bisa kungfu.

Apa maksudnya?

Kami bermaksud baik mengundangmu makan dan minum,
Anda malah bicara sembarangan.
Ini berarti anda tidak menerima niat baik kami
Kak, sayurnya sudah siap.
Apa mungkin anda menyembunyikan sesuatu?
Ada apa?
Masuk saja./ Ternyata kau adalah pembunuh.
Jurus yang hebat.
Ternyata ilmu tombakmu hebat.

Aku marga Yang, namaku Tie Xin.
Apakah Yang Cai Sing, adalah leluhurmu?
Benar.
Kalau begitu, apakah jurusmu itu Hui Ma Qiang?

Jadi, orang ini adalah.../ Aku marga Guo, namaku Xiao Tian.
Dia kakak angkatku.

Ternyata semua keturunan orang hebat.

Maafkan aku.

Maaf, siapa nama anda?

Kami sudah lama dengar nama besarmu membunuh penjahat.

Tidak disangka hari ini kita bertemu di Niu Jia Cun.

Senang bertemu juga./ Senang bertemu juga.
Guru, Di luar dingin, kita bicara di dalam saja.
Baik./ Silahkan.
Aku membunuh seorang pengkhianat, sekarang dikejar oleh pengawal istana.
Kalian masuklah!

Jangan keluar, di luar berbahaya.

Tapi./Kak Tie, Kau bilang, kita selamanya takkan pisah.
Guru, Anda tidak apa-apa?
Tidak apa-apa./ Siapa mereka?

Mereka pencuri.
Mereka pasti benci karena aku memenggal Wang Dao Qian.
maka ingin membunuhku.
Apa itu adalah kepala si pengkhianat Wang Dao Qian?

Pengkhianat seperti dia, pantas dibunuh.
Segera bereskan tempat ini.
Terus terang.

Berbakti untuk negara dan mati di medan perang.
Guru, Bisakah anda tinggal beberapa hari dan mengajari kami kungfu?

Silahkan./ Terima kasih./ Selamat menikmati.
Guru, Aku lupa memperkenalkan padamu, Mereka berdua adalah istri kami.
Salam, nyonya./ Salam, guru.
Kenapa?
Apa Nyonya tidak enak badan?

Hanya sedang hamil saja.

Kalian berdua, cepat duduklah.
Sedang hamil, jangan kerja berat lagi.
Aku tidak seharusnya mengganggu./ Tidak masalah, kau tidak tahu.
Kami berdua, sangat mengagumi kepribadian dan kungfumu.
Jadi,
Apakah anda bisa memberikan nama untuk 2 anak kami?
Benar, bagus.

Baiklah.
Aku buru buru keluar.

2 pisau ini, aku berikan untuk 2 anak kalian.
Terima kasih, guru.
Guo Jing,
Yang kang,
Aku mengerti maksudmu.

Semoga 2 anak ini, punya hati mengabdi pada negara.
Jika mereka anak laki laki, maka akan jadi saudara.
Jika anak perempuan, juga akan jadi saudara.
Jika mereka berdua.../ Jika mereka sepasang, mereka akan menjadi suami istri./ Iya.

Apa kita bisa bertukar belati ini sebagai bukti?
lya.

Bagus...
Arak ini...
Pelan pelan.
Untuk menghormati kakek Yue./ Pelan pelan, duduklah.
Bersulang,
Aku mohon, bantu aku.
Tolong aku,
Bantu aku tarik panahnya,
Aku akan ambilkan obat untukmu.
Jika aku beritahu kak tie, dia pasti mati.
Tapi kalau tidak bilang, dia adalah musuh guru Qiu.
Bagaimana ini?
Aku baru kali ini buat bubur, bagaimana rasanya?
Kak Tie, kau sangat baik padaku,
Dibandingkanmu, kebaikanku tidak ada apa-apanya
Enak tidak?
Wangi, kau juga coba.
Aku tidak mau, aku mau keluar sebentar./ Kemana?
Bukankah bajak ini rusak?
Aku harus bawa ke dong cun untuk diperbaiki dan ditambah besi.
Aku ingat di rumah masih ada sisa besi.

Apa kau ingat itu dimana?

Ruang kayu?
Lihat ingatanku ini, aku lupa ada disana.
Ruang kayu.

Xi Ruo, kenapa kemari?

Hanya sebuah besi, bagaimana tidak bisa kutemukan?
Baguslah sudah ketemu.
3 Bulan kemudian.
Tentara datang.
Cepat lari!

Pemberontak?

Guo Xiao Tian, Yang Tie Xin, dengarkan baik-baik,
Cepat keluar!

Mengapa mereka menangkapmu?

Ambil ini.
Dengan tombak keluarga Yang ini,
Aku pasti bisa melindungi kalian.
Tuan, mereka tidak mau keluar.

Bakar.
Hentikan!
Aku Yang Tie Xin.
Kalian mau apa?

lkut aku menemui pejabat.
Tangkap!
Kurang ajar, berani melawan.
Serang!

Tunggu!
Guo Xiao Tian?

lngin kami ikut dengan kalian, tidak masalah.
Beritahu kami dulu apa kesalahan kami.
Apa kami masih perlu menjelaskannya padamu?
Kau!

Aku?

Apa Kalian sudah ingat?
Kalau hebat laporkan aku pada pejabat.
Bagaimanapun?

kita ikut dengan mereka dan jelaskan masalahnya.
Ayo./ Kak Tie,
Lepaskan aku.
Ini tidak ada hubungannya dengan mereka.
Lucu.

Lepaskan mereka berdua.

Omong kosong.

Kejar!
Xiao Tian!

Kita harus pergi bersama, ayo pergi, Xiao Tian.
Xiao Tian!

Xiao Tian!
Pemberontak, bunuh semuanya!
Kami bukan pemberontak!
Adik!

Kakak!
Cepat pergi!
Tolong anak dan istriku.
Xi Ruo.
Lepaskan aku!
Xi Ruo!
Lepaskan aku.
Lepaskan aku.
Kak Tie.
Kamu tidak luka kan?

Cari tempat sembunyi.

Aku ikut./ Kau tidak boleh ikut.

Tidak.

Dengarkan aku, Kakak sudah mati demi menolong kita
Aku mau pergi tolong kakak ipar dulu.
Kak Tie, kita tidak boleh berpisah.
Anak kita tidak boleh kehilangan ayahnya.
Lindungi anak kita baik-baik.
Kalau langit punya mata, kita akan bertemu lagi.
Kak Tie.
Tunggu aku.
Kak Tie.
Kakak ipar!
Tangkap!
Jalan./ Kalian ini penjahat, lepaskan aku.
Aku mau dibawa kemana?
Adik Tie Xin./ kakak!

Aku tidak apa-apa.

Lebih baik kita pergi dulu.
Xiao Tian.
Cepat pergi.
Cepat pergi.
Ayo pergi.
Jangan kemari.
Jangan kemari.
Minggir, kalian penjahat!
Adik Tie Xin!
Adik Tie Xin!
Tuan, Bagaimana keadaan istriku?
Nyonya sedang hamil.
Jadi tubuhnya sedikit lemah.

Aku sudah buatkan obat.

Rakyat Desa Jia Cun.
Guo Xiao Tian dan Yang Tie Xin telah mengkhianati negara dan berhubungan dengan bangsa Jin.
Sekarang mereka berdua sudah dihukum.
Kami tunjukkan Guo Xiao Tian lebih dulu.

Siapa atasanmu.
Ampunilah aku.

Siapa atasanmu!

Kakak Guo,
Aku yang menyusahkan kalian.
Kamu sudah sadar./ Dimana ini?
lni penginapan Jia Xing.

Penginapan Jia Xing.

Untuk menghindari kejaran tentara, Aku menyembunyikanmu disini.
Aku telah memberanikan diri, mengaku sebagai suamimu.
Kamu jangan sampai ketahuan.
Dimana suamiku?

lstriku,
Pelan pelan.
Dia bagaimana?
Jangan gelisah, tidak bagus buat kesehatanmu.
Apa dia mati?
Tidak disangka kak Yang malah dicelakai tentara.
Perasaanmu dan kakak Yang sangat dalam,
Masalah seperti ini, kau pasti tidak bisa terima.
Begini saja, aku takkan menganggumu lagi.
Aku di depan, kalau ada masalah panggil aku.
Aku marga Yan, Namaku Lie.
Tidak tahu diri!
Kalian biarkan guru itu membawa pergi mayatnya?
Bodoh!
Lihat ada apa disana.
Duan Tian De, keluar kau!
Dimana Duan Tian De?

Aku sungguh tak tahu./ Katakan.
Tn.Duan,
Tn.Duan... minum arak di Xi Hu.
Silahkan.

Selamat jalan.
Dia pasti komplotan 2 penjahat itu.

Apa kau bisa kalahkan dia, kau pergi saja.
Tahan wanita itu.
Tampaknya aku harus sembunyi di kuil Hua Fa./ Baik.
Pakaikan pakaian tentara padanya.

Cepat!
Jangan sentuh aku!

Cari mati ya!
Tenanglah sedikit.
Kalau kau tidak berguna, aku sudah membunuhmu dan anak diperutmu itu.
Paman, Aku tidak berguna, Dikejar seorang guru busuk.
Tidak punya jalan keluar.
Paman harus menolongku.
Ayah.

Kasihani aku, Duan Tian De.
Tidak memberi keturunan untuk keluarga Duan.
Aku akan mati menemui kalian berdua.
Sudahlah, untuk apa nangis.

Duan Tian De!
Duan Tian De!

Hentikan!
Ada masalah apa datang kesini?
Aku mencari pejabat kotor bermarga Duan.
Biksu baik dan bijaksana.
Untuk apa berurusan dengan orang seperti ini?
Lebih baik segera serahkan pengkhianat bermarga Duan itu.
Kalau tidak../ Kalau tidak, kau mau apa?
Kalau tidak, aku terpaksa bertindak kasar.
Disini adalah kuil Budha.

Apa bisa memberi waktu 3 hari?
Karena anda sudah bicara begitu, aku biarkan dia hidup 3 hari lagi.
Baik. 3 hari lagi kita bertemu di Zui Xian Lou.
Bicara saja tidak ada buktinya.
Maaf.
3 hari kemudian.
Ayo tuan, silahkan.
Datang.
Minggir!
lstriku baru membaik, ingin makan makanan enak.
Aku punya uang.

Kalau begitu terima kasih.

Bisa tidak kamu bayar dulu biaya penginapannya.
Sudah seharusnya begitu.
Mana uangnya?

Kalian tidak mungkin ingin makan dan minum gratis disini, kan?
Apa dicuri orang?
Hamba, petugas Jia Xin, Gai Yun Cong menghadap tuan.
Aku tak tahu kedatangan tuan.

Mohon tuan maafkan.
Tn.Gai, Aku kehilangan uang di penginapan,
Tolong Tn.Gai bantu memeriksanya.
Aku sangat malu bila ada yang mencuri darimu di willayahku ini.
Sini,
Uang ini, mohon diterima, Tuan.
Letakkan disini.
Kalian tahu siapa tuan kami./ Kami tidak tahu.
Kami pantas mati, tidak bisa mengenali tuan.
Tuan kami adalah raja ke-6 Da Jin.
Raja ke-6 Da Jin.
Kak Tie, 3 bulan lalu aku pernah menolong dia.
Tapi aku benar-benar tak tahu, dia adalah pangeran Jin.
Seumur hidup kamu paling benci bangsa Jin.
Aku bunuh saja dia sekarang.

Kalau mau bunuh, bunuh saja.
Kau bangsa Jin.

Kita punya dendam besar.

Apa karena aku bangsa Jin, lalu kau mau bunuh aku.
Aku pasti takkan membalas.
Tapi ada yang harus kusampaikan.

Pejabat kotor song yang membunuhnya.
Setelah membunuhku, tolong jangan kembali lagi.
Karena aku takut kau dalam bahaya.
Tenanglah.

Orang Jin yang di luar, takkan mempersulitmu.
Karena,
Kau penyelamatku.
Kak Tie sudah mati, aku tidak mau hidup lagi.
Kau mau apa!

Hidup atau mati itu masalahku.

Memang bukan urusanku.

Bukan karena aku, Tapi Karena anak di kandunganmu.
Anak?
Anakku.
Tabib sudah memberitahuku.
Kamu sedang hamil.
lni darah daging keluarga Yang.

Anak ini tidak bersalah.
Dia belum sempat membalas dendam ayahnya.
bahkan masih belum memanggilmu, ibu.
Penyelaras Akhir John_Wi
Penyunting Akhir B4YI_G4UL