# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa Oleh :

Ayo.

Ayo!
Sial!
Kena kau!

ENAM BULAN SEBELUMNYA

Selamat datang semuanya di pertarungan malam ini!
Kita persilahkan dulu, Wes "The Jailer" Baylor!
77 kilo!
Tentu saja, kita tidak bisa melupakan lawannya.
Kau tak bisa bertarung sendirian di atas ring.
Ini dia.
Kita persilahkan, Jonny "Oro Solido" Sutherland!

76 kilo.
Sampai jumpa di atas ring, keparat.
Bersiaplah, aku takkan main-main.
Sampai jumpa besok malam!
Bukan main.

Baylor penasaran pada Sutherland dan Sutherland penasaran pada Baylor.
Siapa yang paling penasaran?

Ayo, guna seranganmu!
Sutherland menendang pertama.

Baylor mundur.
Pukulan, tendangan...

Ini gila.

Kuncian kaki dan Baylor menjatuhkan diri!
Baylor ada di bawah.
Lepaskan itu!
Baylor...
Baylor mengunci Sutherland.

Kembali ke sudutmu.
Ini penuh energi, teman-teman.

Ayo minum.
Kita mulai.

Bergerak!
Hajar kepalanya!
Bergerak!

Ayo, bergerak!
Bergerak!
Dia berusaha melepaskan diri.
Dan Baylor berhasil melepaskan diri dari Sutherland.
Lihatlah bagaimana sepasang mitra tanding ini saling hajar.
Teruskan!
Astaga!

Ayo.
Mundur, beri dia ruang.
Bangunlah.
Ke sudutmu.
Ya, sayang!
Tidak di ronde pertama, tapi kau sudah pasti kehilangan ronde kedua.
Kau tak boleh menyerahkan hasilnya pada juri, oke?
Tetap jaga iramamu.

Pergi kesana dan lakukan tugasmu!
Katakan apa yang harus ku lakukan.

Buat dia pingsan.

Pergi kesana!

Ayo!
Ayo, Wes!
Naikkan tanganmu!
Habisi dia, Wes!
Selesaikan dia, Wes!
Dan Sutherland jatuh!
Ya!
Ayo, Wes!
Sutherland jatuh!
Oh Tuhan, dia masih pingsan.

Dan dia tak bergerak.
Oh, Tuhan.

Wes, bantu dia!
Jonny!
Aku ingin kau tahu, tak peduli apa hasilnya, menang atau kalah, kau tetap keluargaku.
Kau selalu di terima di rumah pantaiku.
Rumah pantai apa?
Yang akan ku beli dengan uang yang ku peroleh setelah mengalahkanmu.
Bagaimana jika aku yang menang?

Ini untuk mengingatkanmu pada saat-saat kita berlatih bersama, dan itu sangat berharga.

BANGKOK

Aku tak paham kenapa dua sahabat bisa melakukan ini satu sama lain.
Kay, jangan khawatir.
Kami sudah sering melakukannya di gym setiap hari.
Bedanya sekarang kami dibayar untuk itu.
Wes, Jonny tak bisa bertahan.

Kalian sudah siap?

Kuulangi, kalian sudah siap?

Bertarung!
Halo.

Semuanya oke?
Senang melihatmu.

Aku hanya menang $ 3.000.
Aku sudah di bayar.
Tak cukup untuk omong kosong ini.
Aku Jonah Aldrich.
Aku dari keluarga promotor./ Tak pernah dengar tentangmu.
Aku tak suka MMA, dan tidak juga hari ini.
Dengar, kau diperlakukan dengan sangat tak layak.
Setelah Sutherland, kau layak bertarung untuk perebutan gelar.
Itu bukan salahmu, sekarang kau pertaruhkan lehermu untuk omong kosong ini.

Dengar, Tuan...
Aldrich./ Aldrich.
Jangan sampai kutendang pantatmu seperti "Bruce Lee" itu hanya karena aku bosan.
Apa sih maumu?
Aku ingin memberimu kesempatan kedua.
Kau ingin memberiku kesempatan kedua?

Aku merencanakan sesuatu yang istimewa.
Sebuah pertarungan unik di Myanmar.
Pemenangnya dapat setengah juta dollar.
Aku tak tertarik.
Benarkah?
Berapa lama sampai ada orang gila datang dan mencopot kepalamu?
Dan untuk apa?

Sebenarnya, 400 dollar dan dua gelas Tequila.
Satu pertarungan.
Satu kali pembayaran dan kau punya tabungan untuk seumur hidupmu.
Madden, beri Tuan Baylor kartu nama kita.
Kau selalu di terima di rumah pantaiku.
Rumah pantai apa?
Yang akan ku beli dengan uang yang ku peroleh setelah mengalahkanmu.
Bagaimana jika aku yang menang?

Panorama terbaik kota Bangkok.

Kau lapar?
Kau ini promotor atau koki?
Membuat Sushi butuh presisi.
Ini membantuku fokus.

Apa kau tenang dan fokus, Tuan Baylor?
Karena, mengingat sejarahmu, membunuh sahabatmu akan menghancurkan ketenangan, dan menggantinya dengan rasa bersalah dan penyesalan.
Itu bisa membuatmu terbunuh di atas ring.
Semacam penebusan dosa yang menyedihkan.
Apa kau tipe pria seperti itu, Tuan Baylor?
Aku ingin satu juta dollar.
Tak ada omong kosong,
Tak ada bonus kemenangan, dan aku ingin uang muka.
Kau ingin menang, Tuan Baylor?
Tentu.

Tentu saja.
Selamat datang di Republik Myanmar, Tuan Baylor.
Jendral.
Senang melihatmu.
Republik Persatuan Myanmar menerima dengan senang hati sumbanganmu.
Kami senang bisa membantu.
Ayo temui orang kita.
Tuan Esparto, matador paling terkenal di Spanyol.
Sangat bagus jika dia membuka rumah jagal.
Suatu kehormatan bisa bertemu denganmu, Tuan Baylor.
"The Zimling Texas." Jacob dan putranya, Tobias.
Untuk ikatan antara ayah dan anak.
Kau beruntung, Nak.

Astaga.

Julukkanku di atas ring adalah "Jailer."
Tidak setelah laga terakhirmu.

Hebat sekali, ijinkan aku menjabat tanganmu.
Kami adalah penggemar beratmu.
Seperti yang kujanjikan, Tuan Zimling.

Nona Sofia, pewaris raja minyak terkaya nomor tiga di dunia.
Mewarisi hobi berburu dari ayahnya dan menaikkannya ke level berikutnya.
Target yang lebih sulit.
Mereka bilang kau suka hukuman.
Maaf, Bu.

Jangan bohong.
Aku tipe semua pria.
Landon Marshall.
Mungkin kau mengenali wajahku dari majalah Wired.
Mereka menyebutku Mark Zuckerberg-nya permainan tembak-menembak.
Aku tak pernah dengar.
Aku tak pernah dengar tentangmu juga.
Di mana Maduka?

Baguslah.

Apa yang terjadi di sini, tepatnya?
Mana ringnya?

Kau sudah bertemu lawan-lawanmu.

Kantung ini?
Satu juta dollar dalam bentuk rubi.
Jika kau berhasil menyeberangi perbatasan, itu jadi milikmu.
Thailand ada di sana.

Apa ini?

Ada kamera tersembunyi di sekitar sini...?
Aku menandatangani kontrak untuk bertarung tanpa aturan dan itu yang akan kita lakukan.
Apa kau punya di sini?
Ini waktunya untuk menemukan posisimu dalam rantai makanan.
Pilih senjata kalian!
Hei.
Aku rekomendasikan panah ini untuk pemburu sejati.
Jangan khawatir.
Jika kau berubah pikiran, ada cukup waktu bagimu untuk mengejar kami.
Ini semua milikmu.
Ya, Pak.
Sebuah demonstrasi kecil akan dipertunjukkan.
Itu hanya awal.
Hadapi tantangan utamanya.
Berburu dalam skala evolusi.
Kau naikkan tantangannya, puncak kepuasan sebagai seorang pemburu akan meningkat pula.
Bisa ku dengar yel-yelnya?
Bajingan kau!
Tak ada senjata untukmu.
Maafkan aku, Tuan Baylor.

Tapi aku akan memberimu ini.
Dua menit start lebih awal.
Dan sebotol air.
Isi saat kau bisa.
Apa yang salah dengan kalian?
Ini bukan pertarungan.

Tidak, ini adalah perburuan.
Dia sudah gila.
90 detik!
Ini omong kosong, Aldrich.

Cari sendiri korban kalian.

Kau benar.
Pilihannya memang kau akan pergi dari sini.

Ada banyak pilihan./ Tentu.

Atau kau bisa kalah.
70 detik.
Ada masalah?
Kau ingin aku bunyikan belnya?
Dia akan jadi buruan yang bagus.
Tuan Maduka.

Tuan bangsawan Maduka.
Aku minta maaf, Tuan bangsawan.

Kamera, telepon, perangkat video.
Kau tahu aturannya.
Tak boleh menelepon, tapi memfoto?

Kau bergabung dengan klub eksklusif.

Selain itu, pengalamanmu takkan bisa di tangkap kamera.

Astaga, ibu-ibu...
Kalian ingin ngerumpi atau berburu?
Ayo!
Bunuh dia!
Tubuhmu fit sekali.
Apa olah ragamu?

Krav Maga?

Permisi, aku lagi tidak "mood."
Kau capek, ya?
Kenapa kau tak tutup mulutmu, orang tua?
160 kilometer ke timur.
Bangsat kau, Aldrich!
Ke perbatasan utara hanya 40 kilometer.
Kita berpencar, kami berada di belakangmu.
Peluang kita lebih besar di tempat terbuka.
Cobalah berpikir seperti dia.
Aku cari sendiri.
Siapa yang hilang?

Sial!
Sial!
Ku mohon, hentikan!
Kau serius?
Kau suka mainanku?
Ku buat khusus untuk monyet sepertimu.
Saat kita memasuki arena, kita tak selalu bisa keluar.
Sekarang kau tak begitu mulia, Tuan bangsawan.
Ini yang di sebut target yang sulit.
Astaga.
Untuk pertama kalinya kau mendapat buruan yang sama cerdasnya denganmu.
Aku meragukan itu.
Baylor takkan mudah di bunuh./ Memang harus begitu.
Hadirin sekalian, tak diragukan lagi.

Aku tak menjamin salah satu dari kalian masih punya testis sampai sore nanti.
Bersihkan mulutmu.
Lewat sini!
Waspadalah.

Sial!
Target terlihat!
Kami ada di atas!
Manusia adalah pemburu terbaik di planet ini.
Apa yang membuatmu lebih baik dari itu?
Ini waktu untuk mencari tahu!
Persetan dengan busur dan anak panah!
Seperti menembak ikan dalam gentong, Baylor!
Cobalah ini!
Ini baru hebat.
Ini adalah Natal!
Ayo, kita pergi.

Kau ingin bertarung dengan gajah?
Dia memukulku lebih dulu.
Kau jatuh menimpanya dan membuatnya ketakutan.

Kau bekerja untuk Aldrich?
Siapa Aldrich?
Sudahlah.
Sial!
Kau lihat arloji jatuh di sini?
Ini.
Terima kasih.
Apa yang kau lakukan di sini?
Beberapa orang memburuku.
Kakakku juga di buru mereka.
Win.
Kau melihat dia?
Tidak.
Maaf.
Aku harus pergi ke perbatasan.
Perbatasan bukan ke arah itu.
Ikuti aku.
Baylor itu hebat.

Bisakah kita istirahat?
Sial.

Kalian tak membayar untuk berjalan melalui hutan.
Kalian datang untuk berburu.
Tapi pemburu yang hebat sekali pun butuh "tunggangan" yang bagus!
Kau baru bilang sekarang!
Ayo.
Kau tahu kemana kita akan pergi?
Bagiku, semuanya tampak sama.
Aku dan kakakku dibesarkan di sini.
Itu sebabnya kami terlibat dengan semua ini.
Terlibat apa?
Mereka bilang kakakku pengedar narkoba.
Dan kemudian dia menghilang.
Ketika ada orang desa yang hilang mereka pasti digunakan dalam permainan.
Bagaimana kau bisa di sini?
Aku seorang petarung.
Aku diberitahu akan ada pertarungan.
Pertarungan yang berubah menjadi perburuan.
Kakakku petarung yang bagus juga.
Dia bertarung untukku dan untuk orang-orang desa.
Petarung terbaik selalu punya sesuatu untuk diperjuangkan.
Apa yang kau perjuangkan?
Aku suka kalau mereka mengambil rute kuil.
Kita buru gadis itu juga?

Mari kita lihat apa kita bisa dapat biaya tambahan untuk itu.
Beritahu mereka bahwa ada target lain.
Sekarang kemana?
Melewati kuil, di sana itu.
Kemudian kita menyusuri rel kereta dan sungai hingga kau sampai di perbatasan.
Bagus.
Rel kereta, sungai dan perbatasan.

Tha?

Baik.

Terima kasih atas bantuanmu, dan semoga kau berhasil temukan kakakmu.
Aku cari sendiri jalanku sekarang.
Tha, dengarkan.
Hidupmu akan jauh lebih aman tanpa aku.

Aku atasi mereka.

Aku melihat gadis itu.

Hei.

Kau pikir ide yang bagus untuk meninggalkan motor?
Sial.

Aku bisa mencium baunya.
Ada apa?

Tak ada seorang pun di sana.
Ya./ Badut bodoh!
Kau pikir aku gila?
Ada orang di sana.
Aku benci hutan sialan ini!
Wanita jalang!
Kau tak butuh ini lagi.
Kau suka yang kasar?

Masalahnya, kau takkan pernah cukup merasakannya.
Aku tak ingin terlibat dengan ini.
Tobias!

Kembali kemari, banci!

Tobias!
Apa yang salah denganmu, nona?
Ada hak istimewa yang tak terbatas dan resikonya untuk membunuh satu-satunya... bajingan terhebat dalam sejarah perburuan yang luar biasa ini.
Semua waktu dan sumber daya kusiapkan untuk melatih pikiran dan tubuhku demi perang ini.
Aku berharap suatu hari aku bisa memburu seorang pemburu.
Kau pasti bermasalah dengan ayahmu, kan?
Kenapa kau tak cari mitra tanding saja?
Karena itu takkan seasyik perburuan yang nyata.
Itu cukup nyata bagimu?
Ini tak mungkin, sialan!

Ini tak mungkin.
Tha!
Dia sudah mati!
Ayo pergi.
Karma itu memang menyebalkan.
Tutupi ini.

Dia sudah siuman.
Dia sudah siuman./ Tidak.
Apa yang terjadi?

Wanita itu.
Dia yang melakukan ini.
Kau biarkan seorang gadis melakukan ini pada ayahmu?
Teganya kau?
Ayahmu menghabiskan uang untuk membuatmu menjadi pemberani, dan itulah apa yang akan kau lakukan, disini dan sekarang.
Kau ingin membunuh orang-orang ini?
Tidak, aku tak ingin membunuh siapa pun./ Katakan.
Katakan.
Aku ingin membunuh mereka./ Yang keras.
Aku ingin membunuh..!

Aku ingin membunuh mereka!

Aku ingin membunuh mereka.
Itu bagus.
Mungkin kita harus kembali.
Ya, benar.
Kenapa kau tak lari pulang ke ibumu?
Kita kemari hanya untuk mengejar kematian.
Jangan heran jika kita menemukannya.
Kau salah, Pak.
Kita tak datang kemari untuk mengejar kematian.
Kita datang untuk menyebabkan kematian.
Ayo, kita harus jalan terus.
Aku tak bermaksud membunuhnya.
Kau tak punya pilihan.
Tidak.

Lihat, kau punya dua pilihan.
Terus berjuang atau tinggal di sini dan mati.
Apa yang kau pilih?
Pilihan yang baik.
Kau terluka.
Ini harus diobati./ Dengan apa?
Ayo.
Aku tahu sebuah tempat.
Sial.
Tunjukkan lukamu.
Apa yang akan kau lakukan dengan uangmu?
Membeli rumah pantai dekat laut.
Aku berusaha untuk membeli seluruh desa./ Oh ya?
Semua penduduk pergi?
Tentara bilang mereka membutuhkan tanah kami.
Tapi salah satu dari mereka berasal dari desa terdekat.
Dia bilang pemburu bayaran Jendral akan "membersihkan" seluruh desa.
Jadi dia memindahkan kami ke kota perbatasan.

Mereka tak bisa lagi membuat persembahan pada "Penjaga Hutan."
Itu membuat "dia" kelaparan.
Dan sangat marah.
Jika "Dewa" diberi persembahan mereka takkan menderita lagi.
Dan mengembalikan kakak dan desaku lagi.
Kemarilah.
Tunjukkan rasa hormatmu.
Kau dapat posisi mereka?
Dua klik dari bukit itu./ Ayo, bawa anak-anak itu.
Tim!
Oke, bagus.

Tidak, kita harus melintasi ladang ini.
Lihat, ke arah sungai di bawah jembatan menuju ke perbatasan.
Ayo.
Bau apa ini?
Apa?

Ranjau darat.
Apa?

Sial.
Silahkan minum jika haus.
Menunduk.
Mereka sudah di sini?
Pergi kesana.
Ayo.
Bagus.
Ayo, kau bajingan.
Di sana!
Ini dia.
Berhenti!

Mereka sudah terpojok.

Skakmat!
Sekarang tinggal latihan menembak.

Jangan!

Tunggu!
Keparat!
Brengsek!

Kau ingin mati?
Pergilah dari sini.
Tinggalkan aku.

Mereka akan segera menemukanku.

Pergilah!
Aku takkan pergi.

Tunggu.

Ada orang di sini.
Win?
Win!
Tha!
Siapa kau?
Apa yang kau lakukan dengannya?

Dia salah satu dari mereka!

Aku bukan salah satu dari mereka.

Oke, percayalah.

Orang-orang ini memburuku, juga.
Percayalah.

Bagus.
Oke.
Lewat sini.
Jejaknya mengarah kemari.
Ada apa?
Aku kehilangan jejak.
Aku kehilangan sinyal.
Sial.
Aku akan urus ini.
Kita berkemah di sini.
Kenapa kau begitu sayang pada arloji itu?
Seorang teman memberikannya padaku.
Mengingatkanku pada sesuatu.
Sesuatu yang baik?
Tidak juga.
Coba ku lihat.
Besok kita menyeberangi perbatasan.
Lalu, apa?
Lalu aku akan meninggalkanmu.
Itu yang kau inginkan, bukan?
Kau harus tidur.
Selamat malam, Tha.
Sedikit hangus.
Apa-apaan ini?

Aldrich, kenapa kau bisa terlibat bisnis ini, jika kau tak keberatan aku bertanya?
CIA tak menghargai bakat istimewaku.
Mereka bilang aku terlalu teatrikal.
Kau percaya itu?
Jadi aku membuat bisnisku sendiri.
Berburu dengan sedikit penyimpangan.
Aku menjadi sukses secara internasional.
Jendral harus mengawal pemberontakan di Yangon.
Aku menyarankan padanya untuk membantu perburuan kita.
Dia setuju.
Tahanan akhirnya akan mati juga, kan?
Kenapa tak di pakai untuk bersenang-senang?
Mereka melepaskannya di hutan, kita memburunya.
Di sanalah bisnis ini di mulai.
Duitnya banyak dong?
Ya.
Aku membunuh makin baik.
Serasa di militer, kan?
Aku tak pernah masuk tentara.
Sebaiknya kau tes kejiwaanmu.
Mereka pikir aku terlalu gila.
Mereka tidak salah.
Tidak, tidak, tidak.
Jonny.
Jonny!

Wes!
Jonny!
Diamlah!
Siapa Jonny?
Jonny adalah sahabat terbaikku.
Kami berdua bertarung untuk perebutan gelar.
Mereka ingin kami saling bunuh.
Mereka menawarkan uang yang lebih banyak dari yang kami pikirkan,
Jadi kami melakukannya.
Aku ingin menang.
Dan tak ingin menyerahkan hasilnya pada juri, jadi...
Aku ingin menang K.O.
Aku memukul sekerasnya dan dia tak pernah bangun lagi.
Itu sebuah kecelakaan.
Kau tak ingin itu terjadi.
Tapi itulah yang terjadi.
Tha?
Sial.
Senang melihatmu lagi, Win.
Pas sekali kami menemukan kalian berdua di sini.
Jepang membunuh hampir 100.000 pekerja untuk membangun rel kereta api ini.
Mati kelaparan.
Kelelahan, disentri.
Banyak yang dipukuli sampai mati.
Di mana Wes Baylor?
Aku membunuhnya.
Demi batu rubi.
Kau membunuhnya?
Tidak, dia sedang tidur.
Aku tak percaya.
Ku mohon!
Ku mohon.
Ku mohon!
Sialan!
Diam.

Aku tak membunuh siapa pun.
Aku hanya seorang desainer permainan.

Jepang membunuh hampir 100.000 pekerja untuk membangun rel kereta api ini.
Mati kelaparan, kelelahan.
Jalan./ Ya.
Aku melihat seorang tentara Burma melakukan hal ini.
Sebuah bambu yang panjang.
Butuh empat tusukan untuk mencopot lehermu.
Ku pikir kau cukup dua kali saja.
Jangan!

Jangan lakukan itu!
Hentikan!
Di mana Baylor?
Ku mohon!

Di mana Baylor?

Aldrich!
Lepaskan mereka.
Apa pedulimu?

Ya, akan ku ambil kembali!
Lepaskan mereka.
Lepaskan mereka dan mundurlah!

Biarkan aku membunuhnya.
Tidak.

Ini buruk bagi bisnis kehilangan pelanggan di tangan Baylor.
Ini akan jadi bencana jika kita mulai saling bunuh.
Lepaskan mereka.
Berikan rubinya.
Wes./ Simpan itu.

Sekarang apa, Baylor?
Kau sudah terpojok.

Ayolah, sobat.

Tolong lepaskan aku.
Kau dan Win, pergilah./ Tidak.
Aku akan menahan mereka dan kemudian membunuhnya.
Pergilah!
Jalan!
Di mana Baylor?
Aku yang urus ini./ Maafkan aku.
Temui aku di sungai.
Aku takkan pernah memberitahumu.
Kau pasti memberitahuku.
Wes, kemari!
Win!
Ini buruk.
Orang ini...
Maaf soal yang tadi.
Jangan pernah lakukan lagi.

Ini rubi-mu.
Kutemukan Sofia.
Setidaknya kita tahu kemana mereka pergi.
Ini yang disebut target yang sulit.
Untuk pertama kalinya kau mendapat buruan yang sama cerdasnya denganmu.
Baylor takkan...
Aku tak menyalahkanmu karena marah.
Aku menyelamatkanmu dan kau merampokku?
Kami tak punya pilihan./ Kita selalu punya pilihan.
Rubi itu bikan untukku.

Jika aku membayar Jendral, dia membiarkan kami kembali dan berhenti memburu kami.
Itu sebabnya aku mengambil rubi-mu.
Bagaimana aku bisa percaya kau tak bohong?
Entahlah.
Tapi kau bisa memilih untuk percaya padaku.
Antar aku ke perbatasan, dan kita impas.
Dengar, aku bukan pemburu.

Kembalikan saja ponselku.
Aku akan menelepon asistenku, seseorang akan menjemputku.
Kartu memorinya hilang.
Dari mana ini?
Aku tak tahu.

Benarkah?
Seorang wanita miskin dengan sepatu kulit bambu mampu membeli kamera seharga $ 1000?
Sudah ku bilang, Tuan Marshall,
Tak ada ponsel atau kamera.

Ya, kami sudah dijelaskan, ingat?
Seperti katamu, aku bisa menyimpannya di sini, di hatiku, dan hatiku penuh...
Kenapa kau merekamnya?

Cukup!

Hanya untuk kebutuhan game-ku, game pribadiku.
Kami?
Kau memfilmkan kami?
Aku kehabisan ide untuk permainan baruku.
Tekanan pekerjaan membuatku gila.
Dan kritikus itu seorang anak laki-laki berusia 13 tahun yang kejam.
Aku butuh inspirasi baru.
Aku tahu, aku mengacau semuanya, aku minta maaf.
Apa kau paham tentang konsep kontrak lisan?
Kita bisa rebut lagi kartu memori itu.

Kontrak itu mengikat.
Dan bisa diberi sanksi!
Selamat, Tuan Esparto.
Kau adalah pemburu terakhir.
Mari kita kejar target itu.

Mari kita lihat di mana mereka berada.
Hampir mencapai perbatasan.
Tunggu.

Kau melacak mereka dengan ini?
Kau tak punya kehormatan.
Beri aku kelonggaran.
Aku berusaha untuk mengendalikan situasi, dasar Hispanik bodoh!
Tenang, teman.

Apa kau tak mengerti?
Tuan Marshall membawa alat pelacak.

Baylor punya rekaman yang mungkin tak kau sukai atau Interpol.
Jadi, kau ingin kehormatan?
Atau kau ingin Baylor?
Jangan panggil aku Hispanik.

Kita tak bisa membiarkan Baylor mencapai perbatasan.
Panggil tim pembersih.
Apa kita butuh mereka?

Sial, kita tak bisa lewat sini.

Tetap merunduk.
Kenapa mereka bisa menemukan kita lagi?
Tunggu sebentar.
Mereka kehilangan jejak saat kita memasuki gua.
Dan mereka menemukan kalian saat kalian keluar gua dengan batu rubi.
Kita takkan punya kesempatan di sana.
Tidak.
Tapi kalian, ya.
Aku akan menyimpan ini.
GPS menunjukkan mereka ada di sini, di suatu tempat.
Kalian harus mencapai perbatasan.
Buat mereka membayar perbuatannya.
Kenapa kau lakukan ini untuk kami?
Akhirnya aku menemukan apa yang harus kuperjuangkan.
Pergilah.
Dia pasti ada di sini.
Apa itu?

Hentikan dia!

Bunuh dia sekarang.
Kau dengar aku?

Ku pikir kau minta kapal./ Tidak.

Aku melihatmu.

Aku melihat sorot matamu.
Kau mengingatkanku pada seekor banteng terkenal.
Ia bertahan dari 24 tusukan pedangku.
Ayo.
Ayo!
Win!
Dia terus bergerak.
Tetap di kanan.
Putar balik!
Banteng itu berjuang dengan penuh semangat, memohon penonton untuk mengampuni nyawanya.
Sayangnya untukmu, tak ada penonton di sini.
Vaya Condios!

Dia hampir mencapai perbatasan.

Jalan masih panjang.

Beri tahu tentara itu.
Suruh mereka menghentikannya sebelum dia mencapai sisi Thailand.
REPUBLIK PERSATUAN MYANMAR
Aku bukan banteng.
Bajingan kau!
Wes.
Terus ke kanan.
Jangan sampai dia lolos!
Kita mendarat di jembatan!
Keparat kau, Aldrich.

Baylor!
Kau berada di sisi jembatan yang salah.
Kau harus melewatiku dulu.
Kami ingin mengundangmu ke pesta untuk menghormatimu.
Jangan sakit hati, ku mohon.
Sial.
Ini adalah untukmu.
Kemarilah.
Aldrich!

Bagaimana jika akau tak mau?
Mereka menyebut ini target yang sulit.
Kau terlihat tampan di rekaman itu, Aldrich.
Terlihat jelas kau orang brengsek!
Kau punya sesuatu yang seharusnya jadi milikku.
Superioritas yang palsu?
Kartu memori.

Oh, itu.
Sudah diamankan.
Dalam pantatku.
Biar ku bantu kau mengeluarkannya.
Aku tahu kau memang bodoh, Madden.
Tapi kau pasti tahu barang itu tak ada dalam pantatku.
Jangan menghinaku.
Aku benar-benar tak tahu orang seperti apa kau ini, Baylor.
Jadi aku memikirkannya lagi, dan tiba-tiba aku sadar jika kau bukanlah siapa-siapa.
Kau hanya binatang liar.
Maksudku, apa yang kau lakukan pada sahabat terbaikmu.
Kau membuat seorang anak kehilangan ayah, seorang istri menjadi janda.
Jika aku jadi kau, aku akan gila.
Mati saja tak cukup.

Itulah apa yang kau inginkan.
Kematian tak cukup untukmu, kan?
Kau ingin mati seperti sahabatmu, sebagai prajurit.
Berikan apa yang ku mau dan aku akan penuhi keinginanmu.
Sudahi rasa malumu, rasa bersalahmu.
Kecuali, jika kau tak punya kartu memori itu.
Kau berikan pada gadis itu.
Kami akan memburunya.
Tapi pertama, kau tahu apa?
Aku pantas mendapat hiburan.

Kau tahu Baylor, aku akan menikmati melihatmu di hajar.
Terima kasih.
Jadi aku membawa lima teman.
Mari kita lihat bagaimana mereka akan mencabik-cabikmu dengan tangan kosong.
Satu, dua, tiga, empat pria dan seorang gadis kecil?
Tunggu, belum giliranmu.
Kau benar tentang aku, Aldrich.
Aku bukan siapa-siapa.
Aku tak punya kesempatan untuk menebus dosa, sampai kau datang.
Tidak, Nak.

Terima kasih Tuhan, kau diselamatkan.

Kau memberiku alasan untuk berjuang.
Sekarang.
Apa kau bilang, Baylor?

Tidak buruk, Baylor.

Luar biasa, Baylor.

Sayang sekali aku harus membunuhmu.
Wes!
Jangan lakukan itu!
Kau tahu aturannya, Aldrich.
Kau punya dua menit start lebih awal.
Bangun.
Bangun!
90 detik.
60 detik!
Kau harus membunuhku, Baylor.
Karena aku punya teman yang kaya dan berkuasa.
Kau pikir kau bisa menangkapku?
Kau pikir siapa dirimu?
Kau kalah.
Jendral, bunuh bajingan ini.
Tunggu!
Jendral, aku punya uang.
Turunkan senjatamu.
Apa yang kau katakan?

Jendral.
Jendral, kau bodoh!
Tembak dia!
Terima kasih.
Kau membayar Jendral?
Ya.
Terima kasih padamu, dia mengijinkan kami untuk memulihkan hidup kami.
Mengembalikan desa kami.
Selama kami membantunya menemukan batu-batu rubi yang hilang.
Apa yang batu rubi yang hilang?
Yang tercecer di hutan.
Kau hanya memberinya setengah?
Kau orang yang baik, Wes.
Belilah rumah yang dekat laut.
Ku harap kau tidak menyalahkan diri sendiri atas apa yang terjadi.
Tugas petarung adalah bertarung.
Yang penting adalah menemukan sesuatu untuk diperjuangkan.
Kau minta aku memaafkanmu, tapi aku takut aku tak bisa memberikannya padamu, karena tak ada yang harus dimaafkan.
Terima kasih untuk apa yang kau lakukan untuk kami.
Cinta dari Kay.
NB :

Seperti yang ku bilang, dorong kaki ke belakang, putar, tendang dengan tulang kering.
Putar saat menendang.
Ingat untuk memutar pinggul ke depan.
Putar pinggul.
Waktu istirahat, teman-teman.
Boss bilang sekarang waktu istirahat.
Kau putar pinggulmu?

Alih Bahasa Oleh :