# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Resync to Bluray version by OlyOrvablé™
Aku hanya tak tahu, apa aku bisa lakukan ini.
Kau bisa melakukannya.

- Bagaimana kalau dia temukan kita?

Dengar, kau harus percaya padaku.
Kau layak untuk bersama seseorang yang mencintaimu.
Bukan seseorang yang mengendalikanmu.
Baiklah, ayo, kita perlu buru-buru
Katja!
Alexander, ini bukan terlihat seperti..
Kau mengkhianatiku.

Dan ini...
Ini adalah obyek dari kasih sayangmu.
Jujur saja, aku tidak melihatnya.
Jangan lakukan ini, Zogu.
Ada kata-kata terakhir?
Iya.
Nanas.
Nanas?
- Apa itu nanas?

Aku tahu itu enak...
Kau ini orang bodoh, kau tahu itu?
Aku memberimu kata-kata terakhirmu.
Dan kau berikan padaku omong kosong tentang nanas.
Apaan ini?
Yah, nanas, itu...
Itu kata kode untuk perintah penyerangan.
Jangan pikirkan tentang itu.
FBI.

Pemerasan, tuduhan penipuan, pencucian uang.
Dan aku yakin, kita akan pikirkan beberapa hal lainnya.
...seperti mencoba membunuhku, dan menampar wanita.
Dan minyak wangi yang sangat buruk.
Ini baru permulaan, temanku.
Aku bukan temanmu.

- Kau FBI?

Kau baik saja, kawan?
Nanas?

Kau tahu, aku suka nanas, bung.

Kawan, kelihatannya kau butuh minum.
Ikut aku, ayo.

Ayo pergi.

Ayo, bung, kau lakukan yang bagus di sini.
Kau suka caraku mendobrak pintu?

Reed.

Itu bukan kencan, kakek.

- Itu pelacur.

Kau tahu, aku punya teori, Ingin dengar?

Halo.

Hei, kau tahu, kau tidak berada di dalam hubungan serius apapun sejak Katja.
Ku pikir, kau masih jatuh cinta dengannya.
Permisi, aku tak pernah jatuh cinta dengan Katja, aku sedang menyamar, aku berakting.
Oh, baiklah, kau berakting.

Tugas2 macam ini bisa mengaburkan garis, Romeo.
Mengapa kau menghilangkan potonganku?
Persidangan minggu depan.

Apa kau tidak sedikit senang bertemu dengannya?
Dan apa?

Tinggal di Arizona selama sisa hidupku?
Tidak, terima kasih.

Tidak.
Itu tidak boleh terjadi.
Itu Karma, kawan.
- Itu Karma yang sempurna.

Mesin ini mau kau jujur tentang perasaanmu.
Tenanglah, aku akan berikan uang padamu lagi.
Itu bukan tujuannya, mesin ini hutang padaku Coklat batang Twix. / Hei.
Agen Reed.
- Apa yang kau lakukan?

- Apa kau akan menembak mesin itu?

Bagus mendengarnya.
Karena hanya orang gila yang akan melakukan itu.
Orang gila.
Penggangguran.
Tentu saja.
Jason Flaherty, 29 tahun.
Ditangkap setelah kecelakaan mobil, dimana saudaramu Kevin tewas, huh?
Apa yang ku lakukan di sini?
Apa FBI mau peduli dengan kecelakaan lalu lintas bodoh itu?
Valmir Krasnqi dan Sokol Pula,
Letnan2 dalam sindikat kejahatan Zogu.
- Tak pernah dengar mereka.

Aku punya 20 kamera lalu lintas berbeda bahwa mereka mengikutimu di hari itu.
Mungkin mereka ingin meminjam beberapa Grey Poupon.
Kita singkat saja.
Iya, iya, kami membuat kesalahan
- Kau yakin tentang itu?

Dia tidak tahu apa-apa tentang Orang2 Albanian.
Kita akan terus mengawasinya.
Dan ketika Zogu membunuhnya karena mencuri Wifi nya atau apapun yang dia lakukan...
Mungkin kita akan dapat keberuntungan dengan bagian Forensik. / Cukup adil
Aku katakan, kita akan dapatkan catatan2 gigi nya.
Karena Orang Albania selalu membakar tubuh
Aku akan suruh O'Connell mengambil cetakannya.

Oke, oke.
Aku kenal Zogu.
Yah, aku kenal dia, aku berusaha menjual beberapa barang dagangan padanya.
Bukankah rasanya enak untuk menyingkirkan itu dari dadamu?
Jadi, apa yang kau coba jual padanya?

Bukan.
Tidak, tak ada yang seperti itu.

Aku berusaha menjual beberapa informasi padanya.
Dia tidak cocok dengan hargaku, jadi aku...
Kau apa?
Aku berusaha sebaliknya menjual pada Victor Popov.
Oh, sekarang aku mengerti.

Kami hanya ingin tahu apa yang kau coba jual pada Zogu.
Mari kita buat kesepakatan.
Kami bisa menaruhmu dalam perlindungan saksi.
Ada yang lucu?
Itulah apa yang aku coba jual padanya.
Database perlindungan saksi.
Sebentar.
Mungkin, jika kau ingin tahu yang ku bilang jujur, itu akan kena biaya padamu.
- Kami tak akan membayarmu sialan.

Kami harus jalankan itu oleh Kantor Kejaksaan Amerika Serikat.
Apa kalian lupa membayar tagihan listrik?
Wow, ada apa?
- Bukankah itu hanya pemadaman listrik bergilir?

Regu dari musuh melanggar garis keliling. / Berapa banyak?
Sepuluh, mungkin dua belas.
Database perlindungan saksi?
Apa, kau pikir ini tentang aku?
Ah, tenanglah.
Tetap bersamaku, atau ku tembak kau.
Ayo pergi.
Ke kanan, ayo.
Sialan
Kembali!

Ayo.
Ayo pergi.

Berlindung.

Kita harus keluarkan orang ini dari bangunan
Ayo, ayo pergi.
Awas!

Bantu aku. / Kau serius?

Kau pasti bercanda denganku
- Ayo, dorong, dorong.

Sialan.
Mesin permen payah itu.
Wew
Kita dapatkan mereka.
Karma.
Boleh aku minta MM?
Jadi, kau mau simpan saja Twix itu dan tidak memberiku sedikitpun?
Oh, baiklah, baiklah.

Satu yang masih segar juga?

Kita mempunyai tiga Orang Eropa Timur tak di kenal dalam kondisi kritis,
Dan mereka dua orang Albania yang kau lumpuhkan dengan coklat kematianmu.
Kita tahan mereka semua, tapi mereka tahu bicara pada kita akan jadi bunuh diri.
Dan Jason?

Jadi, kau percaya pecundang itu meretes ke dalam database perlindungan saksi?
Tak mungkin itu.
Pertama-tama, itu 128 bit chip dengan enkripsi paralel..
Direktur teknologi membenarkan adanya database yang diterobos bulan lalu.
- Kita di goreng.

- Mereka mengejar Katja.

- Mari kita pindahkan dia.

Tapi tidaklah semudah itu.
Database khusus ini tidak hanya memiliki lokasi saksi...
Ia juga punya identifikasi baru mereka, foto-foto, nomor jaminan sosial.
Dia akan temukan, tak peduli kemana kita memindahkan dia. / Kau menangkap maksudku?
Yah, mari kita dapatkan daftar itu sebelum Zogu yang dapatkan.
Ada kabar baik di depan itu, sebagai bagian dari kesepakatan permohonan nya
Jason bilang, dia satu2nya yang membuat salinan database itu.
Yang mana terdapat di USB yang dia berikan pada saudaranya
Dia tidak mengunggahnya ke Cloud?

Kita akan laksanakan surat penggeledahan ke apartemen dan sekolah saudaranya.
Sekolahnya?
Kevin Flaherty adalah guru taman kanak2 di akademi Hunts Bay.
- Wow, mengesankan.

Apa itu Hunts Bay?

Sepertinya butuh $50,000 per tahun untuk ke sana / $50,000
- Untuk Taman kanak-kanak?

Baiklah, kau atasi sekolahnya, aku akan atasi apartemennya.
Mari kita lakukan.
Reed!
Dapatkan aku USB itu.
Iya, pak.
Pak...
Kau dengar?

Tidak lagi.
- Tuan Zogu

Kami telah mengerjakan gerakan pra peradilan..
Selama hampir satu tahun sekarang, sementara itu...
Kami telah kerjakan gerakan pra peradilan selama hampir setahun sekarang...
Sementara itu kau telah keluar dari jaminan.
Dan pengacara Amerika akhirnya membuat penawaran pada kita.
Sebenarnya, terlihat cukup adil.
Saran kami padamu untuk menerima perjanjian itu.
Tidak, tidak ada waktu di penjara
Tapi kesaksian dari Katja akan menenggelamkan kita
Jika dia bersaksi.
Kami tidak mendengar itu.
Permisi.
Bicara padaku. / Tidak ada yang biasanya di apartemen saudaranya
Aku akan selesaikan di sekolahan.
Tidak ada di ruangan kelas sejauh yang aku bisa katakan.
Mungkin, Jason berbohong.
Mungkin dia mengunggah file nya dan menghancurkan salinan fisiknya.
Kita akan dapatkan keduanya, komputer, terobos mereka sekarang.
Jadi, itu saja?

Hei, kau punya ide yang lebih baik, Einstein?
Iya.

Kau sudah lakukan.
Baiklah, berikan aku gertakan lain padanya.

Permainan berlangsung
Sialan.
Peraturan 101, jangan bicara sewaktu kau kencing.
Sudah ku bilang padamu, semua yang ku tahu
Kevin menyembunyikan USBnya di suatu tempat.
Dia tak beritahu aku di mana itu.
Itu sejenis dari keseluruhan poin.
Pikirkanlah
- Apa dia bilang yang lainnya?

Bagaimana dengan di dalam mobil pada malam itu?
Apa dia bilang sesuatu sebelum dia tewas?
Dia mengoceh.
Tidak masuk akal.
Kenapa aku harus bantu FBI dan semua bayangan organisasi?
Hadapilah, kalian adalah penting yang terbaik...
Dan melanggar konstitusi terburuk.
Dengar, banyak orang akan terluka jika Zogu menemukan daftar itu sebelum kita dapatkan
Banyak orang2 tidak bersalah.
Apa dia mengatakan sesuatu?

Dia bilang, "Anak-anak tahu"
"Anak-anak tahu"
Kita harus bertanya pada anak2 itu.
Jadi, kau mau membawa segerombolan anak 6 tahun ke ruang introgasi?
Jika itu diperlukan / Reed, aku janji padamu, kau mungkin tidak menyadari hal ini.
Sejak kau satu2nya orang yang berinteraksi dengan simpanan usia 19 tahun.
- Simpanan apa?

Ah, itu adil.
Anak 5 tahun, 6 tahun, mereka sepenuhnya tak berguna untuk informasi dipercaya.
Anakku, Andy berpikiran Frozen itu nyata.
Dengar, aku membuka saran, tapi semua arahan kita telah menjadi dingin.
Dan jika anak2 ini tahu sesuatu yang bisa menyelamatkan kesaksian mereka..
Maka kita taruh mac dan keju di atas kompor.
Dan buat tanggal permainan ini dimulai.
Hai, Patience.
Bisa kau beritahu aku sesuatu tentang Tuan Flaherty?
Tuan Flaherty sudah tewas.

Baiklah, Simon.
Apa kau ingat sesuatu yang menarik tentang tuan Flaherty?
- Saudariku punya Vagina.

Berikutnya.
Ayahku mengijinkan aku main video games, kapanpun aku mau, ketika aku di rumahnya.
Dan dia punya waktu yang spesial bersama pacarnya.
Tapi ibu bilang video games merusak otak, dan pacar ayahku berpengaruh buruk.
Karena untuk hidup dia menari di tiang.
Teman2, bisa kita panggil anak kemari, yang ibu tirinya tidak di tiang?
Meeja adalah nama asli marmut kami, marmut adalah pengerat, Cavia Procellus.
Aku punya dua ibu, dan mereka bilang padaku, aku tak seharusnya percaya anak2 cowok.
Baiklah, kawan, beritahu saja aku apa yang kau tahu tentang Tuan Flaherty?
Kapan Tuan Flaherty kembali?
Apa nama aslimu Koboi?
Siapa yang menamai anak mereka Koboi?
Ayahku bilang bahwa kau bisa merebut senjatanya...
Saat kau mengambilnya dari tangan dinginnya.
Sophie, kau tahu sesuatu tentang USB?
Aku melihat USB.
Kau melihatnya?
Kau lihat, dimana Tuan Flaherty menaruh USB nya?
Dalam kotak peralatan.
Baiklah, Sophie, tunjukkan padaku USB nya.
Disana itu.

Ini adalah lampu senter.
Itu kacau.

Tak ada kejutan di sana.
Hanya ada satu2nya hal yang tersisa untuk di kerjakan.
Penyamaran pengintaian.
Kepala Sekolah di Akademi Hunts Bay...
Tak akan mengijinkan FBI ke dalam ruangan kelasnya.
Itu tak akan terjadi, tidak dalam jutaan tahun.
Itulah kenapa kita harus menyamar tanpa memberitahu Kepala Sekolah.
- Tapi dia sudah tahu Sander itu FBI.

Maaf?
Kau ingin aku mengijinkanmu menyamar di sekolah taman kanak-kanak?
Dengan anak sesungguhnya.
Itu kehidupan saat ini?
Kau bercanda.
Kau punya ide yang lebih baik?
Baiklah, kepercayaanmu tidak tercela.
Terima kasih.
Aku hanya benar2 suka anak-anak.

Guru Tahunan dari Akademi Everett.

Surat rekomendasi dari Walikota?
Aku mengajarkan putrinya, Krav Maga / Oh.
Baiklah, Tuan Reed, jujur saja, kau adalah mimpi yang jadi kenyataan.
Tapi katakan padaku, kenapa kau mau meninggalkan posisimu saat ini?
Yah, aku pindah kembali ke sini untuk merawat nenekku yang sakit.
Iya, ada pengasuh disana selama seharian.
Tapi, kau tahu.... tak ada yang lebih baik dari pada keluarga.
Benar sekali.
Perlu sebuah desa.

Baiklah, aku yakin kau tahu dari kondisi seputar kepergian Tuan Flaherty?
Iya, itu tragis.
Yah, itu akan jadi transisi yang cukup sulit untuk anak-anak.
Sekarang, kita jelas punya masalah pskikologis sekolah kita sendiri.
Tapi, kami akan butuh seseorang dengan pendekatan yang sensitif.
Kau akan sadari bahwa aku punya...
Maaf menyela, tapi aku punya situasi yang benar2 tak bisa di tunggu.
Brooklyn di luar dari pengobatannya lagi,
Dan ayahnya masih di Pulau San Juan dalam masa pensiunnya.
Tak ada ponsel atau pakaian menurut Brookyln, tetapi...
Tuan Reed, Nona Halstrom, dia guru taman kanak-kanak lainnya.
Hai / Apa kau sudah panggil pengasuhnya?
Iya, aku sudah coba, dan dia berputar di kelas.
Pengasuh, benarkan?
Bokong montok, bertahun2 sia-sia.
Baiklah, semua yang kita bisa lakukan adalah konsentrasi meditasi
Dan lihat apa kau bisa pinjam terapi babi dari 2Y.
Benar, babi, baiklah.
Aku akan beri suntikan.
- Senang bertemu denganmu.

Um...
Terapi Babi?

Namanya Buttercup.
Dia babi yang menyenangkan.
Tuan Reed.
Kapan kau bisa mulai?
Aku tak mau pakai perangkat pengawasan.
Ada apa denganmu, Reed?
Semua yang kau harus lakukan hanya memakai alat pendengar.
Hanya itu yang aku bisa bantu, kalau kau dapat masalah.
- Aku bisa mengatasi ini.

Aku punya lima anak.
Rumahku berada di tempat keadaan rusuh dan perang suku.

Dengarkan aku, kau berada di ruangan kelas dengan selusin anak-anak.
- Kawan, kau akan terbunuh.

Mereka itu anak-anak.

Kau tak bisa mengatasinya, bung.
Kau jalan2 keliling dengan tambalan di jaketmu.

Lihatlah itu.

- Kau yakin tak mau alat pendengar?

Kau bahkan tak bisa bantu.

Tak apa, nikmatilah harimu.
Selamat pagi, murid-murid.
Hanya beberapa pengumuman cepat sebelum kita mulai hari gembira kita
Pertama, laporan 3-X tentang tumpukkan kompos telah dedikasi kembali.
Dan mereka sekarang akan menerima semua bahan makanan yang alami.
Itu kelegaan.
Kedua, di tahun ini, kita merubah nama Festival liburan kita menjadi Festival.
Dalam pengenalan dari anggota agnostik dari komunitas kita.
Dan terakhir tapi tidak kalah penting,
Pemenang dari nama regu adu gulat kita adalah Quinn Stevens.
Penanda keajaiban.

Selamat pagi, teman-teman.
Hari ini hari yang spesial.
Anak-anak, ini adalah Tuan Reed.
- Selamat pagi, Tuan Reed.

Wow, mereka berperilaku sangat baik.
Yah, kami berusaha menciptakan lingkungan dari belajar.
...yang memupuk emosi keselamatan dan menghormati batasan2
Aku akan tinggalkan padamu.
Uh, rencana pelajaran ada di atas meja.

Sekarang, anak-anak, ingat...
Tuan Reed adalah warga di bumi sama seperti kalian.
Berbuat baik satu sama lain.

Baiklah...
Dengar, anak-anak.
Ada kabar baik.
Hari ini adalah hari teknologi pada Hunts Bay.
Kita akan belajar tentang komputer.
Siapa yang tahu apa ini?
Iya, kau...yang berpakaian lebah.
Itu USB.

Baiklah, bagus.
Sekarang, apa tuan Flaherty pernah menunjukkan kalian salah satu dari ini sebelumnya?
Iya / Nama marmut kami adalah Meeja.
Oh.
Baiklah.

Tapi kita sedang bicara tentang USB.
Kami ingin menamainya Shahbo Beebo, tapi Tuan Flaherty sudah menamainya Meeja.
Dan jika kita panggil dia nama yang beda, dia akan kebingungan.
Dan kadang-kadang dia suka membuat kotoran tai yang sangat besar.
Apa kau mau dengar puisi yang kami tulis tentang Meeja?

- Marmut Meeja....

Meeja adalah namanya.
- Super, bagus sekali.

- Wortel...

- Orang2 menyukai marmut.

Kerja yang bagus, aku suka.
Sekarang, mari kita fokus dan bicara tentang Tuan Flahery dan USB
Tapi ini waktunya cerita.
Tidak, sebenarnya, ini hari teknologi.
Jadi itu akan menjadi waktunya cerita USB.
- Tidak, ini waktunya cerita.

Burung pelangi memberikan bulu perak bersinarnya..
...kepada burung gagak yang hanya punya bulu hitam.
Dia memberikan bulu sinar merahnya..
...kepada burung camar yang hanya punya bulu putih.
Tapi ketika burung pelangi memberikan bulu terakhirnya...
Dia menyadari bahwa dia tidak spesial lagi..
Semua bulu2 ajaibnya yang berwarna seperti pelangi sekarang hilang.
Tetapi Burung Pelangi tidak sedih.

Tapi membagikan karunianya dengan burung2 lainnya.
Bahkan lebih baik.
Ayo, seriuslah?

Jangan dengarkan buku ini.
Biar kuberitahu kalian, berbagi itu berlebihan.
Jika kau punya sesuatu yang spesial, Kau tak perlu bagikan atau sembunyikan.
Atau merasa menyesal untuk orang lain pecundang yang tidak berbakat seperti kalian.
Jangan pernah minta maaf atas kemampuan yang membuat kalian lebih baik dari orang lain.
Aku pikir, ini guru yang bagus.
Ayahku akan mengajarkan padaku cara menembak senjatanya.
Bagus.
Mungkin, kau harus menunggu beberapa tahun...
Tapi, iya, lebih baik selamat dari pada maaf.
Taser.
Hei, bisa ku bantu?
Oh, Hei, iya, mereka...
Mereka bilang padaku, aku bisa mencari USB di dalam sini.
Oh, hei, kau pasti orang baru.
Zack Reed. / Hei, Hal Pasquale.

- Baiklah, aku lebih baik...

- Uh, belum.

Tapi aku akan beritahu padamu, beberapa guru2 disini baik-baik saja.
Astaga, hanya sangat keren punya kawan lainnya bekerja di sini.
Aku benar2 merasa seperti siklusku mulai seimbang.
- Jika kau tahu apa maksudku.

Iya, kau dan aku, kita harusnya nongkrong kapan-kapan.
Aku tahu banyak klub di sekitar sini.

Iya, kedengarannya luar biasa.
Kita harus lakukan itu, bagus sekali.

Yah, aku akan memeriksa jadwalku.
Oh, iya, aku mendengarmu.

Aku punya banyak hal2 yang berlangsung juga.
Kau masukkan saja nomormu di sana dan aku akan mensms-mu kapan-kapan.
Iya.
Bagus sekali.
Wow
- Baiklah, aku akan memeriksamu nanti.

Ini dia.

Mungkin setelah bubar sekolah, kita bisa pergi untuk minum.
Baiklah, keluarkan kotak makan kalian.
Bisa kau memanaskan tahu-ku?
Benarkah?
Wow.
Baik, ayolah.
Kau tak bisa menaruh plastik ke dalam microwave. / Kenapa tidak?
Karena plastik akan meleleh ke dalam makanan.
Ibuku hanya gunakan plastik bebas BPA.
Tapi kau tidak harus menaruh plastik ke dalam microwave.
Baiklah, terserah.
Baiklah.
Aku bebas gandum.
Selamat.
- Gandum membuatmu jadi gemuk.

Dan latihan berat badan setiap pagi, jadi aku rasa aku baik-baik saja.
Gandum juga bisa menyebabkan Alzheimer, jadi kau kemungkinan akan meninggal.
- Aku akan terima kesempatanku.

Baik, tentu.
Benarkah?

- Hari senin, hari tanpa daging.

Untungnya, aku membeli PB dan J.
- Apa itu PB dan J?

Kacang?

- Kacang?

Hei, ada apa?
Hei, ayolah, anak-anak.
Kalian tak akan mati.

Kalian tak akan mati.
Hei, tidak, berhenti.
Apa salah kalian, anak-anak?
Apa yang terjadi di sini?
Entahlah.
- Mereka barusan mulai ketakutan.

Iya, lalu?
- Taruh koboi secepatnya.

Baiklah.
- Di sini zona bebas kacang.

Itu artinya tak ada kacang, tak ada pohon kacang2an, dan tak ada legume.
Koboi alergi sangat tinggi.
Koboi, sayang, ayo kita ke kantor perawatan dalam hal ini kau butuh di suntik dengan Epipen.
- Aku tak mau mati.

Ooh.
Kau harusnya bawa dia padaku.
Kami berusaha.
Tapi dia kabur.
Aku mau USB itu.
Tapi dia berada di penjara federal sekarang.
"Penjara Federal Sekarang"
Baiklah.

Taruh ini di panggangan.
Baiklah, semuanya, waktunya makan.
Aku bawakan yang spesial untuk kalian, karena hari ini hari pertamaku.
Dan Koboi lihat, tak ada kacang, aku sudah periksa.
Siapa yang mau kue kering coklat?
Apa kue itu mengandung 78 persen buah kakao?
Tidak, ini coklat asli, Coklat susu.
Di olah dengan gula putih?
Siapa yang peduli?

Baik, anak-anak, kalian dalam kejutan yang luar biasa, ayolah
Bagus untuk makan coklat asli sekali-kali, huh?
Kalian layak dapatkan.
Bagaimanapun...
Jadi, aku hanya ingin bicara dengan kalian mengenai guru lama kalian, Tuan Flaherty.
Apa dia pernah bermain petak umpet dengan kalian?
Baiklah, semuanya berkumpul di sini.
Hei, aku tidak...
Letakkan itu.
Berhenti, letakkan benda itu.
Tenang.
Tenang, hei.
Mundur, anak-anak.
Maju, ke depan dan ditengah2.
Tenang, anak-anak.
Diam.
Hei, kau.
Jangan sentuh cat itu.

Hei, hentikan.
Pak Reed, aku harus ke kamar kecil.
Oh, iya?

Aku harus benar2 jadi buruk.
Baiklah, jadi pergilah.

- Aku mau kau membawaku.

Hai.
- Dia mengencingiku.

Sophie, aku akan membersihkanmu, sayang.
Hei, anak-anak, terus mewarnai, oke?
Tak apa.
Baiklah.
Shh.

Baiklah, aku mau setiap orang menutup mata kalian.
Ini saatnya meditasi, ingat?

Jadi, ambil napas dalam2...
Hembuskan keluar.

Terus bernapas, anak-anak.

Tutup matamu.
Hembuskan keluar.
Bagus, anak-anak.

Astaga.

- Kau adalah penyelamat hidup.

Hal2 bisa keluar dari kendali sangat cepat di taman kanak-kanak.
- Mereka monster2 kecil.

Pak Reed memberi kami coklat.

- Dia gila.

Aku tak pernah lakukan itu.
Hei, konsentrasi pada pernapasanmu.
- Baiklah, senang bertemu denganmu.

Sejauh mana kau mengenal Kevin?
Oh, bung, itu sangat menyedihkan.
Kami cukup dekat, maksudku, kami mengajar taman kanak2 bersama2.
- Cukup sulit.

Iya, itu...
Sekolahan ini bukan apa yang aku harapkan.
Oh, beritahu aku tentang itu.
Nona Sinclaire?

Dan guru-guru lainnya tidak jauh lebih baik, sayangnya.
Ya Tuhan, dan jangan buat aku mulai dengan bajingan2 kecil ini.
Terkadang aku hanya ingin...
Wow, wow, wow..
Maaf.
Menjadi tentram sepanjang waktu adalah stress yang mengejutkan. / Jadi...
Jadi, Kevin.
Apa dia meninggalkan sesuatu yang bisa jadi berguna?
Maksudku, untuk menolongku mengenal anak-anak.
Oh, maksudmu seperti diari rahasia atau seperti buku rekaman, benarkan?
Iya?

Ah!
- Semuanya tidak ada.

Jadi, kalau begitu aku hanya harus mengandalkanmu.
Aku tebak kau akan.
Aku harus kembali ke kelasku.
Oh!
Bagaimana hari pertamamu?
Hebat.
- Lebih baik dari hebat.

Sudah ku bilang padamu, Reed.

- Jadi, kau temukan USB nya?

Bagaimana denganmu?

Tidak, ada apa dengan lukisan jari itu?
Anak-anak itu gila.
Jadi, kau sudah siap memakai kabel?
Tidak.
Aku menganggap remeh musuhku, tapi itu tak akan terjadi lagi.
- Mereka bisa mencium ketakutan.

Itu tak masalah Ini kampanye militer.
Kau pikir, aku menyelamatkan peluru dari Tony Scarpetti.
Untuk membiarkan sekumpulan balita dapatkan yang terbaik dariku?
Tak apa untuk mengakui kau butuh bantuan, kawan.
Aku adalah rekanmu, ingat?
Aku hargai, tapi benar2 tidak perlu.
Aku baru melangkah ke permainanku dan menyuruh mereka menghormati.
Sialan kau, Reed, kenapa kau selalu harus melakukan itu?
Kenapa aku tak bisa menjadi bagian dari regu?
Aku satu-satunya disini yang ada di parit bersama anak2
Aku pikir, kau mau keuntungan dari pengalaman itu.
Kau tahu, tugas kita butuh ketidak terikatan.
Suatu hubungan mewajibkan musuh2mu bisa manfaatkan.
- Itu pilihanmu, Bukan pilihaku.

Tapi kau tidak tepat berada di daftar singkat untuk direktur.
Kau tahu, hanya karena kau bilang jangan tersinggung,
Tidak berarti kau mengatakan sesuatu yang tersinggung.
- Oke, oke, maafkan aku.

Maaf, tapi aku tahu apa yang ku lakukan dan aku tak butuh... / Aku tak mau mendengarnya.
Bantuanmu.
Hai.
Selamat pagi, agen Reed.

Bukankah kalian harus melakukan sesuatu yang lebih baik?

Dengar, kami butuh daftar itu.
Dan gadis itu tak bisa diijinkan memberi kesaksian terhadap tuan Zogu.
Tak ada yang bisa memberi kesaksian terhadap Zogu
Jadi, beritahu pada kami dimana gadis itu, tepat di sini, sekarang.
Atau aku akan menembakmu, tepat disini, sekarang. / Benarkah?
Ku tangkap kau nanti.
Baiklah, anak-anak, dengar.
Kita akan memproses dalam busana teratur hari ini.
Jangan ada lagi main-main.
Jangan ada lagi kencing di sepatuku, jangan ada lagi menumpahkan cat.
Kita akan serius.

Ada apa denganmu?

Dengan klakson udara?
Yah, dalam peninjauan, sepertinya itu ide yang buruk.
Dengar, kita mengharapkan falkutas yang menyediakan..
...sebuah lingkungan emosi yang aman berdasarkan saling menghormati dan percaya
- Iya, aku mengerti.

Aku punya tiga penilaian peringatan peraturan disini di Hunts Bay.
Ini peringatan pertama.

Dari paus, Dalai Lama.

Mengerti, mengerti, baiklah.
Aku marah pada tindakan, bukan orangnya.
Makasih.
Maaf.
Jadi, kau tahu aku sedang berpikir, mungkin aku bisa gunakan alat dengar itu.
Maksudku, kita adalah rekan kerja.

Tidak, aku tenang, aku punya banyak kerjaan di sini.
Dengar, maafkan aku atas apa yang ku katakan.
Aku keluar dari jalur.
- Jadi, kau minta bantuanku?

Jadi mintalah padaku.

Maukah kau membantuku?

Ayolah sekarang, taruh beberapa mentega di atasnya.
Buat aku merasa seperti kau mencintaiku, bung, ayolah.
Aku tak bisa mendengarmu.
Maukah kau membantuku?
Kumohon?
Tentu, tak masalah.

Yah, aku sudah siap.
Menerobos ke dalam kamera pengintai sekolahan, periksa.
Lubang Kamera Agen Reed, periksa.
Naik dan beroperasi, Aku sangat hebat.
Aku menumpahkan lem.
Oh, itu Tripp McNally, usia 6 tahun.
Orang tuanya cerai, Ayahnya kecanduan porno.
Itu punyaku / Hei, tunggu, kita tak boleh merebut.
- Aku pikir, kau butuh waktu jeda.

- Waktu jeda tahun 90 an, Bung.

Kita mendorong anak-anak kita untuk berbagi perasaan mereka.
Dan tidak ada perasaan yang salah.
Itulah bagaimana kita berurusan dengan mereka masalah itu.
Hannah, bagaimana perasaanmu saat Sophie merebutnya darimu?
Perasaanku marah.
4 tambah 4 sama dengan 8
Jett Patterson, 6 tahun, ibunya adalah pengacara perusahaan, ayahnya hakim federal.
Bagus untukmu, Jett.

- Kita tidak mengatakan "Pintar"

Penelitian telah menunjukkan bahwa memuji anak2 kita yang kemampuannya melekat..
...menghalangi perkembangan mereka.

Kita memuji usaha mereka, seperti "Aku bisa melihat betapa sulitnya kau kerjakan itu"
Wow, Jett, aku bisa melihat betapa sulitnya kau kerjakan itu.
Baik, lihat wajahnya.
Dia butuh proses emosi dengan penglihatannya.
Sophie, lihat wajahnya, Bagaimana perasaannya?
Aku suka itu, tapi kau mengeja kucing yang salah.
Daya cipta pengejaan adalah termotivasi.
Hal yang paling penting untuk anak2 kata-kata yang keluar.
Kita tidak khawatir tentang mengoreksi ejaan mereka sampai tingkat ke dua.
- Ini terbelakang.

Baiklah, semuanya, mari kita duduk gaya Indian.
Wow, wow, wow.
Hei, hei, kita jangan bilang gaya indian.
- Ada apa dengan gaya Indian?

Itu saus apel silang.
Baiklah, semuanya, mari kita duduk secara saus apel silang.
Hei.
- Apa yang terjadi anak-anak?

Tak apa, kau akan dapatkan itu lain kali.
Tidak, kami selalu kalah, Kami menggerikan.
Anak-anak K-Y lebih besar.
Yah, lebih besar bukanlah segalanya.
Katakanlah....

Apaan itu?
Trojan.
Itu benar-benar, trik yang terkenal.
Digunakan oleh orang Yunani untuk mengalahkan Trojan.
Kalian mau aku tunjukkan?

Kota Troy bentengnya kuat
Orang Yunani tak punya cara untuk masuk ke dalam
Uh, tolong hati2 dengan prajurit2ku, Mereka item yang dikumpulkan.
Orang Yunani di pimpin oleh prajurit terbaik mereka, Odysseus
Tapi mereka masih kalah jumlahnya.

Aku ingin gunakan sinar laser untuk hancurkan tembok hingga berkeping2.
Itu ide yang bagus.

Atau senjata.
Apa yang mereka punya adalah tipu daya dan tipu muslihat.
Apa ada yang pernah bermain trik pada saudara-saudari kalian sebelumnya?
- Aku.

Iya, tentu aku pernah, iya.
Jadi, apa yang mereka lakukan, mereka membangun kuda kayu besar..
Oh, uh...
Mereka membangun kuda kayu besar dan menempatkan di luar dinding kota.
Kelihatan seperti hadiah yang luar biasa.
Sehingga Trojan membuka gerbangnya dan mereka menarik kuda raksasa itu ke dalam.
- Tebak apa yang terjadi berikutnya

Di dalam kuda itu pasukan Yunani bersembunyi.
Di tengah-tengah malam, mereka keluar...
Mengalahkan Trojan, memenangkan perang.
Yunani, Yunani, Yunani.
Ooh.
Apakah itu guru taman kanak-kanak lainnya?
Ooh-la-la.
Aku mau kau menjadi mata dan telingaku di sekolahan ini.
Bantu aku temukan Tuan Flaherty kehilangan USB.
Dan aku akan sangat, sangat bahagia.
Ayo, anak-anak.

- Bapak Reed?

Nona Halstrom punya USB jika kau butuh satu.
- Dia punya?

Tuan Flaherty selalu datang ke kelasnya jika dia butuh satu.
Terima kasih, Tripp.

Kau seharusnya kembali ke anak2.
- Itu bisa berarti sesuatu.

Halo.
Ini bunga2 yang sangat indah.
Terima kasih.
Oh.
Kau sebut apa bunga ini?
- Bunga matahari.

Indah
Namaku agen Zack Reed.
FBI.
- Bisa aku bicara denganmu sebentar?

FBI Internasional.

Oh, tidak, jangan babi.
Babi, enyahlah.
Enyahkan babinya.
Hei, Babi, berhenti mengikutiku.
Lihatlah ke dalam laci-laci itu, Bisa jadi di sembunyikan di sana.
Lihat ke dalam meja
Ah bagus sekali.
Hei, ayolah Babi, aku bilang padamu, aku tak butuh terapi.
Apa kau yakin tentang itu, kawan?
Bisa kau beritahu aku apa saja mengenai Jason?
Oh, aku bisa katakan padamu, dia selalu berbuat masalah.
Saudaranya, cerita yang berbeda
- Saudaranya?

Kevin.
- Dia tewas dalam kecelakaan mobil.

Tapi biar aku beritahu padamu, dia itu cerdas.

Dia tahu segalanya tentang komputer.
Aku pikir, Jason adalah ahli komputer di keluarga?

Jason selalu menjadi penipu.

Kevin, dia itu jenius.
Aku mengerti.
Aku yakin, kau sangat bangga padanya.
Semoga harimu menyenangkan.

Oh.
Apa Kevin punya teman?

- Hei, keluar dari sini.

Oh, astaga.
Oh.

Oh, hei, hei.

Tutup lacinya, Reed.
- Sedang apa kau di sini?

- Aku sedang mencarimu

- Kau mau apa?

Maaf?

Iya, aku mau....

Silahkan, Reed, ajak dia keluar.
Ajak dia keluar, aku tahu kau akan lakukan itu, ajak dia keluar.
- Aku mau mengajakmu keluar.

Seperti kencan?
Uh-huh.
Oh.
Baiklah.

Kapan apanya?

Bagaimana kalau malam ini?
- Itu sangat cepat.

Tidak, tidak, tidak.
Aku tahu, aku mungkin harus katakan, aku sudah punya rencana malam ini.
Tapi jujur saja, aku tak punya rencana keluar dari tempat ini berbulan-builan.
Aku tak seharusnya mengatakan itu.

Satu lagi hilang di medan perang.
- Baiklah, iya.

- Ini kantorku.

- Kutelpon kau nanti?

Apa yang wanita itu lihat dalam dirimu?

Kau...
Uh...
- Kau bicara dengan Olivia?

- Iya.

Jadi, itulah apa yang aku ingin bicarakan denganmu.
Hanya peringatan.

Aku menyebutnya Sirup Manis.
Kau lakukan apa sekarang?

Maksudku, dia bilang dia tidak kencan sekarang.

Aku....aku yang akan pertama tahu.
Ergo, Sirup Manis.
- Kawan, kau bermimpi.

Asal kau tahu saja.

- Aku tak mau ada salah pengertian apapun.

Baiklah, maafkan aku...
- Kencan?

- Tapi aku menyebutnya Sirup Manis.

Kau berada di regu kutu buku, Itu tak pernah berhasil.
Iya, aku tak tahu.

Aku berharap, kita masih bisa berteman.
Itu pasti menyakitkan.

Hei, pergilah bantu orang itu.

- Ayah, pelan2, kau melukai tanganku.

- Molly, aku tak punya waktu untuk ini, oke?

Kita harus pulang, berhenti melakukan itu, oke?
Hai, hai, aku Tuan Reed.
Kami harus pergi / Butuh bantuan, Molly, kau baik saja?
Hei, kami baik saja.
Apa yang kau lakukan, Agen Reed?
Ayo, ayo, USB nya.
Hei, Reed, ada apa dengan seorang ayah setelah bubar sekolah?
Sam Edwards?
Program pengawasan masih berlangsung.
Iya, dia mabuk dan aku tak suka cara dia menghajar putrinya.
Molly bertingkah aneh.
Lihat apa yang kau bisa temukan tentang dia / Kau dapatkan kawan.
Sekarang kita bisa bicara tentang masalah sebenarnya?

Bukan, ini tentang kencan.
Kau tahu, kau tak boleh tidur dengannya, iya kan?
Dengar, anak-anak bilang Kevin biasanya pergi ke ruangannya, setiap kali dia butuh USB baru
Dan itu informasi yang berguna yang hanya menyia-nyiakan waktu 40 menit dari hidupku.
Ruangan kelasnya di sebelah.

Dia mungkin tahu dimana ia sembunyikan USB nya.
Aku hanya memeriksa arahannya.
- Oh, jadi ini adalah murni profesional?

Kapan terakhir kali, kau keluar kencan?
- Aku kencan sepanjang waktu.

Makan malam, lilin romantis, Bicara.
Ooh.
Aku harus lakukan semua itu?

Aku main2 denganmu, Bung.
Aku punya malam yang hebat sedang berbaris untuk kita.
Sebab itulah bagaimana Zack Reed, guru taman kanak-kanak, meluncur.
- Sampai nanti.

Hei, jaga ikan hiumu di dalam tangki, jangan tidur dengannya
Oh, astaga.
Tentu saja menakjubkan di luar sini, Zack
Bagaimana kau sanggup mencari lokasi ini?
Peninggalan ayahku
Aku harus katakan, aku kayaknya terkejut bahwa kau memintaku untuk makan malam
Kebanyakan orang2 yang aku kencani sekarang, mereka hanya ingin bertemu, minum dan seks.
Bagus sekali.
Sekarang, kau bilang padaku setelah aku melewati semua masalah ini?
Sebut aku kuno, tetapi...
Aku pikir, kencan untuk mengenal seseorang
Iya, aku setuju, aku hanya...

Kau tidak nampak persis seperti tipe orang yang mengenal wanita.
Otot-ototmu, mereka menjerit semalaman, maafkan aku.
Apa?
- Aku monogami yang hebat.

Oh, wow.

Aku suka Vinyl.
Tidak, dengar, aku tak pernah bertemu wanita... ..untuk minum2, berhubungan dan tak pernah menelponnya lagi.
Baik, kesalahanku.
Yah, dengar, aku baru saja keluar dari hubungan serius sekitar setahun yang lalu.
Dan aku sudah biasa mengencani beberapa wanita disana dan disini sejak itu.
Tapi aku disini bersamamu sekarang, aku benar2 ingin mengenalmu.
Baiklah.
Kau ingin tahu apa?
Aku sebenarnya masuk sekolah hukum.
- Aku ingin menjadi jaksa.

Lalu aku sadar bahwa ruangan kelas dan aku tidaklah cocok.
Aku pergi setelah tahun pertamaku.
Aku sedikit...
Tersesat untuk sementara.
Aku masih ingin melakukan sesuatu, sesuatu yang berarti.
Aku hanya tak tahu apa itu. / Dan sekarang kau ada disini, kembali ke ruangan kelas.
Orang2 yang tak bisa lakukan, mengajar, iya kan?
Tapi taman kanak-kanak?
Sangat langka menemukan pria yang tertarik dengan anak2 seumuran itu.
Yah, membuat kesan yang lebih baik, kalau kau dapatkan mereka lebih awal. / Iya.
Tapi itu kayaknya juga membuat lebih sulit
Maksudku, kau hanya mengajar mereka selama satu tahun...
Dan kau membuat koneksi pribadi dengan mereka.
Seperti mereka anak2mu sendiri, kayaknya.
Lalu mereka meninggalkanmu untuk tingkat pertama dan lupa semua tentangmu.
- Anak kurang ajar.

Bukan, tapi kau melihat mereka masih di sekolahan dan itu sangat keren melihat mereka bertumbuh.
- Aku suka karavannya.

Aku suka mobilnya.
Aku suka gadisnya.
Eh...
Terlalu kurus untukku.
Kelihatannya dia tak bisa masak.
Jadi, seberapa jauh kau mengenal Kevin?

Uh...
Cukup baik, maksudku....

Apa dia pernah bertingkah aneh, sebelum dia meninggal?
Apa maksudmu?

Zack, apa yang kau bicarakan?
Entahlah, seperti tas ransel, USB atau paket tidak bertanda?
Baiklah, ini menjadi secara resmi benar-benar aneh.
Mengapa kau sangat tertarik pada Kevin sepanjang waktu?
Kau tahu, jika aku mengenal Kevin lebih baik, aku bisa mengenal anak-anak.
Baiklah...
Kevin benar2 manis.
Kami berteman, dan dia tak pernah memberikan aku paket apapun...
Atau amplop coklat rahasia.
Dan dia tewas dalam kecelakaan mobil yang tragis dan tidak dalam film mata-mata.
Ya, ya, benar, sepenuhnya.
Twix?
Kau pasti bercanda, kita barusan makan hidangan besar, Zack.
Aku tahu, ini kayaknya aneh.

Dan satu2nya wakilku.
Bagaimana kau bisa tetap dalam bentuk yang bagus, jika kau makan begitu banyak gula?
Apa menurutmu, aku dalam bentuk yang bagus, huh?
Mungkin.
Kau mau aku tunjukkan padamu, bagaimana aku tetap terbentuk?
- Tidak.

Wow.
- Akan ku ambilkan kita minuman.

Orang itu, yang tua itu.
Bersulang.
- Oh, hei.

Aku barusan bertemu orang yang baik dan anaknya masuk ke Akademi Hunts Bay.
Dunia memang sempit. / Kau bilang padanya, di mana kau bekerja?
Alexander.
Zack. / Zack, senang bertemu denganmu.
- Kita lebih baik pergi.

- Olivia, ayo pergi.

Ayo pergi, ayo.
Sangat senang bertemu denganmu.
Apa-apaan Zack?
Aku tak suka di seret seperti wanita gua.
Itu adalah Alexander Zogu
Dia adalah pemimpin dari sindikat kejahatan Alabania.

- Tunggu, kau kenal dengannya?

Aku melihat fotonya di surat kabar.
Oh.
Jadi, kau....seperti melindungiku?
Aku hanya tidak suka cara dia menyentuhmu.
Huh.
Baiklah, A...

B...

Olivia, dengar, aku benar2 suka padamu.
Dan aku benar2 menyesal mengatakan ini, tapi bisakah kita lanjutkan ini kapan-kapan?
Iya.
Ku antar kau pulang?
Iya.
Kita kehabisan waktu.

Aku mau kau menjadi pengawas regu pegamat pada Zogu.
Aku mau tahu dimana dia berada, aku mau tahu dia makan apa siang ini.
Aku mau tahu ukuran apa omong kosong yang dia pakai.
Semuanya, sampai kita tangkap dia ke dalam ruangan sidang itu. / Iya, pak.
Jika Zogu tahu tentang Olviia, dia pasti membuat hubungan dengan Kevin.
Tapi itu tidak berarti dia tahu tentang keterlibatan anak-anak.
Seberapa dekat kau membuat terobosan?
Yah, kayaknya sulit di katakan, pak.
- Mereka pasti melakukan pemanasan padaku.

Waktu terus berjalan.

Iya, pak.
- Bisa kita pergi dari sini, pak?

Baiklah.
Hei, Reed.
Apa kau tidur dengan guru seksi itu?
Aku merasa buruk tentang itu, tapi kau tahu...
Kau harus lakukan sesuatu.

- Kau mau menemuiku?

Tuan Reed, kau tahu apa ini?
Iya, itu senjata M26C berkekuatan 50,000 volts.
Jadi, kau mengaku ini milikmu?
Apa yang kau bicarakan?

Aku tak butuh senjata untuk membela diri
Baiklah, dia berbohong.

Kau harus memecatnya.

- Tempat ini suaka gila.

Hal, entah dimana kau temukan ini, tapi kau harus singkirkan ini dari sini sekarang.
Ini tempat yang damai, bukan tempat perang.
- Oh, biji kemaluanku.

Oh, Tuhan.
Tolong hentikan.
- Aku tak tahu bagaimana.

Whoops!

Bernapaslah dalam keadaan sakit.
Oh...
- Lega sekali.

Ugh, aku akan ambilkan tisu bayi.
Hal, apa kau buang kotoran?
Tuan Zogu, dapat kau, kawan.
Baiklah.
3 orang gadis untuk sarapan pagi, benarkah?
Dasar cabul.
Aku punya 4 anak, 18 kartu Costco..
Dimana keadilan di dunia ini?
Ikuti.
Iya, kemarilah, anak-anak.
Baiklah, hari permainan.

Baiklah, dengar, lebih baik ku peringati dirimu...
Aku mengajarkan anak-anakku beberapa taktik pertempuran.
Oh, benarkah?

Kita lihat saja, aku suka sikap bersaing itu
Baiklah,
- Um, yang kalah bayarin makan malam.

Sembunyikan bendera palsunya, Sophie.
Baiklah / Hei, anak-anak.

Ayo jaga benderanya.

Ayo dapatkan benderanya.

Wow, yang benar?

- Ayo, anak-anak, krim kan mereka,

Hancurkan mereka, anak-anak.
- Hancurkan mereka?

Baiklah, hancurkan mereka kembali.
Di sana itu, dapatkan benderanya.
Yang itu.
Sophie, keluarkan bendera palsunya.
- Hei, teman2, aku dapatkan benderanya.

Dia mendapatkannya.
Hei, semuanya, aku dapatkan benderanya.

Baiklah / Oh, ayolah, curang itu.
- Kita dapatkan benderanya.

Strategi yang unggul selalu menang hari ini / Tak bisa di percaya
Jumlah yang lebih unggul bukan tandingan untuk strategi yang unggul.
Apa yang kau dapat, Sanders?

Di PHK dari majalah Times, bekerja di bagian iklan penjualan
- Apa kau punya catatan medisnya?

Tapi catatan kartu kredit dan kamera pengawas menunjukkan bahwa dia telah minum seharian.
- Bagaimana kau dapatkan kartu kreditnya?

Selesaikan saja itu, Reed.
Hei, Tuan Edwards, tunggu.
Aku dengar kau di PHK dari pekerjaanmu di majalah Times.
- Bagaimana kau dengar itu?

Dengar...
Aku tahu apa yang kau telah lewati..
- Tidak, kau tidak tahu apa-apa.

Ketika aku di sekolah, ayahku sakit.
Dan ketika dia meninggal, sulit bagiku dan aku dikeluarkan dari sekolah.
Aku tidak berpikir hal2 akan menjadi lebih baik.
Lalu suatu hari aku bangun, dan aku hanya merasa aku harus banyak memberi.
Aku dapat pekerjaan dan aku merubah hal2 di sekitarku.
Aku sudah mencari pekerjaan, oke?
Tak ada yang mau mempekerjakan salesman setengah baya.
Aku kenal beberapa orang.

Kau mau lakukan itu untukku?
Aku lakukan itu untuk Molly.
Semua yang ku minta adalah jangan terbengkalai kan keluargamu.
Molly menyayangimu dan dia butuh kau hadir dan menjadi ayahnya.
Hei.
Jadi itulah kenapa kau di keluarkan dari sekolah hukum?
Ayolah.
Selanjutnya, kami punya sesi pelatihan pribadi dengan jejaka yang memenuhi syarat.
Dan itu adalah guru taman kanak-kanak kita, Tuan Reed.
Sekarang ingat, jangan ada diskriminasi di sini.
Pria, wanita, dan lainnya merasa bebas untuk ajukan tawaran.
Permisi?

- 100 dolar.

- 200 dolar.

- 250 dolar.

- 300 dolar.

300 dolar, apa aku dengar 350 dolar?
- Aku tawar 400 dolar.

- 500 dolar.

- Aku tawar 600 dolar, sayang.

- 700 Dolar.

725 dolar untuk yang berpakaian hijau.
- 750 dolar.

- 800 dolar, aku tawar 800 dolar.

850 Dolar
Aku tawar 900 dolar dan tujuan berat badan yang di capai.
- Bagus, itu benar-benar bagus.

2000 dolar.
Terjual pada wanita menyenangkan dalam busana krim / Jalang.
Ayolah.
Teman2, Zogu sedang bergerak, pengawasan di tempat,
Aku tepat di belakangnya.
Aku ingin bicara dengan kalian mengenai Tuan Flaherty.
Kapan dia kembali?
Dia sudah mati, dia tak pernah kembali cacing sudah memakannya. / Itu tidak benar.
Lihat wajahnya.
Maafkan aku, apa yang aku bisa lakukan untukmu?
Oke, bagus.
Baiklah, dengar, benar Tuan Flaherty tidak kembali.
Tapi itu tidak berarti, kita tak bisa mengingatnya.
Apa kau mau mendengar puisi yang Tuan Flaherty ajarkan pada kami mengenai marmut Meeja?
Hei, itu ide yang hebat.

- Marmut Meeja...

Meeja adalah namanya.
- Setiap marmut menyukai...

- Dan...

Bagus sekali, anak-anak.
Agen Sanders.

- Hei, tenang, tenanglah.

- Tenanglah.

Ada apa?
- Oke, ayo kita naik bis, anak-anak.

Koboi.

Ayolah, orang tangguh.

Di belakang.
- Jaga mereka, oke?

- Aku yakin, kita akan baik2 saja.

Bersenang2lah, anak-anak.

Kita kehilangan Zogu. / Apa?

Dia mencuri mobil pengawas.

Itu hanya masalah waktu, sebelum dia tahu anak-anak adalah kunci untuk menemukan USB dan mengarah ke sekolahan.
Mengerti, anak-anak aman, dalam perjalanan menuju karyawisata.
- Aku akan kembali masuk.

Uber?

Mereka dalam perjalanan, tapi Uber datang lebih cepat.
Aku akan menemuimu di ruangan kelas.
Nona Sinclaire, bisa aku bicara denganmu?

- Aku segera kembali.

Maaf?

Apa?

Tuan Reed, ini sepenuhnya pengkhianatan dari lingkaran kepercayaan
Betapa beraninya kau membawa racun ini....

Kau bisa mengunyahku nantinya.

- Anak-anak dalam bahaya.

Jika kau kecewa di sini, kau boleh melihat beberapa kecebong.
Ayo, anak-anak.
Ayo periksa tamannya.

Ada kambing jantan.
Segera mereka bisa.
Jangan khawatir, orang dewasa menangani segalanya.
Pergi saja.
- Tak ada tanda dari Zogu.

- Tunggu, tunggu, mundur.

Hei, sedang apa kau di sini?
- Kami harus mengevakuasi sekolahan.

- Siapa Meeja?

Aku harusnya tak meninggalkannya selama evakuasi.
Dengar, Olivia.

Tunggu dulu, aku dengar nama itu sebelumnya....

Meeja.
Hei, itulah apa yang Kevin panggil pada Jason.

- Apa kau juga kenal Kevin?

Ketika Jason masih bayi, dia memanggil dirinya sendiri "Me Jase"
Yang mana keluar kata "Meeja" Kevin adalah kakak tertuanya.
Dia memanggil Jason "Meeja" sepanjang hidupnya.
- Itu tak mungkin kebetulan.

Kau siapa?

Itu tak mungkin kebetulan.
Apa menurutmu, dia sembunyikan USB nya di dalam kandang marmut?
Itu terlalu mudah, kawan.

Dia peretes, ke dalam teka-teki, permainan matematika.
Dia bahkan tampil dalam salah satu kompetisi teka-teki silang.
Tunggu dulu...
"Marmut Meeja hewan pengerat..

Huh.
- Itu puisi sajak tersusun.

Itu puisi dimana huruf pertama dari masing2 baris membentuk kata2 lainnya.
Dia pasti menyuruh anak-anak mengingatnya. / Kau jenius kawan.
- Hei, sebutkan itu untukku

- Tunggu, biar ku lihat.

Marmut Meeja adalah pengerat.
Dan Meeja adalah namanya.
Setiap marmut menyukai wortel.
Waktu.... dan orang2 menyukai...
"Kapsul Waktu"!
- Apa itu "Kapsul Waktu"?

Itu anak-anak, mereka ada di seni pahat kebun.
Untuk mengubur kapsul waktu ini, mereka membuat dengan teknologi guru mereka.
Bagus sekali.
Kau lihat?

Serahkan senjata kalian, sekarang.
Zack, ada apa?
Tenang saja, tak perlu ada yang terluka.

- Tunggu, apa?

- Lakukan saja yang mereka katakan.

Sekarang, sepertinya kita akan pergi berkarya-wisata menuju seni pahat Kebun.
Bawa gadis itu.
Bawa saja aku sebaliknya.

Hei.
Jangan di tusuk.
Agen Reed..
Ini pekerjaan yang sangat ceroboh untukmu terlibat romantis dalam tugas.
Tapi sekali lagi, ini adalah MO-mu, sekarang, bukan?
Jalan.

Jangan di tusuk.
Boss, bagaimana dengan yang satu ini?

Tentu saja.

Maafkan aku.
- Kau bohong padaku.

Jadi semua yang kita.....

Tidak, aku tidak berakting.
Aku tidak bohong tentang perasaanku padamu.
Kau ini pencundang, kau tahu itu?
- Kau yakin ingin melakukan ini?

Dengan membunuh agen Federal, kau mencari hukuman mati.
Hanya jika aku tertangkap.
Oh, FBI takkan pernah berhenti mencarimu.
Kami suka dukungan anak-anak.

- Omong2, bagaimana kepalamu?

Waktunya untuk mati, pria lucu.
Tangan bukan untuk memukul.

Makasih, nyonya.
Benar-benar kacau.
Jadi, sebenarnya kita tak pernah bisa tahu hidup di abad ke 22 itu seperti apa.
Jadi, kita taruh benda-benda di sini, dan kita akan menguburnya, sehingga..
Uh, baiklah, anak-anak tetap di sini.

Janga ada yang bergerak, paham?

- Ada yang tidak beres.

Zack, Olivia?

Dengarkan baik-baik.

Pria ini punya senjata, kau perlu lakukan persis apa yang ia katakan. / Uh..
Oke, apa ini tentang perang api pada permainan papan "Games Of Thrones"?
Karena aku benar2 bercanda.

Hal, ini bukan tentangmu.

Singkirkan anak-anak.

Baiklah.

Aku perlu kalian pergi dan bermain di Kebun Batu sebentar, oke?
Dan aku akan bergabung dengan kalian secepatnya, oke?

Jika kalian lapar, ada makanan kecil di dalam Bus.
Ada kripik sayuran dan jus wortel.

Koboi, pergilah bersama yang lainnya.

Kau tahu, ku pikir mungkin ide yang bagus jika seseorang pergi dan mengawasi anak-anak, karena mereka hanya berenam...
Tidak, tidak, tak mungkin, gendut / Baiklah.
Kau mungkin akan menelepon polisi, hmm?
Kini, jika kau bisa begitu baik, berikan padaku Kapsul Waktu itu.
Uh...
- Kau mau kapsul waktu anak-anak?

Baiklah, aku...

Uji itu.
Ini database nya.
Jalan.
Oke, berhenti.

Ini sempurna.
Sekarang kau bisa tidur bersama ikan-ikan.
- Tunggu.

Makanan terakhir.
Twix?
Baiklah.
Coklat yang enak.
Buatan Amerika.
- Kau takkan kabur dengan ini, Zogu.

Ketika pasukan yang unggul menguasai musuh yang lemah..
Tidak ada harapan.
Ada selalu harapan.
Baik, saatnya untuk mati.
Serang!
Tangkap dia, Hal!
- Tetap bersama Nona Olivia.

Aku bisa melihat kau benar2 marah, Zogu.
Tapi kita bisa selesaikan ini, kalau kita bicara tentang perasaan kita
Kau harusnya habiskan banyak waktu di Taman Kanak-kanak.
Oh, astaga.
Kelas Bubar.
Apa kau serius?

Kedengarannya banyak jauh lebih keren di pikiranku.
Pergi dari sana, Bung.
Kau tak apa-apa?
Kau tahu, aku telah menangkap banyak orang dalam karirku,
Dan aku harus katakan, Kau adalah favoritku.
Aku sangat senang menangkapmu.
Dan di luar rasa ingin tahu..
Apa orang tuamu menamaimu setelah salep atau ruam?
Masuk ke mobil.

Baiklah, ini dia.
Ayah.
Hei, Agen Reed?
Di mana USB ku?
Kau mencari ini?
- Siapa ini?

Hal!
Siapa itu Hal?

Sekolahan bubar, Agen Reed.
- Kembali kerja.

Bung, lihat dengan siapa aku berurusan?
Iya / Lebih buruk dari anak-anak. / Iya.
Hei, apa aku dapat penghargaan atau sesuatu?

Seriuslah, apa kau lihat pukulan siku itu?
- Masuk ke mobil.

Agen Reed.
Di
Diterjemahkan oleh tagdgn
Diterjemahkan oleh tagdgn
Ahem.
Ooh La La.
Tuan Reed, itu peringatan ketiga.
Kemarilah.