# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitle by VIUVIKI
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Mic test.

Cek, satu, dua, tiga.
Kau ternyata bisa memperbaikinya.
Beginilah aku merawat pasienku.

- Aku yang akan memilih lagunya.

[Episode 9]
Tapi, jika aku tahu aku akan mati seperti ini,
Aku akan menjalani hidupku sesuai dengan apa yang kuinginkan.
Aku seharusnya bersenang-senang, menghabiskan semua uangku.
Tidak.
Tidak, pesan terakhir tidak boleh seperti ini.
Si Jin, kau sudah menuju ke sini, 'kan?
Tidak.

Sepertinya aku akan jatuh sebelum kau sampai di sini.
Meskipun begitu,
Yoo Si Jin, kau adalah orang yang pertama yang akan menemukan jasadku nanti.
Kau tahu?

Aku merasa bahagia bisa dicium oleh pria yang sangat tampan.
Hatiku merasa sangat bahagia.
Musik sungguh mengubah banyak hal.
Sepertinya, akulah yang dirubah di sini.
Astaga!

Ya, Tuhan!

Kenapa?

Aku jadi di atas angin sekarang.
Apa kau menggunakan kemampuanmu sebagai Pasukan Khusus dalam masalah seperti ini?

Karena orang itu sudah "menyiarkannya langsung".
Seorang dokter juga harus melakukan pengumuman siaran, iyakan?
Tapi, ini sungguh konyol, ya?
Kenapa kau mendengarkan rekaman orang lain?
Aku juga tak mau, tapi rekaman itu terputar sendiri.
Hanya karena rekamannya terputar sendiri, kenapa kau tak menutup telingamu?
Kau ini sungguh lucu, ya?
Tapi, kenapa kau lari begini?
Saat kau sedang diambang kematian, kau mau mengakui perasaanmu.
Tapi, sekarang kau sudah selamat, jadi kau berubah pikiran?
Mengakui perasaanku?

Suara itu pasti adalah suaramu.
Bukan aku, kok.
Ponsel ini juga milikmu.
Ini kan bukan ponselku-
Sial!

Aku merasa terhormat bisa menjadi bagian "surat wasiatmu".
Terserahlah.
Jangan pergi.
Lihat itu.
Aku tak akan tertipu.
Berhenti menolakku.

Aku ingin tahu, apakah benar itu pengakuan perasaanmu atau bukan.
Jadi, jangan lari lagi.
Baiklah.
Aku akan memberitahumu, jadi lepaskan aku.
- Aku akan memberitahumu.

Pepatah mengatakan, bunga akan tetap mekar meskipun sedang perang.
Orang-orang bermesraan bahkan setelah gempa.
Orang-orang bahkan mengakui perasaan mereka dan berciuman di tempat ini.
Banyak yang menjalani hidupnya seperti itu.
Kau tak mau menjadi mereka?
Berciuman saat sedang bekerja?
Jangan jadi genit.
Bahkan setelah bencana besar ini, kau masih saja mau menjadi "anak yang selalu bersikap baik"?
Diamlah.
Jadi, kau masih ingat dengan Surat Wasiatku itu, 'kan?
- Folder rahasia, 1030.

Kenapa kau menyimpan folder yang begituan?
Apa folder itu tahu dia sedang menyimpan rahasia?
Dasar folder yang menyedihkan.
Kenapa dia malah khawatir pada folder itu?
Aku benar, 'kan?
Jadi, kita panggil Dr. Kang "Kakak Ipar" sekarang?
Kau bicara apa, sih?

Kau harus belajar tentang susunan kekeluargaan.
Aku tak suka dengan Dr. Kang.
Kenapa memangnya?
Dia adalah dokter dengan gaji yang tinggi dan juga cantik.
Bukannya itu keren?
Itulah yang aku maksud.
Kenapa dokter kaya nan cantik itu mau pacaran dengan seorang tentara?
Apa dia mau menjadi sukarelawan?
Dia menyukai Kapten hanya karena dia sedang jauh dari rumahnya.
Kalian tak akan tahu, kapan dia akan berubah pikiran.
Coba pikir, apa pendapatnya setelah tahu apa pekerjaan kita.
Dia pasti akan memintanya untuk pindah tugas, ataupun berhenti menjadi tentara.

Kalian memang tak akan mengerti.
Oh, aku mengerti.
Apa kau tahu istri Sersan Choi?
Dia sama dengan Dr. Kang.
Dia punya toko dan kaya.

Ah, begitu, ya?
Tapi, kenapa dia kesal begitu, sih?
Tapi, sepertinya dia belum memberimu uang taruhannya.
Sial!

Kejar dia.
Dr. Ha, tolong buat daftar obat yang kita perlukan, dan kirim daftarnya ke rumah sakit.
Tapi... apa benar kau telah mengakui perasaanmu pada Kapten Yoo?
Dan sepertinya, Kapten Yoo sudah lebih dulu mengakui perasaannya.
- Iya.

Kalian adalah orang yang berpendidikan, tolong jangan bicarakan itu di depanku.
Nah, ayo fokus.
Yang akan kembali ke Korea besok-
Jadi, hari ini adalah hari pertama kalian jadian?
Hari jadiannya itu besok.
Ya, biasanya hari jadian itu ada di siang hari.
- Benarkah?

Tolong jangan dibahas lagi.
Orang yang mulai jadian hari ini--- aduh sial.
Jadi, mereka sudah jadian.
Kenapa kalian semuanya tak kembali saja sana?
Aku akan memeriksa tekanan darahmu.
Permisi, Dokter.
Aku tak ingin dia yang mengobatiku.
Kenapa?

Karena itulah...
Aku merasa mau gila jika aku mengingat kejadian itu lagi.
Dan tangannya terus gemetar.
Baiklah.
Siapa yang akan mengobatimu, ya?
Oh, baiklah.

Tapi, kau tak bisa berbahasa Inggris.
Atau Jang Joon Hyuk?
Tapi, dia sudah mati.
Bagaimana ini?

Dokter bukanlah sebuah Channel TV.
Kau tak bisa menggantinya kapan pun kau mau.
Ijinkan dia mengobatimu jika kau ingin sembuh.
Terus rawat dia hingga dia sembuh.
Tekanannya 120.
Semuanya baik-baik saja.
Astaga.
Kau sedang apa?
Tidak sedang apa-apa, kok.
Tidak.
Sepertinya kau sedang mencoba bersembunyi dari rasa malumu itu.
- Urus saja urusanmu.

Ternyata seleramu adalah Big Boss Tim Alpha, ya?
Letnan Yoon.
Aku ingin bertanya satu hal.
Silakan.

Aku adalah pemimpin di sini.
Apa kau tak takut dengan pekerjaan pacarmu yang seorang tentara itu?
Apa kau tak takut bahwa dia bisa saja mati atau terluka?
Yang kutahu, pekerjaan Sersan Mayor Seo sama bahayanya dengan pekerjaan Kapten Yoo.
Untuk lebih tepatnya,
Dia menembus wilayah musuh...
Untuk mengintai perang gerilya, mengumpulkan informasi, menyelamatkan sandera, menghancurkan musuh.
Dengan taruhan nyawanya.
Tapi, aku tak takut dengan pekerjaannya.
Aku hanya takut jika dia jauh dariku.
Jadi, aku tak pelu khawatir sekarang karena kami sedang bertugas bersama.
Singkatnya, aku tidak takut.
Itulah yang kurasakan.
Kau sedang apa di sini sendirian?
Aku hanya sedang sedih akan sesuatu.
Oh ya,
Apa aku bisa bertanya satu hal?
Apa kau tak takut dengan pekerjaan pacarmu yang seorang tentara itu?
Kenapa kalian menanyakan pertanyaan yang sama?
Kau biacara saja langsung padanya.
Mo Yeon tadi juga menanyakan pertanyaan yang sama padaku.
Lalu, apa yang kau beritahu padanya?
Tanyakan saja padanya langsung.
Ini bukanlah perang rahasian, bertanyalah langsung padanya.
Lihat lah siapa yang bicara?
Aku selalu berani menemuinya langsung.
Batu apa ini?
Kau mau melempari siapa?
Aku sedang memikirkannya, sini.
Coba ambil sendiri.
Kau akan menyesal nantinya, cepat kembalikan.
Kau tak bisa merebutnya dariku?
Sudah kubilang, kau akan menyesal.
Kalian berdua sepertinya sedang bahagia.
Kau bicara apa, sih?
Memangnya aku tak bisa berteman dengan pria lain?
- Apa kau masih marah?

Aku bukannya memintamu melakukannya tiap 30 menit setelah makan.
Kenapa kau lari saat aku memintamu melakukannya?
Kerjakan saja tugasmu itu.
Ah, begitu, ya.
Kau memintanya melakukan "itu"?
"Hal" yang biasa dilakukan oleh pria dan wanita?
Benarkah?
Bukan "itu".
Aku hanya memintanya untuk memegang tanganku dan memelukku.
Hanya itu saja.
Tapi, dia selalu saja kabur.
Dia tak pernah memegang tanganku.

Dia bodoh sekali.
Ini untuk dia.
Lempar dia.
Kau memang bodoh.
Sudahlah, entah apa yang akan aku lakukan jika kau tidak diam juga.
Apa?

Apa kau akan memegang bahuku juga?
Kau kaku sekali.
Dasar bodoh.
Aigoo.
- Empat.

- Satu, dua, tiga, empat.

Senang rasanya bisa melihat latihan mereka lagi.
Rasanya hidupku kembali normal lagi.
Jadi, melihat pria naked inilah yang dimaksud dengan normal?
- Menyenangkan sekali.

- Dua, tiga, empat.

- Mereka adalah simbol perdamaian.

Mereka seperti merpati Urk.
- Empat.

- Satu, dua, tiga, empat.

- Apa kau tak akan terlambat?

Kapten Yoo!
Pagi.
Satu, dua, tiga, empat.
Ada apa ini?
Satu, dua, tiga, empat.
Dia gampang sekali ditipu.
Mungkin, mereka tak hanya ciuman saja.
Dr. Choi.
- Ya?

Apa?
Astaga!
Kau membuatku kaget saja.
Kau sedang apa di sini?

Aku sudah ada di sini dari tadi.
- Apa mereka sedang mengejekmu?

Aku sedang sibuk.
Aku harus rapat.

Aku juga mau ke rapat itu.
Kau bertemu dengan seseorang yang bisa mengantarmu.
- Aku akan pergi sendirian.

Aku akan menghubungimu jika itu terjadi.
Kenapa kau menghindariku?
Kau menghindariku saat aku mengakui perasaanku padamu.
Dan sekarang kau juga menghindariku, setelah kau mengungkapkan wasiatmu itu.
Itu bukan wasiat.
Bukannya kau bilang hatimu merasa bahagia?
Itu bukan suaraku.
Aku tak memintamu untuk memberitahuku perasaanmu yang sebenarnya.
Tak usah malu karena pengakuan perasaanmu itu.
Karena, rasa sukaku ini jauh lebih besar darimu.
Dan oh ya, kau terlihat cantik hari ini.
Sudah hentikan.
Aku akan menunggumu di gerbang 10 menit lagi.
Logika bujukan yang tak harus dilakukan adalah:
NO. 1.

NO. 2.

Apa kau mau ikut ujian kualifikasi?
Ya, sebagai seorang pria, aku ingin memiliki pendidikan tinggi.
Oh ya, kau ini kan suster, tapi kau bisa akupuntur juga?
Apa kau belajar pengobatan tradisional juga?
Aku tak pernah kuliah, tapi, aku ayahku adalah dokter pengobatan tradisional.
Jadi, kau tak memiliki lisensi?
Seperti itulah.
Ya, sudah, tidak perlu melanjutkannya, terima kasih.
Diam!

Baik.
Kau orang mana?
Cara bicaramu agak aneh.
Aku orang Goryeo.
Goryeo?

Bukannya itu kota tua?
Kota itu sering tampil dalam drama sejarah.
Bagaimana kau bisa bertahan?
Kau tak akan pernah lulus ujian.
Kupikir, rapat PBB-nya akan sangat kaku.
Tapi, mereka semua adalah orang yang lucu.
Mereka bertemu hanya dalam keadaan darurat.
Jadi, melawak adalah sebuah keharusan.
Ah, begitu, ya?
Kau juga pasti begitu, 'kan?
Kau selalu saja bercanda pada saat yang tidak tepat.
Bersikap serius dalam keadaan serius hanya akan memperburuk keadaan.
Bagaimana rasanya berhasil melakukan tugasmu?
- Apa kau bangga?

Begitu, ya?
Aku ingin menanyakan sesuatu, kau sudah pacaran berapa kali?
- Kenapa pria menanyakan itu?

Coba kuingat.
- Apa itu?

Diamlah di sini.
Apa itu?
Jika aku tidak salah, sepertinya, itu adalah ranjau.
Apa?

Apa ini ranjau sungguhan?

Ya.
Sepertinya, gempa itu telah membawa ranjau itu ke sini.
Jangan tinggalkan tempatmu.
Karena kita sedang berada di tengah-tengah ranjau.
Lalu, kita harus bagaimana?
Ponselku juga tidak aktif.
Walkie-talkie juga.

Kau mau apa?

Ambil ini.
Ayo sini.
- Kita harus keluar dari sini.

Kau harus mengikuti langkahku.
Aku tak akan membiarkanmu mati, jadi jangan khawatir.
Bagaimana jika aku menginjak ranjaunya?
Kau tak bisa melakukan apa-apa.
Tak seperti di film-film, jika kau menginjaknya, maka ranjaunya akan meledak.
Oke.
Melangkahlah ke sini.

Kau bisa, 'kan?

- Bagaimana?

- Yang semangatlah.

Apa itu ranjau?
Ya.

Kau membawa bendera yang kuberikan tadi?
Ini.
Satu-satunya cara untuk menghindari ranjau adalah melangkah perlahan.
Cobalah untuk rileks.
Dan nikmatilah "pemandangan" seksi ini.
Pasti beginilah caramu, 'kan?
Bahwa sebuha lelucon akan memberikanmu keberanian.
Lelucon memang akan membuatmu lebih rileks.
Tapi, leluconku adalah sebuah fakta.
Kau ini sungguh narsis.
Kau sudah melakukannya dengan baik.
Sungguh hebat.
Sudah berapa kalinya ini?
Kenapa aku selalu saja berada dalam ambang kematian?
Aku sudah merusak 2 mobil.
Kau benar juga.
Aku selalu ingin seperti di film romantis tapi jadinya seperti film laga.
Kau sudah merusah 2 mobil, apa kau tak mau merusak lipstikmu juga?
Kau membawa lipstikmu, 'kan?
Sudah, ayo pergi.
Tunggu.
Tidak semua orang tahu bahasa Inggris.
Aku bukannya mau mengeluh.
Aku hanya mau meluruskannya saja.
Apa kita harus berjalan kaki?
Untuk saat ini, sepertinya begitu.
Mobil melaju dalam waktu 40 menit, dan 60km per jam, jadi, kita harus berjalan sejauh 40km.
Kita akan sampai Barak saat malam jika menggunakan kecepatan standarku, tapi, jika hanya secepat ini, kita akan sampai besok pagi.
Jika jalan kaki itu membosankan,
- kita bisa berjalan sambil gandengan tangan.

Kau menyebut namaku dalam rekaman wasiatmu itu.
Itu bukan suaraku.
Rasanya aku tak dapat hadiah setelah menyelamatkanmu.
Apa sikapmu ini selalu... berubah saat terjadi bahaya dan setelah bahaya itu terjadi?
Sikapmu selalu berbeda saat pagi dan malam hari.
Aku?
Memangnya aku seperti apa pada saat malam dan pagi hari?
Pada pagi hari, kau sangat cantik.
Pada malam hari, kau super duper cantik.
Dasar.
Jujur padaku.
Kau adalah playboy, 'kan?
Kenapa wanita menanyakan itu?
Mereka marah saat aku menjawab, "Ya", tapi, mereka juga tidak percaya saat aku bilang, "Tidak".
Siapa yang marah dan tak percaya padamu?
Oh, ada truk, tuh.
Jadi, mantanmu sudah sebanyak penumpang truk itu, ya?
Hei, di sini.

Sepertinya, penduduk lokal tidak menganggapmu cantik.
Apa?
Ada mobil lagi.
Kau mau naik itu?

Diam di sini.
Hei.

Di sini.

Berhenti.

Aku suka dengan idemu.

Sepertinya, di negera manapun, pertani pasti akan selalu baik.
Sikapmu juga berubah sebelum dan setelah tumpangan ini.
Terima kasih karena telah menyelamatkanku, lagi.
Aku malah merasa jauh lebih aman saat kau ada dibelakangku tadi.
- Aku akan hidup dengan baik sekarang.

Jika dengan pria lain, kau tak perlu hidup bahagia.
Kudengar, kau bertanya dengan Myeong Ju, jika dia takut dengan pekerjaan pacarnya itu.
Apa dia melapor padamu?
Dia memintaku bertanya padanya untuk mengetahui jawabannya.
Apa yang dia katakan?
Letnan Yoon bilang...
Berpisah dari pacarnya... lebih dia takutkan daripada pekerjaan pacarnya.
Bagaimana dengan kita?
Apakah kita akan... segera berpisah?
Apa namamu juga ada dalam...

Tidak.
- Tidak?

Aku akan tinggal.
Kenapa?
Bukan karena aku, 'kan?
Kau salah.
Aku tinggal karena kau.
Aku ingin... menghabiskan lebih banyak waktu bersamamu.
Sepertinya, aku sudah mengakui perasaanku sekarang.
Haruskah aku meminta maaf?
Menurutmu, bagaimana responku sekarang?
Kau sudah melalui banyak hal hari ini.
Aku harus melalukan absen malam sekarang.
Kau juga sudah hebat hari ini.

Baiklah.
Hormat.
Apa mereka sedang malu?
Mereka pasti sudah mengalami momen yang bahagia tadi.
Aku merasa ingin mewawancari Dr. Kang.
Aku ingin memukul Kapten Yoo.
Apa?
Aku ingin memukulmu.
Ini.
Berliannya ada di sini.
Minggir.
Aku hampir tak menemukannya.
Tapi, seperti yang kau lihat, kuncinya rusak.
Aku tak punya pilihan.
Aku membawa brankasnya.
Jadi, kalian harus membukanya.
Tapi...
Kau terlambat... 27 jam dan 15 menit.
Tolong, jangan bunuh aku.
Ini karena gempa itu.
Apa kau tahu perang dan juga bencana alam itu sama?
Tak ada yang pedulu... atau bahkan mengetahui mayatnya.
Tolong, lepaskan aku.
Aku akan melakukan apa saja, semuanya.
Tidak, tidak.
Kau tak harus melakukan semuanya.
Hanya melakukan apa yang aku katakan.
- Oke?

Tentu.

Ya, ya.
Apa maksudmu berliannya tidak ada?
Sepertinya, dia telah menipu kita.

Pikirkan ini...
Apa kau tahu wilayah apa yang telah dia masuki?
Sangat sakit.
Aku hampir tidak bisa... memiringkan kepalaku seperti ini.
- Rasanya sakit sekali.

Kemarin dia baik-baik saja, tapi sekarang dia sedang kesakitan.
Aku yakin dia akan mati besok.
Efek samping itu bahaya, loh.
Bahkan akan bahaya jika aku kecelakaan mobil saja.
Nah, ini adalah gempa yang mengerikan, aku adalah korban juga.
Apa kau bisa diam?
X-ray dan tes motorikmu sudah sangat jelas.
Ya.
Apa kalian ... hanya akan terus menggunakan buruk merpati daripada martphone?
Dengar ya.

Aku ingin mendapatkan perawatan dari RS.

Aku juga ingin ikut dalam pesawat itu.
Sudah kubilang, semua kursinya sudah full.
Apa kau pikir kami ini agen travel pribadimu?
- Jangan bercanda.

Sudah kubilang, 'kan?

Dan kau.
Kau harusnya bersikap sesuai dengan seragammu itu.
Aku harusnya-
Kita bisa bicara di luar.
Ikut aku, kami permisi dulu.
Lepaskan aku.

Berhenti menatapku begitu!
Lepaskan aku!
Lepaskan aku, dan mari bicara.
Baiklah, aku akan mengikutimu.
Hei, kau.
Tunggu.

Memangnya kau ini siapa?
Kau mau menjadi pasien, 'kan?

Apa kau ingin patah tulang?
Apa kau mau jadi kidal?

Aku bisa membuat lubang di kepalamu.

Aku bisa membantumu tidur di ICU selama sisa hidupmu.
Tidak.
Aku sangat ingin pergi dari sini, makanya aku gila begini.
Maafkan aku.
Kau bisa mengakui kesalahanmu.
Kau memiliki waktu 5 detik untuk pergi.
- 1, 2, 3...

Tunggu sebentar.
Aku jarang sekali membuat kesalahan...
Maafkan aku.
Permisi, Dokter.

Apa kau mau kursi pesawat?
Apa?
Pergilah.
- Sampai jumpa.

Selamat tinggal.
Apa Chi Hun benar-benar tinggal?
Apa pria itu mencuri kursinya?
Mereka harus berangkat sekarang jika tidak mau terlambat.
- Kau sudah menemukan dia?

Dia pasti bersembunyi di suatu tempat.
Kau harus pergi, hati-hatilah dan hubungi kami jika kau sudah sampai.
Baiklah, kalian juga hati-hatilah.
- Jaga diri kalian.

Selamat tinggal.
Selamat tinggal.
Apa menurutmu, telah terjadi sesuatu padanya?
Mungkin?

Dia tidak stylish lagi, dia mengenakan sepatu yang sama terus.
Kau di sini rupanya, bocah.
Kami sudah mencarimu sepanjang hari.
Aku harusnya ke sini tadi.
Apa mereka... sudah pergi?
Ya.
Kenapa kau ingin tinggal?
Aku mengerti bagaimana perasaanmu.
Hee Eun sekarang berbadan gendut melebihi ibu hamil pada umumnya.
Sepertinya, rasa rindumu berkurang tidak seperti saat kalian baru menikah.
Tapi, jika kau ingin bekerja... kau juga bisa tetap bekerja di Korea.
Kau sekarang ada di ujung dunia.
Keadaan ini sedikit menyedihkan.
Iya.

Karena itulah, aku tak bisa pergi.
Jika aku pergi sejauh ini, dan akhirnya melarikan diri juga, aku tak pantas menjadi seorang dokter.
Chi Hun.
Aku akan menanyakan ini satu kali saja.
Apa yang terjadi antara kau dan pasien Kang Min Jae?
Aku mungkin bisa membantumu.
Mungkin lain kali.
Jika orang lain membantuku itu sama saja aku melarikan diri.
Untuk saat ini, aku akan mencoba untuk mengatasinya sendiri.
Jika tidak berhasil,
aku akan memberitahumu.
Hei, ayo.
Apa ada yang bisa kubantu?
Tidak, tidak.

Pesawatnya sudah berangkat.
Tapi dia tidak muncul.
Sepertinya dia kabur setelah melihat kami.
Tapi, kami dan Kepala Polisi sudah memasang perangkap.
Dia akan melakukan apa saja untuk meninggalkan negara ini.
Dan aku akan membunuhnya saat aku menangkapnya nanti.
Siapkan "mawar" dan bukan pistol pada pengiriman Kolonel Amang.
"Mawar merah" yang aku pilih kemarin.
Baik.

Apa kau mau menembak kepalanya?
Ini adalah "Tembakan Cinta".
Targetku terlalu cantik.
Pemeriksaan senjata sudah selesai.
Senjataku juga baik-baik saja.
Senjatanya mungkin baik-baik saja, tapi penggunanya sepertinya tidak.
Kau salah.
Aku tak mau mendengar pertanyaanmu lagi.
Harry Potter memanggil Wolf.
Ini Wolf.

Yello Tiger akan melakukan kunjungan besok siang.
Yellow Tiger, itu siapa?
- Kau tak tahu?

Yellow Tiger adalah...
Tanda untuk Komandan.
Apa maksudmu itu, ayahku?
Pada sore ini, Komanda Pasukan Khusus... dijadwalkan untuk berkunjung ke sini.
Jangan mendesah.
Aku, dalam perintah, tak akan membuat keributan hanya karena...
Komandan akan berkunjung.
Seperti biasa, kita akan... lakukan kerja bakti di dekat penyimpanan latihan militer.
Dan seperti biasa, kita akan membersikan kamar mandi dengan menggunakan pasta gigi sampai bersih.
Jangan ada yang membuat keributan
Setelah memperbaiki saluran pembuangan, kita akan membersihkan penyimpanan.
Kita bisa melakukannya seperti yang biasanya.
Mengerti?
Seperti biasanya.
Kapten.
Komandan dijadwalkan menemui Kepala Pasukan PBB.
Jadi, kunjungannya ke sini telah dibatalkan.
Dibatalkan?
Bahkan setelah kita melakukan pembersihan ini?
Dan juga, Komandan Batalion memanggilmu.
Dia ingin kau menemuinya bersama dengan Dr. Kang.
Sersan Mayor Seo dan Letnan Yoon sedang bersiap-siap juga.
Jangan khawatirkan aku.
Aku tak khawatir.

Aku memanggil ayah Myeong Ju dengan sebutan apa?
Pak Tentara?
Perhatian.
Hormat kepada Komandan.
Hormat.
Turunkan.
Terima kasih untuk sambutan kalian.
Letnan Kolonel Park Byeong Su, hormat!
Kolonel Kim Jong Ho, hormat.
Komandan Divisi.
Sebelum briefing, aku ingin menggunakan kantormu selama 30 menit
- karena alasan pribadi.

Yoo Si Jin, Seo Dae Young, Yoon Myeong Ju...
Dan Dr. Kang Mo Yeon, aku ingin bicara dengan kalian.
- Silakan duduk.

Tidak perlu, Pak.
Dr. Kang, sepertinya kau sudah menjadi tentara, ya?
- Pardon?

Dengan kemampuan itu, kau bisa saja menjadi tentara.
Sangat disayangkan, ya?
Anda mungkin merasa seperti itu, tapi, sebenarnya, aku sulit bangun pagi.
Mungkin karena itulah kau bisa secantik ini.
Hasil yang telah kita capai ini telah sangat berguna bagi negara.
Aku mengucapkan terima kasih yang terdalam.
Aku berharap bisa bertemu denganmu lagi.
Hanya itu yang ingin kukatakan.
Baiklah, aku permisi dulu.
Aku juga sudah mendengar gerakan penyelamatan kalian.
Apa kalian terluka?
Tidak, Pak.
Syukurlah.
Kemudian sekarang,
Lepas dari jabatanku, aku akan bertanya sebagai ayah Myeong Ju.
Dimulai dengan Si Jin.
Kapten Yoo Si Jin, hormat.
Si Jin, apa kau ini sekutu atau musuhku?
Kau harus menetapkan identitasmu sebagai musuh atau kawan.
Apa kau sungguh tak tertarik pada anakku?
Ayah.
Letnan Yoon adalah rekan yang baik.
Tapi...
Selama 7 tahun aku mengenalnya, aku tak pernah menganggapnya lebih dari itu.
Sangat disayangkan.
Baiklah.
Kauu bisa pergi sekarang.
Kenapa kau cepat sekali keluar?
Kupikir, kalian akan membicarakan sesuatu yang serius.
Memang.
Dan aku diiusir setelah itu.
- Dari dunia tentara?

Aku diiusir dari ruangan.
Aku telah diberhentikan sebagai kandidat menantu idaman.
- Lalu...

Aku memiliki mantan tunangan, kau tetap menyukaiku?
Lalu, bagaimana dengan Letnan Yoon dan Sersan Mayor Seo?
Entahlah.
Tugas yang sulit... memang selalu membayangi Sersan Mayor Seo.
Bagaimana?
Sekarang kalian sudah bertemu, apa kau masih menyukainya?

Iya, Pak.
Bagaimana denganmu, Dae Young?

Tanya aku saja.

Iya, Pak.
Bukannya kita mempunyai pemikiran yang sama?
Kupikir, kau menyerah dalam "perang ini" demi dia.
Jawab aku, Dae Young.
Jawabanku adalah...
Aku tak peduli apa yang dia katakan.
Aku tak akan melepaskannya.
Aku akan selalu menggenggam... tangan ini...
Apa kau pikir bisa memegang tangan itu?
Aku akan selalu melaksanakan tugas yang anda perintahkan.
Tapi, aku tidak akan pernah melepaskan tangan ini.
Yoon Myeong Ju, keluarlah.
Tidak.
- Kau bisa memberitahuku juga.

Jangan khawatir.
Aku hanya punya 2 tujuan selama 30 tahun di dunia militer ini.
Pertama, menjadi Komandan terhormat.
Kedua, harus dihormati oleh anakku, yang juga seorang tentara.
Tapi... sepertinya, aku telah gagal dalam 2 tujuan itu.
Aku yan telah menyalahkagunakan kekuasaanku, dan putriku yang tidak menghormatiku.
Dan... sekarang aku sudah tahu perasaanmu, kali ini aku akan jujur padamu.
Aku tak akan bertele-tele.
Kau bisa saja pacaran dengan Myeong Ju.
Dan tentu saja, aku sudah memikirkan bahwa kalian akan menikah.
Apa anda seriys?
Iya.
Tapi, aku tak ingin memiliki menantu seorang sersan mayor.
Kau harus berhenti menjadi tentara.
Berhentilah menjadi tentara,
Dan bekerja lah di perusahaan milik ibu Myeong Ju.
Aku akan menemukan posisi baik dalam perusahaan yang bisa menguntungkan pengalamanmu ini.
Pikirkan hal ini sampai tugas luar negerimu selesai.
Kau harus kembali ke Korea dan memberitahuku keputusanmu.
Putuskan apa kau akan melepaskan tangannya, ataukah menjadi seorang pria yang layak untuk menggenggam tangannya.
Kau sedang memikirkan apa?
Aku sedang memikirkan Letnan Yoon dan Kapten Yoo.
Myeong Ju dan aku?
Ya.
Aku sungguh tidak bisa mengerti.
Kenapa kau tak menyukai Myeong Ju?
Dia masih muda, cerdas,
Dia dari keluarga yang baik, dan body-nya juga bagus.
Dia memiliki semuanya.
Apa aku harus pacaran dengan wanita hanya karena dia cantik?
Jadi, menurutmu dia cantik?
Aku kan tidak bilang cantik.
Kau cemburu, ya?
Cepat sini dan pegang ini.
Ini.
Kenapa kau mengubah topik pembicaraan?
Jika dia cantik, kenapa tak pacaran dengannya saja?
Dia tak terlalu cantik.
Apa yang kau lakukan?
Aku membuatmu diam dengan cara yang seksi.
Kau bisa bicara lagi.
Coba saja.
Kapan tangkinya penuh?
Tangkinya sudah penuh sejak tadi.
Aku mau membayarnya dulu.
Hentikan pencuri itu.
Hei.
Tolong hentikan, oke?
Apa yang terjadi?
Tidak apa-apa.
Sepertinya dia mencuri sembarang obat karena dia sedang sakit.
Bawa dia ke Medicube.
Tidak, kita harus ke kotanya.
Dia demam, banyak bintik-bintik dan papula di tubuhnya.
Jika diagnosisku benar,
Dia mengindap campak.

Kita harus menghentikannya sebelum penyakitnya menular.
Tidak mungkin.
Apa kau serius?
Jika kau tak mau, katakan sekarang, karena ini adalah kesempatan terakhirmu.
Apa kau serius?

Apa dia sudah merestui kita?
Ya, Bu.
Aku, Seo Dae Young, telah diperintahkan untuk berpacaran dengan Yoon Myeong Ju.
Laporan telah selesai, hormat.
Kenapa?

Apa ayah menderita kanker?
Apa dia mengidap penyakit berbahaya?
Aku harus meneleponnya.
Aku bisa segera tahu hanya dengan mendengar suaranya saja.
Aku akan meneleponnya.
Aigoo.
Big Boss memanggil.

Periksa koordinat GPS kami.
Panggilan diterima
Hormat.
Kami sudah memeriksa koordinatnya sebelum jaringannya terputus, tapi aneh kota itu tak ada dalam map.
Benarkah?

Cari dia.
Baik, Pak.
Sudah berapa lama mereka sakit?
Anak-anak...
Sejak kapan mereka sakit?
Sepertinya mereka tidak mengerti.
Mereka pasti mengindap campak.

Aku harus mengumpulkan semua anak dan memeriksa mereka.
Kami tak akan dapat makanan selama 3 hari jika kami bicara dengan orang asing.
Syukurlah.

Apa tidak masalah bagimu jika kau bicara dengan kami?
Aturan itu tak berlaku padaku lagi.
Apa kau bisa mengumpulkan anak-anak itu?
Mereka mengidap campak.
Dan penyakit itu adalah penyakit yang serius.
Jika mereka tak diobati sekarang, sekitar 70 persen akan meninggal atau mengalami cacat.
Lebih baik mati daripada tinggal di sini.
Anak laki-laki di sini menjadi mafia.
Dan anak perempuan akan dijual ke germo saat mereka besar.
Hari ini adalah giliranku.
Aku akan bekerja sama, tapi dengan satu syarat.
Keluarkan aku dari sini.
Tempat apa ini?
Ini adalah "Desa Berhentu".
Ini adalah tempat tinggal anak yatim dan dikuasai oleh geng lokal.
Mereka menculik anak-anak dan membesarkan mereka lalu menjualnya.
Desa Berhantu?
Terkadang, anak-anak itu dijual ke antar gang.
Mereka selalu berpindah tempat, makanya mereka disebut "Desa Berhantu".
Tunggu sebentar.
Kau harus cepat.
Aku baru saja melihat pemiliki desanya kembali.
Apa kau wali mereka?
Oh, kita kedatangan tamu.
Aku adalah dokter dari Korea.
Beberapa anak di sini mengidap campak.
Apa aku bisa membawa mereka ke posko kesehatan?
Kau terlalu cantik untuk melakukan pekerjaan seperti ini.
Tetap di belakangku.
Senang bertemu denganmu lagi, Kapten.
Kebetulan sekali kita bisa bertemu di tempat seperti ini sekarang?
Apa kau mengenalnya?
Siapa dia?
Dia adalah Prajutir Ryan.
Sepertinya, aku lebih di atas angin sekarang, Big Bos.
Bos.
Cepat, kita harus pergi sekarang.

Diam, jangan bergerak.
Dokter, lakukan sesuatu.
Tidak, tidak.

Biarkan dia mati.
Dokter, apa yang kau tunggu?
Lakukan tugasmu.
Kumohon, biarkan dia mati.

Kau sudah bersumpah!
Jangan memancingku untuk membunuh wanita itu.
Sepertinya aku tak bisa menyelamatkannya.
Aku tak akan menolongnya.
Jika aku menyelamatkannya, dia bisa membunuh lebih banyak orang.
Selamatkan dia.
Kau harus melakukan tugasmu sebagai dokter.
Jika kita harus membunuh seseorang,
aku yang akan maju.
English Subtitle by VIUVIKI
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
!

Sepertinya, tak ada orang di sini.
Desa ini kosong.
Operasi ini bukanlah tentang keadilan.

Seseorang bernama Shin Ji Young mengirimkanmu paket.
Kau di mana?
Aku ada di gudang penyimpanan obat.

Jika aku tak keluar selama lebih dari 5 menit, kau harus pergi sendirian.
Itu pasti adalah mayat Jin.
Sepertinya penyakit ini berasal dari virus yang belum terindentifikasi.
Semuanya berhenti.