# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Prison Break...
Saya tidak membunuhnya, Michael.
Tetapi bukti mengatakan sebaliknya.
Saya dijebak.
Turunkan senjatamu!
Saya rasa baiknya Anda dimasukkan ke dalam penjara.
Aku mencari seseorang, namanya Lincoln Burrows.
Pria itu membunuh kakak wakil Presiden.
Kenapa kau ingin sekali berjumpa dia?
Karena dia kakakku.
Aku akan bawa kau keluar dari sini.
Itu tidak mungkin.
Tidak jika kau yang merancang tempatnya.
Kau pernah melihat cetak birunya.
Lebih baik daripada itu.
Cetak birunya ada pada tubuhku.
Kau cari tahu siapa yang menjebak dia.
Tak ada orang yang ingin menjebaknya.
Buktinya telah diputarbalikkan.
Ada seorang pengacara sedang sibuk.
Ancaman apa saja harus dilenyapkan.
Aku akan bunuh dia!
Tidak.

Apa yang kau buat di sini?

Dia bersama saya sekarang.
Anak Baru, saya harus kembali.
Nick Savrinn dari Project Justice.
Bos saya tidak percaya kasus Lincoln perlu ditinjau, tapi saya tidak.
Kapan kita mulai?
Keluar dari tembok ini hanyalah satu permulaan.
Ada banyak hal di antara sini dan di luar.
Ini adalah permohonan pemindahan.
Michael Scofield akan dipindahkan esok.
Saya rasa ini berhubungan dengan permohonan pindah untuk Michael Scofield.
Lebih spesifik, kenapa kau menolaknya.
Mr. Kellerman..
..bisa tidak aku datang ke rumah Anda dan memberitahu Anda bagaimana harus menyusun perabotnya?
Kami hanya ingin bantuan professional.
Tetapi anda meminta bantuan professional di penjara negara.
Orang lain yang berada di posisi Anda akan senang jika diminta berbuat demikian..
Semua tahanan adalah tanggung jawabku sejak mereka masuk ke sini..
..sampai mereka dapat kembali kepada masyarakat.
Maksudnya, hanya jika Scofield melakukan sesuatu yang aku tidak tahu..
..dia akan terus tinggal di sini.
Tn.

..orang punya hal yang tidak diketahui orang lain.
Apa ini?
Sekarang, itu hanya sepotong sejarah.
Apakah ia akan terkuak lagi, terserah Anda.
Isteri saya sudah tahu tentang Toledo.
Betulkah itu?
Kau seorang yang bijak, Kepala Penjara.
Saya yakin jika Anda betul-betul meneliti, Anda pasti dapat mengetahui kenapa Michael Scofield.
..tidak lagi diperlukan di sini.
Bos?
Sudah tentu, Burrows.
Tetapi, aku tidak mau melihat kau membawa potongan kayu itu.
-Aku ingin semuanya dikembalikan.

Hey!

Hey!

Masuk dan bereskan tempatnya sebelum baunya seperti San Juan.
Hei, dia dalam perjalanan.

Inilah orang yang akan ikut kita keluar dari sini.
Saya rasa tidak, Anak Baru.
Ini tak ada dalam perjanjian kita.
Saya tidak akan bekerja dengan..
orang sinting ini.
Teruskan, John.
Yeah, saya akan teruskan.

Apa masalahmu?
Kau sentuh adik saya lagi, kuhabisi kau.
Adik?
Adikmu?
Kita hanya punya waktu beberapa menit.
Kita mau terus bertengkar, atau kita membahas bisnisnya?
Sebab kita semua di sini adalah karena kita akan membuat satu keputusan--

Jika kita ingin berhasil, kita harus pilih satu.
Dan kamu hendak kami pilih yang mana?
Saya hanya ingin kalian membantu.
Saya akan teruskan setelah itu.
Kau gila, kau tahu tidak?
Saya hanya butuh waktu lima menit.
Oh, lima detik pun kau tidak akan bisa.
Saya ingat semuanya sudah direncanakan.
Kita bukan mau keluar dari Jamba Juice, kawan-kawan.
Ini akan butuh waktu lebih sedikit daripada hanya menggali ubang.
Ada mata dan telinga yang tidak dapat dihubungkan dari luar penjara.
Dan English, Fitz atau Percy...
Adalah di antaranya.
Bagaimana kau akan melakukannya?
Dengan sedikit bantuan dari kawan-kawan saya.
Sucre, tunggu.
Scofield, ada kunjungan buatmu.
Kenapa saya rasa ada sesuatu mengenai dirimu, Scofield?
Ada sesuatu yang kamu mau beritahu padaku?
Alasan lain kamu berada di sini, selain merampok bank?
Kau akan dipindahkan.
Apa?
Kami akan pindahkan kau ke Statesville.
Anda tidak boleh berbuat begitu.
Ya, saya boleh.

Ini rumah saya.
Tiga minggu.
Untuk apa?
Lincoln Burrows-- dia akan menjalani hukuman tiga minggu lagi.
Ya, saya mengerti.

Dia kakak saya.
Saat saya tahu saya akan dimasukkan ke penjara, saya menyuruh pengacara memastikan saya untuk berada di sini..
..supaya saya boleh berada dekat dengan dia.
Benar.
Jangan lakukan ini padaku.
Tidak selagi semuanya belum selesai.
Bukan saya yang ingin memindahkanmu.
Kamu berhadapan dengan orang yang lebih berpengaruh dari saya.
Saya akan atur perpisahannya.
Kamu akan dipindahkan besok.
Saya akan terobos tembok malam ini, untuk lihat jika saya bisa ke atap.
Kamu mau beritahu saya tentang perpindahanmu?
Saya akan urus hal itu.
Kau akan urus hal itu?
Kedengarannya kau sedang berusaha.
Mungkin..
..sedikit..
Sedikit?

Dan kau muncul tiba-tiba dan memberi satu hal padaku--
Harapan-- dan kini itu akan diambil kembali.
- Jangan begitu, Linc.

Apa yang kau mau saya lakukan?
Ayolah, Michael.
Apa yang kau mau saya lakukan?
Bawa Ibu kembali.
Saya tidak bisa melakukannya.
Tetapi, ada sesuatu yang bisa saya lakukan.
Ini tidak akan sama, tetapi kita akan cari tahu.
Dan, walau apa pun yang terjadi, kita tetap akan bersama.
Okay, tetapi bagaimana kalau ada sesuatu terjadi padamu?
Kau harus.. kau harus punya sedikit keyakinan.
Simpan sedikit keyakinan.
Baiklah, ini dia.
Kita percaya Lincoln.

Sudah tentu.
Kamu lihat.

Ya, tapi mungkin kita sedang melihat sesuatu yang tidak ditunjukkan.
Baiklah.

Kau lihat, apa yang dilihatnya?
Mobil?

Tidak, tidak, tidak.

sepertinya dia sedang melihat ke arah kamera.
Mungkin juga dia sedang berkata "cheese."
- Dan sekarang dia hanya menunggu.

- Menunggu seseorang.

Lihat.
Itu pistol 9 mm.
Bukankah seharusnyaa ada hentakan atau sesuatu?
Lincoln seorang yang kuat.
Ya, tapi mampu menahan hentakan pistol?
Tidak.

..apakah kamu ambil waktu untuk masuk kembali dan pecahkan dashboard
..atau kamu terus lari dari tempat kejadian?
FBI bilang Lincoln membuatnya seperti perampokan.
Lihat.
Lihat badan Lincoln ketika dia keluar dari jangkauan kamera.
Keluar dari mobil.
Sekarang, lelaki ini yang dengan santainya menyembunyikan wajahnya dari kamera..
..dia kembali lagi.

Untuk menjelaskan celana berlumur darah yang sudah mereka letakkan di apartemen Lincoln.
- Nick, ini sesuatu yang hebat.

Kepada siapa kita harus pergi?
Tidak ada.
Selain itu, kita hanya menyangkal bukti yang telah jelas di depan mata.
Terlalu banyak 'kemungkinan' dan perkiraan, kamu tahu.
Kita tak punya apapun.

Dengar, jika... jika Lincoln tidak menembakkan pistolnya..
..maka ada orang yang sangat mahir yang telah mengubah rekaman untuk buktikan Lincoln yang melakukannya.
Baik, tapi bagaimana kita membuktikannya?
Saya kenal seseorang.
Kamu kenal seseorang?
Ya, saya kenal.
Terima kasih.
Tampaknya kita perlu membahasnya lagi.
Ada kabar mengatakan kau akan pindah.
Jangan percaya semua yang kau dengar.
Saya tidak ke mana-mana.
Saya sulit mempercayaimu, Anak Baru.
Hal penting ialah kita tetap dalam jadwal.
Dan English, Fitz atau Percy?
English, Fitz atau Percy.
Kau ingin tahu yang mana harus kita pilih?
Saya tidak perlu pendapat.
Saya perlu jawaban.
Ingat, Kepala Penjara akan pulang jam 5 sore, jadi pada jam 5:05 sore, kita akan perlukan kuncinya.
Dan bagaimana kunci itu akan memberikan kamu jawabannya?
Itu urusanku nanti.
Kau pikirkan cara dapatkan kunci itu.
Hei.
Sebaiknya ini berhasil.
Paham?
Selamat siang, Tn.

Saya mau tahu jika ada cara untuk menolak perintah pemindahan.
Kira-kira ada 50 cara.
Baiklah.
Saya mau yang paling cepat.
Kamu mengajukan keberatan yang mereka sebut "pengajuan penolakan."
Berapa lama jangka waktunya?
Seberapa cepat kau bisa menulis?
Seorang tahanan boleh meuntut atas semua yang melanggar hak asasinya.
Di antaranya isu lingkungan, alergi, agama.. tinggal pilih yang mana.
- Bagaimana jika mereka menolaknya?

Pengadilan mesti mendengar keberatanmu.
Selagi mereka belum mendengarnya, kamu tidak boleh dipindahkan.
Mereka telah mencoba untuk memindahkan saya selama 10 tahun.
Tuhan memberkati sistem undang-undang Amerika.
Kenapa kau tetap ingin terus di sini?
Ada seseorang yang tidak bisa saya tinggalkan.
Nampaknya kita ada persamaan.
Negara bagian memerlukan diri Lincoln Burrows.
Sudah dengar beritanya, bukan?
Trims.

Mereka kakak-adik.
- Siapa?

Michael Scofield?
Saya dengar dari salah seorang petugas di Penjara Umum.
Dia tidak beritahu kamu apa-apa?
Tidak.
Pasti sangat sulit berada dekat dengan saudaramu di sini..
..tetapi tak mampu lakukan apapun untuk membantunya.
Apa ini?
Bahan bacaan tambahan.
Westmoreland lagi?
Scofield.
Dia menolak pemindahannya.
Walaupun keberatan ditolak, ini perlu 30 hari untuk diproses.
Maksudnya...
Baiklah.
Saya perlu bantuanmu.
Sekarang?

Saya perlu tahu bagaimana saya bisa ke atas, supaya bila waktunya tiba...
Bila kau tidak perhatikan, semua lampu sedang menyala.
Kita punya 'studio siaran langsung'.
Bagaimana kita hendak melakukannya?
Tidakkah kita perlu mencuci sedikit pakaian?
Sekadar memberitahu, saya tidak akan menyentuh pakaianmu.
Teruskan berjalan.
Dia.
Tahan dia!
Lepaskan saya!
Tahan dia!
Anak Baru!
Saya tidak mampu.
Anak Baru.
Yo, Anak Baru!
Kenapa lama sekali?
Habislah kita!
Kami, orang Rica, mudah menghidap tekanan darah tinggi, tahu tidak?
Sepupu saya, mati karena stres.
Saya ingat sepupumu ingin bersama kekasihmu.
Itu sepupu saya yang lain, apa pun itu, terima kasih telah mengingatkan!
Berita baik, saya bisa naik ke atap.
Jadi, sesudah itu?
Sekarang?
Sekarang semuanya bergantung pada waktu.
Ini kerja ahli.
- Kau tahu siapa yang melakukannya?

Orang yang melakukannya sangat ahli.
Lelaki di belakang lelaki, paham maksudku?
Kau temukan sesuatu?

Tempat apa saja yang membuktikan rekamannya telah dipalsukan?
Semuanya sangat bersih.
Tak ada jejak.
Biasanya, bila rekaman ditinjau secara teliti, apapun yang ditambahkan akan terlihat.
Tapi tidak dengan rekaman ini.
Tak ada cacat.
Sudah disatukan.
- Kau lihat sesuatu?

Masalahnya mata kita mungkin bisa ditipu.
tetapi, telinga kita...
Telinga tidak bisa ditipu.
Lihat.

- Seperti asli, bukan?

Tetapi suara ini palsu.
Mestinya bunyi tidak boleh hilang begitu saja.
Harusnya bunyi itu bernada.
Maksudku, area seluas itu mestinya memberi kalian bunyi 'blam, blam, blam, blam'.

Seperti bunyi yang bergema.
Tetapi rekaman ini semuanya berbunyi pada waktu yang sama.
Apa maksudnya?
Bunyi tembakan itu bukan dari tempat kejadian.
Maukah kau bersaksi untuk itu?
Oh, aku, ... entahlah.
Rekaman yang kalian berikan ini palsu.
Setahu saya, orang-orang kalian yang mengubahnya.
Jika kalian mau saya memberi keterangan di pengadilan..
..saya perlu yang rakaman aslinya.
- Bagaimana dengan alergimu?

Dalam keberatanmu, kau sebutkan penyakit kronik,
- Sinusitis.
Sebenarnya itu bukan alergi.
Itu infeksi bakteri.
Udara lembab yang mengalir dari sungai dapat membantu saya..
..bernafas segar.
Saya terkesan.
Belum seminggu di sini, kau sudah kelihatan seperti tahanan yang lama.
Nampaknya begitulah, Kepala Penjara.
Anda tahu kenapa saya mengajukan keberatan tersebut..
..tetapi saya tidak tahu kenapa Anda mau memindahkan saya.
Kendali trafik, Scofield, itu saja.
Sudah hampir pukul 5 sore.
Kita hentikan dulu?
- Saya rasa tidak, Pak.

Jika saya lepaskan tumpuannya sekarang, keseluruhan struktur akan runtuh.
Taj ini dibangun menggunakan gaya aksial..
..satu rangkaian tekanan dari dalam di sepanjang poros menegak.
Uh-huh, yeah.
Berapa lama lagi?
Tergantung berapa lama ini mengering.
Jika Anda mau saya pergi, saya bisa meminta sekretaris Anda untuk memegangnya.
Baiklah, kamu tunggu di sini sampai ia kering.
Ada penjaga di luar pintu.
Silakan beritahu Becky bila kau sudah selesai..
..dan dia akan menyuruh penjaga untuk mengantarmu ke sel.
Baiklah.
Dan, uh, Scofield...
Terima kasih sudah hadir hari ini.
Saya maklum jika kau tidak hadir.
Kita sudah sepakat.
Benar.
Apa pun itu, terima kasih.
Isteriku akan menyukainya.
Sama-sama.
- Sampai ketemu.

- Selamat malam, Kepala Penjara.

Kita adalah dua orang yang bertemu, dan berkenalan..
..dan secara kebetulan bertemu di bioskop..
..pada saat yang sama.
Itu saja.
Dari sini, kau kelihatan sama seperti pertama kali kita bertemu.
Bagaimana dari sini?
Lebih menarik.
Itu untuk tamumu.
Tamu?
Rekan sekerja?
Mereka bilang kau ada rapat.
Mereka ada di ruang tamu.
Selamat sore, Kepala Penjara.
Tak ada yang bisa saya lakukan.
Saya mesti mengarsipkan setiap keberatan ke pengadilan..
..agar sidangnya dapat dijadwalkan.
Berapa lama waktunya?
Sebulan, mungkin dua bulan jika pengadilan sibuk.
Maaf, ini diluar kuasa saya.
Kenapa saya rasa Anda sama sekali tidak kecewa?
Boleh saya tanya satu hal pada Anda?
Lebih berbentuk penilaian, sebenarnya.
Saya sedang melihat..
..foto mayat seorang pemuda, Will Clayton.
Rupanya dia tidak akur dengan ayahnya.
Wajah kalian berdua sangat mirip.
Jahanam!
Isteri Anda sudah tahu hubungan gelap itu.
Kurasa hanya itu saja kesabaran yang dimiliki isteri Anda.
Entah jika dia tahu ada anak di luar nikah.
Apa yang terjadi pada Will muda, Kepala Penjara?
Keluar dari rumah saya.
Buang laporan keberatan Scofield.
Kalian mau tinggal untuk makan malam?
Trims, tapi kami mau pulang.
Judy, kami sangat senang.
Terima kasih.
Es teh yang Anda buat itu sungguh enak.
Kepala Penjara, baiknya Anda jaga isteri Anda ini baik-baik.
Pasti.
Bagus.
Semuanya baik-baik?
Ya.

Saya hanya ada sedikit kerja yang perlu saya selesaikan.
Saya akan menyusul sebentar lagi.
Baiklah.
Selamat sore, Lincoln.
Dokter.
Saya harus melakukan pemeriksaan fisik kamu hari ini.
Percayalah..
..saya sungguh minta maaf atas kejanggalan yang akan kita hadapi hari ini.
Tidak mengapa.
Kau hanya menjalankan tugas.
Ya, mengabarkan pada negara bahwa kau cukup sehat untuk menjalani hukuman..
..bukanlah alasan mengapa saya mengikuti sekolah kedokteran.
Permisi.
Tidak mengapa.
Baiklah.
Saya perlu sejarah medis keluargamu..
..sakit apapun atau penyakit turunan.
Dimulai dari ibumu.
Hmm... kanker, hati.
Baik, ayahmu?
Terpisah semenjak saya masih kecil.
Saudara kandung?
Siapapun selain Michael?
Fox River itu kota kecil, Lincoln.
Orang di sini tidak melakukan banyak hal selain bicara.
Kalian dekat?
Dulunya.
Bagaimana sekarang?
Huh?
Bagaimana sekarang?
Dia telah ditelantarkan sepanjang hidupnya.
Ayah, ibu, ibu mati muda, dan sekarang saya.
Kau rasa itu sebabnya dia masuk ke sini?
Karena... ..kematianmu seperti pernah dialaminya lagi?
Saya telah meninggalkannya terlalu lama.

Pintu ditutup!
Sudah waktunya.
Waktunya?
Ya Tuhan, masalah lagi!
Hitungan dalam 15 menit.
Apa yang kau lakukan?
Percayalah, lebih sedikit yang kau tahu, lebih baik.
Lebih sedikit yang saya tahu?
Kau membuatku bingung.
Memang semestinya demikian.
Tidak biasanya kau disini di jam begini.
Apa kau mencari ampunan atau nasehat?
Entahlah, Ben.
Apa yang saya tahu ialah putraku adalah tanggung jawabku.
Dan jika saya berada bersamanya, saya bisa selamatkan hidupnya.
Kematiannya adalah suatu kecelakaan, Henry.
Dia seorang kriminal dan pecandu, tetapi dia baru 18 tahun.
Ibunya jelas tidak ingin kamu bersama putramu..
..jika tak mau bersama ibunya.
Bila kau memilih tetap bersama Judy, kau mengerti itu.
Bukan hanya mengerti, saya bersyukur karena keputusan itu.
Saya berkata pada diri sendiri... ..saya menghormati keinginannya.
Saya membenci dirinya setiap hari namun setiap hari..
bersyukur pada Tuhan karena dapat melepaskan diri dari... ..dari Toledo...
..dari segala-segalanya.
Jadi, saya pulang ke Judy.
Saya kuburkan rahasianya.
Tetapi saya tidak punya kesempatan untuk... ..menguburkan... ..putraku.
Manusia macam apa yang berbuat demikian, Ben?
Manusia yang mengorbankan nyawa orang lain untuk memudahkan hidupnya sendiri?
Kau boleh berdebat denganku sepanjang malam.
Percayalah, saya tiada hal lain untuk dilakukan.
Tetapi itu tidak dapat mengubah kenyataan....... kalau saya tidak bisa berikan salinan bukti aslinya.
Andai Anda boleh beri kelonggaran..
Saya tak peduli meski permintaanmu ditandatangani pihak pemerintah..
..saya tak bisa berikan.
Bagaimana jika kami bawa seseorang untuk mengawas?
Penyelia Anda bisa awasi dia setiap saat.
Dia boleh bersumpah.

Tunggu, berapa nomor rujukannya?
296-SPE.
Ada yang tidak beres?
Ikut saya.
Semalam, pipa di tingkat atas pecah, dan telah membanjiri seluruh tempatnya.
Ribuan arsip telah rusak, termasuk arsip kalian.
Hanya di ruangan ini?
Ini hanya kecelakaan.
Hitung mereka.
Callahan...
Malinowski, Pohlen.
Chance, Graziano.
Scofield, Sucre.
Scofield.
Keluar dari situ.
Ada yang melarikan diri!
Baiklah, untuk terakhir kalinya, beritahu saya di mana Scofield?
Kau dan dia selalu bersama, bukan?
Hentikan, Kapten.
Scofield berada di sini.
Di mana?
Di kantor Kepala Penjara.
Kau sedang melihatnya?
Hentikan merayu sekretaris itu dan periksa kantornya!
Kapten, dia tidak ada.
Dia tidak boleh hilang begitu saja.
Saya tahu, pak.
Dia tidak beritahu kau?
- Tidak.

Masih terkunci, Pak.

Bagaimana dia bisa...?
Apa yang terjadi?
Kau di kantor Kepala Penjara selama berjam-jam.
Saya bisa bunuh kau dan laporan keberatan tidak diperlukan lagi!
Beritahu saya, apa yang kau lakukan di sini?
Oke, deputi, sudah cukup.
Ini belum kering, Anda bilang tetap disini sampai kering.
- Kau berada di sini selama itu?

Betul.

Tentu saya tidak melihatnya di belakang meja.
Kepala Penjara, dengan segala hormat, ini konyol!
- Tahanan ini berada di luar selnya.

Saya mengerti, deputi.
Tetapi, Scofield bukan masalah kita lagi.
Nampaknya terdapat kesalahan dalam laporannya.
Dia tetap akan dipindahkan.
Itu tidak mungkin.
Antarkan dia kembali ke selnya.
Kepala Penjara, saya hanya perlu tiga minggu.
Lepaskan saya!
Tolonglah, saya hanya perlu sedikit waktu!
Tolonglah berikan saya waktu itu.
Apa kau rasa ini semua adalah satu kebetulan?
Saya rasa tidak.
Bagaimana mereka tahu kita sedang mencari rekamannya?
Tiga jam yang lalu, kita pun masih tidak tahu.
Tampaknya kita sedang membuat kesal seseorang.
Kau bilang itu seperti hal bagus.
Orang-orang mulai melanggar hukum, kau tentunya akan kesal.
Kita masih punya salinan rekamannya, jadi..
Nick.
Tunggu di sini.
Siapapun itu, dia sudah pergi.
Apa mereka mengambil sesuatu?
Tidak.
Semuanya sama saat saya tinggalkan.
Apa?

Apa?
- Rekamannya, sudah hilang.

Bagaimana mereka bisa tahu?
Kita cari tahu.
Bagaimana mereka tahu persis di mana mereka harus mencari?
Tunggu.

- Tidak!

Kamu berada di sini, ingat?
Saya berbicara denganmu, saya menuju ke lemari dan saya bilang...
Apa?
Veronica?
Kamu oke?
Veronica?
Buka!
Sarapan!
Cepat!
Sucre, mari pergi.
Scofield, tunggu di sini.
Saya yakin kendaraan yang menjemputmu akan tiba sebentar lagi.
Ini tidak mungkin.
Tak bisa berakhir seperti ini.
Cepatlah!
Fitz.
Apa?
Mereka akan memilih Fitz.
Sangat jelas sekali.
Dan polisinya?
Berapa lama untuk mereka meresponnya?
Kau dapatkan waktunya?
Kau rasa kita bisa berhasil?
Sucre, sekarang.
Hei, Anak Baru, kau mau kemana?
Hubungi isteri ku... ..beritahu dia untuk membawa anak-anak dan keluar dari negara ini.
Maafkan saya.
Jangan lupa membiasakannya.
Apa yang tahanan ini lakukan di luar selnya?
Untuk dipindahkan.
Tidak, tidak.
Pasti ada sedikit kesalahan.
Tahanan ini telah mengajukan keberatan kemarin.
Dia ada masalah kesehatan yang menghalanginya untuk dipindahkan.
Sinusitis, betul?
Sinusitis.
Bawa tahanan ini kembali ke selnya.
Tetapi kurangi waktunya di luar.
Dia melewatkan hitungannya semalam.
Hei.
Kamu pulang lebih awal.
Semuanya baik?
Ya.
Ya, semuanya baik.
Cuma ada sedikit, um...
Judy...
..ada sesuatu yang perlu saya beritahu.
Ya?
Perpindahan tidak berhasil dilakukan.
Itu mengecewakan.
Kita bisa ulangi, tetapi Kepala Penjaranya ..
Ini hanya buang-buang waktu.
Kurasa waktunya kita hentikan perkara remeh ini..
..dan ambil perhatian dengan perkara yang penting!
Burrows.
Apa yang akan Anda lakukan?
Ambil apa yang tinggal pada Burrows: waktu.
Sebab kursi listrik bukan satu-satunya cara untuk mengambil nyawanya di penjara.