# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle by coolsuren.

- Apa kamu sudah mendapatkan dokumennya?

ya ampun, Agent Desmond, ini pukul 3:30 pagi.
Dimana kita akan tidur?
kita tidak akan tidur.
kita akan pergi makan.
Ya.
aku tidak menyangka begitu banyak waktu yang telah dilalui.
bukan begitu, Agent Desmond?
kamu punya motivasi sendiri, bukan begitu, Agent Desmond?
FBI pernah kesini sebelumnya, kembali ke tahun 50an dimana Hap mengurus tempat ini.
- dimana Hap?

maaf, aku menyesal.
Ah, dia tidak menderita.
aku punya beberapa pertanyaan mengenai Teresa Banks.
Sheriff Cable sudah pernah menanyaiku beberapa pertanyaan tentang Teresa Banks.
dia kerja malam sebulan ini.

ada teman?
tidak.
DESMOND: apa kamu pernah melihat dia bersama seseorang?
tidak.
apa dia pernah menyebutkan nama teman yang lain?
tidak. tanya Irene tentang itu.
sekarang, Irene adalah namanya, dan ini malam.
Jangan mengambil lebih jauh dari itu tidak ada yang baik mengenai hal ini.
Terimakasih, Jack.
bagaimana lampu ini akan menyala?
Sam, aku pikir kita pergi untuk melihat matahari terbit di taman Fat Trout Trailer.
Agent Desmond, apa kamu berbicara dalam bahasa kode?
tidak, Sam.
aku berbicara jelas.

Oh.
Okay, baiklah, dalam hal ini, kita harus pergi ke taman Fat Trout Trailer.
Terima kasih, Irene.
STANLEY: selamat - selamat
DESMOND: pagi.

CABLE: aku pikir aku akan melepaskan lencana ini, J.Edgar, jika kau tak keberatan.
satu-satunya jalan keluar dari sini adalah melangkahi mayatku dulu melangkahi mayatku.
aku pikir aku akan melepaskan lencana ini juga.
DESMOND:

siapa berikutnya?
siapa berikutnya?
Tadi itu sangat hebat, Agent Desmond.
Diane,
Kamu belum mengubah rambutmu, dan kulihat gaun indah itu sebelumnya, tapi harus kukatakan, kamu terlihat sensasional hari ini.
Tidak, aku tidak mencoba mencari kesempatan.
sekarang kamis, dan kamu harus mengubah sesuatu di kamar ini, dan sekarang, kamu melakukannya dengan sangat baik .

tapi harus kukatakan padamu ada apa sebenarnya sesaat lagi.
kamu harus mengubah... mengerti.

Ah, ya, keberhasilan lainnya untuk aksi Agent Cooper.
dan sekarang, Diane, kamu harus membersihkan gelas kopi, ambil kopi yang fresh, dan buat seteko kopi yang nikmat.
Well, Agent Desmond mau memeriksa lapangan trailer sekali lagi.
Dia meminta saya untuk menyetir van dengan badan terbalik ke Portland , yang mana itu pernah saya lakukan.
jaraknya 105 mil.
Ada lagi?
apa Gordon pernah menunjukkan padamu perempuan bernama Lil?
Stanley, aku buru-buru.
Agent Desmond tidak pernah menjelaskan padaku apa arti dari Blue Rose.
aku juga tidak akan.
Well, ok.
Kamu tahu, aku benar-benar menyukai Agent Desmond.

Oh, aku memecahkan Whitman case dengan mesin seperti ini.
- Stanley, aku sudah mendengar hal itu.

- tak seorangpun punya mesin seperti ini - beritahu aku tentang surat.
Oh.

disini.
Agent Desmond dan aku menemukannya di bawah kuku jari Teresa Banks.
tak ada yang menemukan cincin?
tidak, pak, kami tidak menemukannya.
Sam Stanley.
jika kamu membutuhkan ku.
Tn.

ini kuncimu, Tn.

saya harap anda nyaman selama tinggal di Palm Deluxe.
Oh.
apa anda tahu nona Judy pernah menginap disini beberapa waktu lalu?
ini untuk anda.
wanita muda, dia menitipkan ini untuk anda.
selamat siang, tuan. apa kabar?
COOPER:

Gordon?
Phillip, kaukah itu?
- Phillip.

GORDON:

kamu mungkin pernah mendengar tentangnya di akademi.
JEFFRIES:

faktanya, kita memang tidak pernah membicarakan Judy.
- Gordon?

kamu pikir siapa disana?
seperti mengalami benjolan pada piala kecil, eh, Phil?
GORDON:

itu Agent Khusus Dale Cooper.
darimana saja kamu selama ini, Jeffries?
aku sangat yakin ingin mengatakan semuanya padamu, tapi aku tidak punya waktu.
tapi aku akan beritahu kamu satu hal.
Judy sangat menyakinkan dalam hal ini.
menarik. kami pikir kita tidak membahas masalah Judy.
Albert.
duduk, Jeffries.
Hey, dengar.
dengar dan dengarkan dengan seksama.
aku ada di salah satu pertemuan mereka.
tempatnya di atas sebuah toko.
pertemuan siapa?
darimana saja kamu?
Jeffries, kamu sudah pergi hampir 2 tahun.
itu adalah mimpi.
kita hidup di dalam mimpi.
dan dihujani Post Toasties.
ya Tuhan.
aku menemukan sesuatu di Seattle di tempatnya Judy.
dan kemudian mereka muncul.
Dan mereka duduk diam selama berjam-jam.
dan aku mengikutinya.
Oh.
cincin.
cincin.
GORDON:

Phillip, tenangkan dirimu, dan tuliskan laporanmu tentang cerita menarik ini.
Hello?

Hello?

Cooper, telepon ini sepertinya rusak.
adakah seseorang yang mendengarku?
Mayday.

May.
February, 1989.
Apa, apa aku sendirian disini?
- dia hilang.

Apa?
Oh, Tn.

Santa Maria, kemana kau pergi?
apa kau orangnya?
apa kau orangnya?
- Bobby, sepakbola?

sepakbola setengah kosong.
dimana setengahnya adalah coke?
apa yang kamu bicarakan?
jangan main-main denganku, man.
kita sebaiknya punya setengah coke atau setengah uang.
kita berutang pada Leo $5,000.
Santai, Mike.
ini tidak lucu, sonny.
Lihat, ular, aku punya coke, ok?
Yeah, kau sebaiknya punya.
mereka datang.
mau kami antar?
tidak terimakasih, Bobby. kami mau jalan kaki saja.
BOBBY: kita tidak akan pergi ke sekolah.
MIKE:

aku jalan dengan Laura.
MIKE: itu kenapa aku suka denganmu.

itulah kenapa kamu butuh pria sejati sepertiku.
Yeah, Mike. kamu memang pria sejati.
MIKE:

Mike adalah pria sejati.
BOBBY:

BOBBY:

LAURA:

Oh.
Rokok.

Uh, ibu, boleh aku pinjam mobil?
- Sure. kenapa buru-buru?

- aku lupa buku ku.

Ugh.

LAURA:

Laura.
kamu tidak akan jadi perokok jika tidak pernah memulainya.
aku tegaskan itu.
- Okay- - okay-
kau bohong padaku mengenai buku sekolah.
Laura, aku menemukan buku-bukumu di atas tempat tidur.
apa yang ibu lakukan di kamarku?
aku mencari sweater biru yang sudah kau pinjam, yang aku temukan berantakan di bagian bawah lemari mu.
sekarang, kenapa kamu berbohong padaku?
dan darimana saja kamu, Laura?
aku menemui Bobby.
aku tahu ibu tidak suka dengan Bobby.
tapi ada masalah, dan aku hanya tidak berpikir kalo ibu akan mengerti.
Oh, sayang.
kamu tidak perlu berbohong padaku.
kamu bisa katakan segalanya.

Aku minta maaf, bu.
Okay.
ayo cepatlah.
makan malam siap sebentar lagi.
Ayahmu bilang dia sudah lapar.
Hello, Sarah.

mana kapak ku?
aku lapar!
SARAH:

LAURA:

[BICARA BAHASA NORWEGIA]
LAURA  SARAH:

orang-orang Norwegia akan datang minggu depan, dan aku ingin kalian berdua untuk belajar sesuatu yang pernah saya pelajari di Norwegia aku ingin kalian belajar mengucapkan:
"Hello. apa kabar?

Tapi namaku bukan Leland Palmer.
lupakanlah. bisakah kita ganti dengan bicara sesuatu yang serius?
ini serius, sayang.
Tn.

Sekarang, Sarah, kamu yang pertama.
Siap?
Apa?
- Leland Palmer.

Okay, sayang, sekarang-- itu sudah bagus.

kamu coba, okay?
Laura Palmer.
Okay. bersama-sama sekarang.
berpegangan tangan.
sedikit membungkuk. sedikit membungkuk dengan formal.
[BICARA BAHASA NORWEGIA]
ini baru gadisku. ini baru gadisku.
Oh, Tuhan.
Oh, Sarah.
- temannya Leo, kan?

kekuatan dan kemenangan.
Hey, tunggu.

Jika kamu bisa bercinta sambil menyetir, pesta bisa dimulai sekarang.
kau pegang yang itu.
yang ini biar aku yang pegang.
ini bukan duaperempat yang aku pesan.
ini sudah kedua kalinya kamu mengirimkannya.
ini terlalu kecil.
aku maunya duaperempat.
aku tidak habis pikir bagaimana ini bisa terjadi.
apa yang terjadi?
MIBBLER: aku pesan duaperempat.
tidak ada ukuran yang duaperempat.
ini sangat sederhana.
Anda lihat, Tn.

sekarang, saat kayu itu disini, itu tepat duaperempat, tapi saat keluar di sana, itu tepat 1, 9/16ths per 3, 9/16ths.
begitulah kenyataannya.
kamu mengakuinya sekarang.
baiklah, kamu tahu, duaperempat tidak benar-benar duaperempat duaperempat itu sebelum dipotong dan dihaluskan.
JOSIE:

- Saya sudah memperingatkan lembaga di Portland.

Anda tidak bisa membuat rumah anjing dengan ukuran itu.
sekarang, kayu dipotong dengan ukuran yang sama, akurat.
Aku maunya duaperempat inch.
Well, masalah ini tidak akan ada jika anda bilang sebelumnya "tidak dipotong."
tidak dipotong.
apa kita punya yang tidak dipotong?
Well, birchwood dan clear wood, itu benar-benar duaperempat untuk diekspor.
Tapi bahkan mereka bisa menyusut.

Pete, ini sangat rumit.
maksudku, kita bisa berakhir di pengadilan secara ilegal atau apa pun itu.
International.
aku mau duaperempat.
Ah.
Tn.

Oh.
aku mengerti maksudmu.
PETE: mengerti?
Oh, aku minta maaf.
- ini kembaliannya.

Terimakasih.
Heidi hidungnya berdarah.
SHELLY: hidungnya berdarah?
apa kamu pikir kamu bisa menyerahkan pekerjaan heidi pada Laura?
Uh, aku benar-benar sibuk, Norma.
kamu tidak sibuk.
aku berubah pikiran.

Nadine!
maaf, Norma.
LAURA:

Uh, Shelly, aku -- aku tidak bisa mengantarkan pesanan hari ini.
aku tidak bisa.
SHELLY:

Laura baru saja pergi dan meninggalkan mobilnya dan makanan di mobil.
haruskah aku mengejarnya?
ada apa dengan Laura?
Yeah.
Yeah, tentu.
tak ada seorang tamu pun disini.
Yeah, tak ada seorang tamu pun disini.
tak seorangpun disini.
kamu Okay?
kembalilah secepatnya, okay?
SHELLY: kalau Leo datang, dia tidak akan percaya aku keluar mengantar makanan..
kalau Leo datang, Shelly, aku akan mengurusnya, tak usah khawatir.
SHELLY:

Sayang.
agak sepi.
Oh, sayang, aku minta maaf atas apa yang telah terjadi.
kita akan bersama nanti.
aku akan menghubungimu.
ada apa, Laura?

LAURA: aku hanya butuh seorang teman.
hanya untuk sebentar saja.
Laura, bagaimana kalo seorang teman untuk selamanya?
LAURA: itu yang aku mau.
Terima kasih, D.
Okay, L.
aku kan selalu jadi temanmu.
Tapi terkadang akhir-akhir ini aku merasa kamu tidak ingin berada di sampingku karena aku begitu gelisah tidak, aku gelisah.
dan aku benci itu.
aku tidak mau, tapi, Laura, aku tidak--
maksudku... aku temanmu tak peduli apa adanya kamu.
kamu tahu, bahkan saat aku membayangkan wajahmu, aku merasa bahagia.
ayolah.
kamu mau bicara?
Tidak, aku mau merokok.
aku juga benar-benar kacau hari ini.
Aku berpikir tentang melakukan hal itu dengan Mike.
Mike pria sejati, kan?
Well, bagaimana menurutmu?
Donna, kamu sepertinya sedang galau.
kamu bahkan tidak menyukai Mike.
Apa begini caramu menunjukkan pada ku kalau kamu tidak tegang ?
ini tentang sex, bukan menyukai.
Ibu, Laura ada di sini, dan aku rasa aku punya huckleberry muffins.
kamu mau muffin?
jika aku bisa merokok.
kamu mau muffin?
Donna, kamu lah muffin.
Ipso facto.
mawar merahnya.
mana mawar merahnya?
Oh, ini sungguh memalukan.
kamu tahu lampu di Sparkwood dan 21?
yang tadi bisa berhasil di sana.

kenapa kamu tidak bisa merokok di rumahmu, aku seorang dokter dan aku tidak mengizinkan ada yang merokok di rumahku, kenapa aku harus membiarkanmu merokok di rumahku?
- karena kamu sangat mencintaiku?

aku juga mencintaimu, kamu perokok yang terlihat congkak.
aku ingin kamu tahu bahwa aku menaruh semua huckleberries di setiap muffinnya.
WILL:

apa ini?
ini resep obat.
Uh, ini bukan resep obat.
Ini pesan rahasia untuk Laura.
"para malaikat akan kembali, dan saat kamu melihat salah satu yang bermaksud akan menolongmu, kamu akan menangis dengan sukacita."
biar aku yang ngangkat.
Hello?
Ya, dia di sini, Leland.
Laura, ini untukmu. ayahmu.
Hello?
Okay.
aku mau pulang.
DONNA: aku akan mengantarmu sampai depan.
Sampai jumpa besok.
LAURA:

EILEEN: dah, sayang.
kamu Okay?
Selamat tinggal, muffin.
Tidak, kamulah yang muffin.
Tidak, Donna, kamu benar.
aku lah muffin!
jangan ambil cincin itu, Laura.
jangan ambil cincin itu.
BOB:

Tidak.
BOB:

BOB:

Saya ingin mencicipinya melalui mulutmu.
Tidak.
SARAH:

sekarang aku tidak bisa menemukan sweater biru ku.

- bu.

apa yang ibu pakai?
Oh, tidak.

LAURA: bu.
SARAH:

SARAH:

- bu.

- tidak, ini-- - ini terjadi lagi.
- tidak. tidak, tidak. duduklah.

seseorang yang tahu cara membersihkan tahu dimana yang kotor sebelum dia mulai membersihkan, dan yang kotor kembali lagi ke tempat semula.
Shelly, aku tahu segala hal di rumah ini.
terkadang saat di jalanan, aku merasa melewati seisi rumah ini dan tergambar dimana letak setiap benda.
hentikan, Leo.
setiap orang bisa membersihkan permukaan sebuah benda, tapi kotoran bisa ditemukan dimana saja.
untuk benar-benar bersih, kamu harus membersihkan yang di bawah permukaan.
dimana kotoran itu berada, Shelly!
itu satu hal yang akan kamu pelajari, bagaimana cara membersihkan.
perlu digosok, Shelly.
tak ada cara yang mudah.
disinilah tempat kita tinggal, Shelly!
seperti aku tidak tahu saja.
aku akan menunjukkan padamu cara membasuh ini, dan kemudian kamu akan melakukannya.
sudahlah, Leo.

apa yang kamu katakan?
Shelly, aku tidak main-main lagi!
hal pertama yang harus kamu pelajari adalah bersikap baik.
itu kuncinya.

Ow!
jangan berpikir untuk pergi kemanapun.
aku belum selesai denganmu.
Kita tidak bisa mendapatkan yang lebih hangat.
NORMA:

apa yang kamu mainkan?

ini disebut P-P-P-P-T-B.
ini portable, uh, alat untuk mengecek nafas.

dikatakan kamu bahkan tidak bisa berjalan.

Oh.
baiklah, sepertinya kita akan lama disini.
ayo kita cari sesuatu yang seru di radio.
Sejauh ini.
ya Tuhan, ini sangat indah.
ini kau dan aku, Ed.
kamu bisa mendengarkannya.
Ed, apa menurutmu kita beruntung,
atau hanya kebetulan?
sayangku, aku rasa kita sangat beruntung.
aku rasa kita adalah orang besar yang bersatu.
TOMMY:

BUCK:

TOMMY:

BUCK: ayo semuanya.

Yeah!
tidak.
apa yang kamu pikirkan.
BUCK:

Jacques mengalahkan kita disini.
TOMMY:

BUCK: ayo, kita ke dalam.
Woo-hem!
Hey, Laura. apa kabar?
LAURA:

Api... berjalan... denganku.
api... berjalan... denganku.
Mm.
Teresa Banks?
apa yang bisa aku lakukan untukmu?
Oh, Teresa.
aku benar-benar suka fotomu.
kamu mau pesta?
Well, kedengarannya menyenangkan.
dimana kamu melihat fotoku?
di Flesh World.
Okay.
datanglah ke Red Diamond City Motel.
Aku akan berangkat dari Twin Peaks.
TERESA:

- Ah. kamu akan ada disana?

MAN: kamar berapa?
Kamar 123.
layaknya bersedia, siap, ya?
betul, layaknya bersedia, siap, ya.
Oh, sayang.

Okay.
Mm.
TERESA: prianya mengangkang.

TERESA: aku dapat uangnya.
sepertinya hanya kita para gadis.
Hello, Roadhouse.
Jacques. ini Teresa.
Hey, Teresa.

- bagaimana kabarmu, eh?

aku mau bertanya.
bagaimana ayah Ronette kelihatannya?
lelaki yang pendek, kekar, botak.
kenapa?

bagaimana ayah Laura Palmer kelihatannya?
sangat tampan, rambut hitam berombak.

Well, aku mendapatkan J.B.dari pria yang kau sebutkan, dan aku terus memikirkan hal itu,
[OVER PHONE] tapi, uh, tidak, pria ini pria besar, sekitar 6'4 hidungnya patah, sepertinya dia petinju.
Oh, baiklah.

Yeah.
Hello?
Hey, tampan.
Ini gadis pestamu.
jangan lupa, ada acara ulang tahun di rumah Johnny hari ini.
Jangan sampai lupa.
Joey baru saja menelepon.
Bernie si Begal meninggalkan Kanada sekitar sejam yang lalu.
Okay.
itu artinya kita berhenti mengawasi Jacques, pasang jebakan buat Bernie.
dia datang berjalan kaki.
betul sekali, Andy.
aku tebak kamu akan mengatakan banyak jalan untuk kita tutupi, hmm?
tidak, aku baru saja berpikir sejauh apa yang harus ditempuh Bernie berjalan kaki.
akan kucari tahu.
Terima kasih, Andy.
Aku akan pergi ke hutan untuk membagikan barang.
aku ingin kamu bawa uang ini dan taruh di kotak depositmu.
Ini $10,000.
Bobby, apa kamu membunuh Mike?
aku tidak akan memberikanmu ini jika kamu tidak berhenti berbuat onar.
ini benar-benar tidak lucu.

aku sudah membunuh seseorang, Laura.
hah. obat pencahar?
kampret!
Hello?
JACOBY:

aku tidak bisa.

aku sudah berjanji akan datang.
aku sudah bilang untuk tidak meleponku disini.
JACOBY: baiklah, kamu tahu, ada sedikit masalah dengan orang tuamu, uh, ini akan sedikit membuatmu khawatir, dan pastinya aku akan terlibat di dalamnya.
aku tidak.
JACOBY: apa kau sudah membuatkanku rekaman?
aku sudah membuatkanmu dua rekaman.
Laura, kamu akan berurusan dengan semua ini.
akan aku urus, doc.
pasti.
aku mungkin akan membuatkanmu rekaman besok.
Selamat malam.
Laura?
berikan aku ciuman.
Aku tidak suka asparagus.
tentu kamu harus suka. ini bagus buatmu.
Dimana ayah?
Ben memintanya lembur untuk membuat perencanaan orang-orang Norwegia itu.
jika ibu baik-baik saja, aku pikir aku mau pergi ke rumah Bobby dan mengerjakan PR ku.
Ini sekolah malam.
pulangnya jam 9.
Okay.
Dah, bu.
Dah.
LAURA:

Bobby ada basement.
- dimana seharusnya dia berada, ya kan?

BOBBY:

Ada apa, Bobby?
kabar buruk, sayang.
itu obat pencahar bayi.
apaan?
barang yang kemarin malam.
obat pencahar bayi?
- kita tidak bisa menghisap obat pencahar bayi.

kampret.
aku membunuh untuk obat pencahar bayi.
apa kata dunia saat kamu membunuh untuk obat pencahar bayi?
jangan melucu di hadapan ku lagi
- aku tidak melucu.

- Bobby, aku akan mendapatkan lebih banyak lagi.

aku serius. aku berhenti.
- aku berhenti.

Okay, 0kay - aku juga harus mendapatkan kembali 10,000 itu.
tentu, tapi aku tdak bisa mengambilnya sampai pulang sekolah besok.
Shh.
ayo kita bercinta.
Tidak malam ini.
berikan aku beberapa untuk membuatku bertahan sampai besok.
Kenapa?
kenapa tidak?

mau pergi kemana kamu?
Aku pulang, Bobby.
Ke tempat tidurku.
Ke tempat tidurku yang hangat.
kita bisa-- kita melakukannya disini.
Bobby.
kamu tidak menginginkan ku.
kamu mau makai, ya kan?
Oh.
Oh, tidak apa-apa.
Bobby masih punya.
aku selalu punya sekedar cukup untuk kita.
ini juga teman kecilku.
Terima kasih, Bobby.
BOBBY:

LAURA:

Robert, simpan lagi rokok itu.
Sheriff Truman, ini Lucy.
[OVER INTERCOM]:

apa kamu di bawah bersama Andy di ruangan interogasi?
- Ya, Lucy.

Ny.

Okay, Lucy. aku akan ke atas segera.
Andy, kamu di bawah saja dan pantau terus radionya beritahu aku segera kalau kamu mendengar kabar dari Hawk.
LUCY [OVER INTERCOM]:

Okay, Sheriff Truman.
LUCY: dan minggu lalu aku juga berpikir hal yang sama.
Raccoons mengingatkanku pada bibiku yang tinggal di Wyoming, disana juga banyak raccoon.
bedanya dia tidak bisa mengusirnya karena dia memberi mereka tuna albacore.
aku tidak tahu kenapa dia memberi makan mereka tuna albacore.
Tuna Albacore sangatlah mahal.
Oh, Sheriff Truman!
bagaimana kau bisa ada disini?
Selamat malam, Lucy.
tidurlah sekarang
Andy, apa kau disana?
aku benar-benar bingung.
dengan siapa aku bicara tadi?
Andy, apa kau disana?
Kemana Andy pergi?
Andy.
Andy.
Andy?
masuk ke dalam rumah.
Apa yang terjadi?

Sheriff Truman baru saja membawanya dari Glastonbury Grove.
dimana cincinnya?
Annie?
Annie.
dimana aku, dan bagaimana aku bisa pergi dari sini?
Namaku adalah Annie.
Aku bersama Laura dan Dale.
Dale yang baik ada di pondok dan dia tidak bisa pergi.
tulis ini di buku harianmu.
Coop.
Bagaimana Annie?
Bagaimana Annie?

Coop, kamu baik-baik saja?
Coop?

TRUMAN:

Coop?
Cooper?
aku terpeleset dan kepalaku membentur cermin.
kacanya pecah saat kepalaku menghantamnya.
itu menghantamku seperti sebuah lelucon, Harry.
Apa kamu mengerti?
itu menghantamku seperti sebuah lelucon.
WILL:

tapi aku belum menggosok gigi.
Sync and corrected by coolsuren.