# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ah.
Kau sudah bangun.
Di mana aku?
Kau sedang berada di Birch Psychiatric Hospital.
Apa?
Aku tidak seharusnya di sini.
Biasanya orang yang lain juga bilang seperti itu.
Bisa kendorkan dikit ikatannya?
Ah...

Tidak sekarang.
Mereka bilang kau suka mengajak berkelahi.
Aku tidak berbahaya.
Aku juga punya pasien yang berkata seperti itu di lantai bawah, tepat sebelum dia menghajar seorang dokter.
Aku harus pergi dari sini.
Jangan!

Aku paham bagaimana rasanya  bangun dan menyadari bahwa sedang berada di tempat seperti ini.
Tapi percayalah, kami di sini untuk membantumu.
Dan kurasa aku tahu bagaimana.
Kau harus membunuh dirimu sendiri.
Hanya itu solusinya.
Aku sudah mencobanya 4 kali, mereka terus-menerus menyelamatkanku.
Lakukan sekarang selagi masih ada kesempatan.
Izinkan aku melakukannya, dan akan langsung selesai.
Apa barusan kau mengangguk?
- Tidak.

Hei!

Simon... jangan!
Aku hanya mau menyapa si anak baru.
Kami akan membersihkanmu sekarang.
Tapi kau harus menelan ini terlebih dahulu.
Aku butuh bantuanmu untuk membeli sebuah properti di Brooklyn.
Gudang penyimpanan?
Apa penting untukmu?
Ah, bisnis seperti biasanya.
Perumahan memang bagianmu, jadi, kuberikan bantuan.
Terima kasih.

Ngomong-ngomong soal beban  bagaimana dengan masalah orang yang mengaku sebagai Danny Rand?
Aku merasa kasihan karena sudah membiusnya.
Aku tidak bisa menyingkirkan perasaan ini, mungkin... sepertinya...
Hentikan.
Kau hanya menyiksa dirimu sendiri kalau berpikiran itu memang Danny.
Bisa jadi.
Walaupun begitu...
Seandainya kau memang benar.
Berarti dia   secara ajaib bisa selamat dari kecelakaan itu   di Himalaya  dan entah kenapa, dia harus menunggu 15 tahun untuk kembali.
Tanpa alas kaki dan dengan kecederungan untuk melakukan kekerasan.
Aku tahu!
Aku sudah tahu!
Langsung saja ke intinya.
Kalau memang begitu, memang ini lah yang harus kita lakukan.
Orang ini... siapapun dia, dia butuh pertolongan,
Dan kita pastikan dia mendapatkan pertolongan.
Kita bisa saja langsung melaporkannya.
Jadi kita orang baik-baik.
Kita bukan orang jahat, kalau itu yang kau maksud.
Oh!
- Kita akan baik-baik saja!

Apakah aku membangunkanmu?
Aku barusan bersemedi.
Apa itu biasa kau lakukan?
Hmm?
Aku barusan mencoba untuk memfokuskan chi-ku agar aku bisa keluar dari sini.
Bagaimana?
Gagal.
Itu cuma biusnya.
Kau harus melepaskanku dari sini.
Pilihannya cuma di sini atau penjara.
Aku sudah di sini selama 72 jam, jadi kurasa kau lebih baik di sini.
Bisakah minimal kau lepaskan ikatan ini?
Kau tidak akan macam-macam?
Iya.
Kita lepas yang ini dulu ...
Coba ceritakan apa yang terjadi.
Pertama, siapa namamu?
Danny Rand.
Bocah kaya yang meninggal saat kecelakaan pesawat?
Aku bocah kaya yang mati saat kecelakaan pesawat.
Oke, sebenarnya, aku, ... aku tidak mati.
Kenapa tidak kau ceritakan saja?
Kami ...

Lalu?
And then...
Aku terbangun.
Aku berada di tengah tumpukan salju yang tebal.
Aku merasa kesakitan.
Di tengah salju.
Kau pasti kedinginan.
Aku merasa dingin.
Tapi aku bisa melihat serpihan pesawat di lereng gunung.
Aku pergi dan memeriksanya.
Pertama aku menemukan cockpit.
Kedua pilotnya sudah mati.
Kemudian aku menemukan badan pesawatnya.
Ayahku berada di dalamnya.
Aku menyayangimu, Danny.
Wendell Rand?
Iya.
Apa dia juga sudah meninggal?
Bagaimana dengan Ibumu ?
Dia juga di sana?
Tidak.
Tidak?

Tetap di tempat dudukmu!
Heather...
Kami menjagamu, Danny.
Ibu!

Aku tidak tahu.
Kemudian apa yang kau lakukan?
Aku tidak mau meninggalkan ayahku.
Oke.
Tapi aku kedinginan.
Haus, lapar.
Aku ... aku mencoba.
Mencoba apa?
Untuk bertahan hidup.
Aku melangkah keluar, tapi  saljunya sangat dalam, anginnya, aku...
Aku jatuh terus menerus, dan... aku tiba-tiba terbangun, dan... ada dua orang yang berdiri di atasku.
Chodak dan Tashi.
Siapa mereka?
Rahib.
Aliran Crane Mother.
Wow.

Aliran Crane Mother.
Rahib seperti apa mereka?
Rahib petarung.
Oke.
Tahan sebentar dan kita coba untuk obrolkan hal lain.
Kenapa kita tidak berbicara tentang John Anderson?
Siapa dia?
Bukankah itu namamu?
Ini paspormu bukan?
Ada fotomu juga.
John Anderson dari Toronto, Kanada.
Aku belum pernah melihatnya sebelumnya.
Kalau kau ingin keluar dari sini  mulailah berbicara jujur denganku.
Kita lanjutkan lagi nanti.
Kalian terlihat seperti   seperti ...!
...seperti bebek gemuk, Darryl.
Langkah kakinya terdengar walaupun berjarak satu blok.
Ya, sensei.

Aku bisa mencium nafasmu yang bau bawang sebelum kalian menampakkan diri.
Maaf, sensei.
Dan apa-apaan tadi yang kau lakukan, Jenny?

Gerakanmu secepat seperti babi  berenang ... di dalam mangkuk.
Aku tidak bisa.
Kalau aku sampai bicara, yang ada aku akan menangis.
Hasil yang buruk, semuanya.
Latihan yang ingin kuajarkan pada kalian   adalah bagaimana cara menggunakannya di dunia nyata, jadi  lakukan dengan lebih baik.
Kau siap?
Apa yang dia lakukan di sini?
Dia pemandumu.
Kau mau coba menusukku?
Maafkan aku.
Aku terlalu stres.
Mereka menyebut ini adalah rumah sakit, tapi jangan sampai tertipu.
Huh...
Itu yang besar, Dink, membunuh orang tuanya dengan palu.
Bebas dengan dalih gila.
Leo, menggoreng otaknya menggunakan methamphetamines dan Tony cuma seorang idiot.
Biarkan.
Biarkan.
Dan ini adalah kamarmu.
Tidak terlalu mewah, aku tahu.
Aku akan pergi dalam 72 jam.
Apa mereka bilang seperti itu?

Aku, aku punya sedikit masalah di apotek.
72 jam kemudian, aku menjadi bipolar dengan 2 kepribadian yang tercampur, dengan penampilan seorang dengan pribadi yang kejam.
Itu sudah 2 tahun yang lalu.
Billy dulu tinggal di kolong jembatan.
72 jam kemudian, dia menjadi seorang yang paranoid.
Sudah sembuh satu tahun yang lalu.
Jimmy pernah berteriak di depan orang di Times Square.
72 jam kemudian, dia menjadi schizoaffective.
Sudah di sini selama 15 tahun.
Jangan pikir kau berbeda dengan mereka.
Aku harus pergi dari sini.
Iya, kita semua juga ingin.
Itulah kenapa mereka membius kita tiap 8 jam sampai kita menjadi seperti keledai tak berotak.
Siapa yang kau sebut keledai?
Oh, Tidak.

Kau juga minta maaf.
Kenapa?
Karena masih hidup.
Apa kau gila?
Minta maaf sekarang juga atau aku akan menyakitimu.
Ceritakan lagi, apa yang salah dengan orang ini.
- Hei!

- Pergi dari sini!

Tidak apa-apa, Danny!

Tidak apa-apa, Danny!

Buka!
Kenapa?
Kau baik-baik saja, Danny?
Apa?
Bukan apa-apa.

Kau orang pertama yang memanggilku Danny di sini.
Aku harus keluar dari tempat ini.
Apakah ada keluarga yang bisa ditelpon?
Tidak.
Teman?
Apakah ada telpon yang bisa kugunakan?
Aku tidak seharusnya melakukan ini, tapi apa yang bisa mereka lakukan?
Menaruhku di RSJ?
- Chikara Dojo.

- Ini Danny.

Danny.
Kau sempat bertemu denganku di taman.

Aku yang sempat menemuimu di dojo-mu.
Kenapa kau menelponku?
Aku sedang berada di Birch Psychiatric Hospital.
Aku butuh bantuanmu.
Kenapa aku harus membantumu?
Kau satu-satunya orang yang ku kenal di New York yang tidak ingin membunuhku dan menaruhku di rumah sakit.
Mungkin sekarang perlu kupertimbangkan.
Tidak, dengar.

Mereka membiusku.

Kau melihatku diserang malam itu.
Pasti ada sesuatu yang sedang terjadi.
Kenapa ada yang mengincarmu?
Kau harus bertanya pada keluarga Meachums, oke?
Bukankah mereka, salah satu keluarga terkaya di New York?
Iya.
Dan kau punya masalah dengan mereka?
Iya.
Dengar, Danny, sepertinya kau dalam masalah besar, tapi kurasa aku bukanlah orang yang tepat.
Tidak, Colleen... kau lah satu-satunya orang yang bisa membantuku.
Maafkan aku.
Tidak, kumohon...
Yah.
Coba lihat ini.
...aku tiba-tiba terbangun, dan ada...
Kau menaruh CCTV?
Ini abad 21.

Chodak dan Tashi.
Siapa mereka?
Rahib.

Lihat, dia bilang ditolong oleh 2 rahib.
- Apa mungkin?

Yang tidak masuk akal... apakah ada biara di sekitar lokasi jatuhnya pesawat.
Dan Aliran Crane Mother... itu tidak ada.
Kecuali Kyle adalah seorang idiot yang tidak mau mencari tahu sama sekali.
Tidak.

Tapi dia berhasil membuatku berpikir kalau mungkin dia memang Danny Rand, yang kembali dari kematian.
Dan Ayah sudah memberikan banyak ilmu tentang bagaimana cara mengurusnya.
Oh?
Sayangnya, lobotomy hanya ada di masa lalu, tapi  masih banyak negara yang menggratiskan psychosurgery, yang sepertinya hasilnya akan sama.
Tidak, tidak, tidak.
- Atau bahkan dengan Thorazine dalam dosis besar...

Yah, kita harus melakukannya.
Kita tidak boleh ikut campur sampai kita tahu apa yang kita miliki.
Dia hanya memberikan sedikit petunjuk.
Tidak, kita harus tahu lebih banyak sebelum kita, uh, melakukan langkah selanjutnya.
Lalu apa yang kita tunggu?
Iya.

Oh, ada satu hal yang bisa kau lakukan.
Danny, kalau memang dia Danny, dia hanya melakukan satu panggilan kepada ...
Colleen Wing.

Aku ingin kau datang dan menemuinya.
Lihat apa yang dia tahu...
Kenapa Danny menghubunginya.
Harus aku?
Kenapa tidak mengutus salah satu orang Ayah?
Kau salah satu orangku, salah satu yang paling terpercaya.
Lakukan demi ayah.
Bagaimana perasaanmu pagi ini?
Obat bius membuatku serasa tenggelam.
Kami memberikanmu dosis tinggi, tapi aku paham kenapa harus seperti itu.
Kau belum bisa diajak kerja sama seperti yang kami inginkan.
Aku bercanda... soal paspor.
Oke, sepertinya pembicaraan ini mulai mengarah ke jalur yang tepat.
Kau siap menjadi John Anderson?
Aku membeli paspor itu di Maroko.
Itu barang curian.
Aku tahu itu tindakan kriminal, tapi... hanya itu yang bisa ku lakukan untuk bisa kembali ke Amerika.
Aku bukan John Anderson.
Namaku Danny Rand.
Kita lanjutkan di sesi berikutnya.

Terus latih kata-mu.
Minimal satu jam per hari.
Permisi.
Apa Anda Colleen Wing?
Iya.
Maaf sudah mengganggu.
Nama saya Ward Meachum.
Ada yang bisa saya bantu?
Mungkin akan sedikit canggung.
Saya ingin tahu apakah anda punya teman yang bernama Danny?
Usia 20-an, gelandangan... tidak bersepatu?
Kenapa Anda bertanya?
Masalah pribadi.

Dia mengancamku, dan juga saudariku.
Sungguh?
Dia bahkan mengarahkan pistol ke kepalaku.
Kenapa dia begitu?
Jujur...
Kurasa dia punya kelainan mental.
Lalu, bagaimana kau bisa menemuiku?
Karena ancaman itu, ada orang yang terus mengawasinya, mencatat semua orang yang mungkin dihubunginya.
Nama Anda termasuk salah satunya.
Iya, dengar...

Tapi kau bertemu dengannya?
Dia sempat kesini sekali.
Apakah dia... melukaimu... mungkin?
Salah besar kalau dia melakukannya.
Mungkin bisa kami bantu kalau kau mau menandatangani beberapa berkas yang menegaskan kalau kau diancam olehnya.
Diancam?
Hmm...

Dengar ... ini juga demi kepentingannya juga.
Orang itu butuh bantuan.
Dan sebagai rasa terima kasih,
Rand akan dengan senang hati untuk memberikan... donasi lingkungan sekitar  yang bisa kau gunakan semaumu.
Bagaimana dengan yang ini?
Kusiapkan beberapa berkas, yang mengatakan kalau... dia bersikap tidak normal... dan membuatmu merasa tidak nyaman.
Kupikir kalau...
Kuberikan waktu untuk berpikir.
Anda akan benar-benar membantu kami.
Hanya uang yang akan bisa... membuat tempat ini sedikit terpandang.
Silahkan.
Tadinya mau kutunjukkan nanti, tapi karena kau sudah di sini...
Apa ini?
Ini iklan 15 tahun yang lalu.
...mengetahui bahwa produk yang paling berharga adalah kekuatan yang berada...
- Bocah itu... adalah Danny Rand.

Pasti menyenangkan berada di keluarga tersebut.
Punya uang banyak.
Lihat betapa bahagianya mereka.
Terkadang, ketika kehidupan kita terasa berat, pasti... akan lebih mudah untuk membayangkan seandainya kita adalah orang lain.
Kehidupan yang lebih menyenangkan.
Setelah pengambilan gambar ini, kami pergi ke sirkus di Madison Square Garden.
Aku sebenarnya tidak mau ambil bagian dalam iklan ini.
Ayah yang memaksaku untuk ikut.
Sirkusnya.
Iya.
Akrobatnya sangat hebat.
Aku duduk di samping ibuku.
Joy di sisi yang lain.
Kami membeli popcorn.
John Anderson.

Kau bukanlah Danny Rand.
Aku Danny Rand.
Aku tidak peduli apa yang kau pikirkan!
Bawa dia.
Tanyakan kemana saja dia selama 15 tahun terakhir.

Jesus.
Kita harus mencari psikiater yang bisa menolongnya.
Maaf.
Kenapa kau selalu meminta maaf?
Kau seperti seekor kelinci yang selalu meminta maaf.
Maa...
Akan kucoba untuk tidak mengulanginya.
Persetan dengan apa yang kau lakukan, Kyle.

Untuk kebaikanmu sendiri.
Terima kasih, pak.
Yang menarik adalah, menurutku dia memang Danny Rand.
Aku tidak tahu kenapa bisa begitu.
Tapi orang ini, dia tidak memberikan pertanyaan yang benar.
Maaf...
Apa kau masih belum bisa melakukannya?
Kau tahu apa yang pernah Ayahku lakukan?
Setiap kali aku membuat masalah, yang... menurut Ayahku adalah kesalahan yang berulang, dia... memukul punggungku dengan ikat pinggangnya.
Dan tiap kali hal itu terjadi...
Aku meminta maaf...
Karena membuatnya terpaksa melakukan hal itu.
Ya Tuhan, aku merindukannya.
Tapi sekarang...
Aku tidak pernah meminta maaf atas semua yang kulakukan.
Kyle, siapkan mobil untuk malam ini.
- Mobil?

Oh.

Oh, kurasa saat ini waktunya.
Oke, berikan padaku.
Uh, Joy Meachum?
Ini Dr. Paul Edmonds dari Birch Psychiatric Hospital.
Aku adalah orang yang disuruh oleh keluarga anda untuk merawat pasien.
Ya, ada yang bisa kubantu?
Bolehkah aku menanyakan hal yang cukup tidak lazim?
Uh, oke.
Uh, beberapa tahun yang lalu, saat Anda berusia 10 tahun, apa Anda membuat iklan untuk Rand?
Uh-huh.

Apa ada hal lain yang Anda ingat pada hari itu?
Mereka memaksaku untuk menggunakan pakaian yang jelek.
Saat itu musim dingin.

Apa yang Anda lakukan setelah pembuatan iklan?
Oh, iya.
Sirkus.
Iya, kami semua kemudian pergi ke sirkus.
Anda yakin?
Iya.

Dia tidak mau ikut dalam pembuatan iklan, jadi keluarganya memberikan sogokan.
Aku ingat karena setelah itu dia ingin menjadi akrobatik.
Dia selalu meloncat-loncat.
Oke.

Hanya itu?
Iya, itu tadi ... itu tadi pertanyaan yang tidak lazim.

Maaf saya tidak bisa menjawabnya.

Sekarang kau malah membuatku curiga.
Maaf.

Halo, Danny.
Harold?
Apa kau ingat lagu yang dulu sering aku nyanyikan... yang dulu sangat mengganggumu?
Um...
"Danny Boy."
Benar?
Iya.
♪ And I am dead ♪
♪ As dead I well may be ♪
♪ And you will come And find the place where ♪
♪ I am lying ♪
♪ And kneel and say ♪
♪ An Ave there for me ♪
Kupikir kau sudah mati.
Dan kupikir kau yang mati, kurasa itu kemiripan kita.
Aku belum mati.
Ya, sudah jelas belum.
Uh, Aku paham kenapa kau...

Apa?

Iya.
Bagaimana kau bisa tahu?
Kami yang sudah mati tau banyak hal.
Tapi tidak semuanya.
Dimana tepatnya biara itu?
Hei.
Dimana lokasi biara itu?
K'un-Lun.
Salah satu dari Seven Capital Cities of Heaven.
Seharusnya aku tidak pernah meninggalkan tempat itu.
Setidaknya aku tahu posisiku di sana.
Oh, apa posisimu itu?
Aku dulunya petarung.
Hanya di tengah pertarungan aku bisa merasa hidup.
Semakin keras orang menghajarku, semakin ... aku bisa fokus.
Oh.
Petarung macam apa kau ini?
Hei, dengarkan aku.
Apa maksudmu kau adalah petarung?
Aku telah menyatu dalam...
Immortal Iron Fists.
Senjata hidup.
Musuh utama dari the Hand.
Tunggu, apa barusan?

Musuh utama dari the Hand.
Apa maksudnya?
Sudah menjadi tugasku untuk menghancurkan the Hand.
Dan kau bisa melakukan itu?

Hanya aku yang bisa melakukannya.
Kumohon...
Harold, kau harus keluar dari sini.
Oh, jangan khawatir.

Sekarang juga... kau harus kembali tidur.
Lihat apa yang bisa dilakukan oleh Iron Fist.
Iron Fist.

- Makasih.

Hei...
Apa dia mirip orang yang tempo hari kesini?
Aku kurang tahu.
Semua yang terjadi membuatku berpikir.

Kalau saja dia memang Danny, mau kita apakan dia... sangat membingungkan.
Kau bilang dia bukan Danny.
Iya.

Seandainya memang dia, dia akan membuktikannya dengan hal yang tidak biasa.
Pilihan apa lagi yang kita miliki?
Aku harus mengirimkan ini ke suatu tempat.
Hai.
Aku lagi.
Maaf sudah mengganggu, kuharap hari ini kita bisa bertukar barang.
Oh, iya?
Pertukaran macam apa?
Kalau kau tanda tangan disini... maka...
Akan kuberikan ini.
- 50,000 dollar?

Ini pasti sangat penting untukmu.
Ya memang.
Jika aku menandatanganinya, apa yang akan kau lakukan?
Aku hanya ingin semuanya selamat.
Saudariku, kau, aku, termasuk orang ini.
Dengan bantuanmu,
Aku jamin dia akan mendapatkan perawatan sesuai yang dia butuhkan.
Heather!
Kiriman spesial.
Apa ini?
Dari Joy Meachum.
Ada pengunjung.
Apa itu Joy?
Kau baik-baik saja?
Tidak.
Mereka memberiku bius berkali-kali.
Kenapa?
Untuk menjagaku.
Aku tidak berharap bertemu denganmu.
Kau sudah tau cara keluar dari sini?
Kenapa Ward Meachum menintaku untuk menandatangani berkas yang menyatakan kau berbahaya?
Karena keluarga mereka menganggapku sebagai ancaman.
Kenapa mereka berpikir seperti itu?
Mungkin karena aku Danny Rand yang memiliki hak atas lebih dari 50% dari perusahaan.
Tunggu sebentar.

Iya.
Pasti tidak mudah.
Mudah.
Keluarga Meachum ingin menyuapku.
Mereka punya banyak uang.
Kau menandatanganinya?
Apa kau berbahaya?
Untuk mereka?
Sangat berbahaya.
Untukku?
Tentu saja tidak.
Kau tahu.

Aku tidak tahu.
Aku hanya mencari tahu apa yang sedang terjadi.
Semua yang pernah ku katakan itu benar.
Oke.
Oke.

Oke.
Aku paham.
Uh, permintaan terakhir.
Apa?
Berikan ini kepada Joy Meachum.
Ada yang ingin bertemu dengan Anda.
Colleen Wing.
Dia bilang dia punya pesan dari Danny.
Persilahkan masuk.
Terima kasih.
Aku tidak tahu kenapa aku kesini.
Danny memintaku untuk memberikan ini kepadamu.
Ya Tuhan.
Ini memang Danny.
Beritahu saudaramu aku tidak mau menandatangani ini.
Ya Tuhan.
Apa yang Colleen Wing lakukan di sini?
Dia tidak menandatanganinya.
Danny membuang semua MM yang warna coklat.
Apa ada artinya?
Ya.
Ketika... ketika kami masih kecil... kami makan semuanya.

Tidak ada yang tahu kecuali Danny.
Joy, maaf, tapi MM tidak membuktikan apapun.
Bisa.
Ini Danny, Ward.
Aku sudah tidak menganggapnya selama ini, tapi ini adalah buktinya.
Kita harus mengeluarkan dia dari sana.

Tidak, Joy.

Siapapun dia, dia berada di tempat yang aman sekarang.
Lebih baik kita menunggu laporan dari dokter yang ada di sana, kemudian baru kita pikirkan langkah selanjutnya.
Ward, tidak...
Joy, aku memaksa.
Jesus, Ward, apa yang kau takutkan?
Kau harus bisa sedikit seperti Ayah.

Aku baru saja mau menemuimu.
72 jamku sudah hampir habis.
Waktunya pergi.
Akan segera aku putuskan.
Aku melakukan pencarian semalam, aku mau memberimu sedikit pertanyaan.
Ketika kau kecil, kau sekolah di mana?
Um... di lantai bawah, di perpustakaan.
Aku dulu homeschool.

Selain dia?
Ada, Bu Valdez di kelas seni.
Bu Krol di kelas musik.
Pak Miller, olahraga.
Kenapa semuanya jadi masuk akal?
Apanya?
Danny...
Aku serius Danny, karena...
Aku percaya kau memang Danny Rand.
Kemana saja kau 15 tahun terakhir?
- Aku pergi jauh.

Aku tahu.

Apa... yang kau bilang sebelumnya, tentang biara, apa itu semua benar?
Iya.
- Di China?

K'un-Lun.

Berada di dimensi lain.
Dimensi lain?
Iya.
Hanya muncul di bumi ini 15 tahun sekali... percaya atau tidak, tergantung pada kemiringan benda-benda angkasa.
Oh.
Apa ini semua berhubungan dengan latihan chi-mu?
Iya.
Kalau aku bisa memfokuskan chi-ku, aku bisa memanggil Iron Fist.
Iron Fist adalah...
Iron Fist adalah...
Aku.
Bolehkah aku pergi sekarang?
Jadi kau Danny Rand, atau Iron Fist?
Aku... aku keduanya.
Danny...
Kurasa kau mengalami trauma yang cukup berat.
Pesawatmu jatuh.

Kurasa kondisimu masih belum membaik.
Aku percaya semuanya.
Tapi yang terakhir...
Danny, terkadang saat kau tidak bisa mampu menahan kondisimu sendiri, kau menciptakan realita buatan, yang mana... membantu kita menghadapi semua masalah.
Aku, uh...
Kita... kita membuat diri kita memiliki kekuatan super, identitas rahasia, Iron Fists... hal-hal yang membuat kita merasa kuat, spesial.
Aku mungkin tidak paham.
Kalau kau menyuruhku membuatkan nama, aku rasa kau mengalami masalah kegelisahan dengan ciri-ciri kegilaan.
- Tunggu.

Aku tidak mau membuat perkiraan yang salah.
Ini akan memakan waktu.
Tidak, kau harus mengeluarkanku.
Danny, untuk keamananmu, lebih baik kau tetap di sini.
Aku menceritakan yang sebenarnya.
Aku punya kekuatan Iron Fist.
Kalau aku bisa memanggil chi-ku, aku bisa...
Aku bisa memfokuskan energiku ke tanganku, menciptakan kekuatan besar.
Oke.
Yang itu baru buatku.

Sejak kecelakaan itu, aku melihat banyak orang dengan kekuatan super.
Aku adalah Iron Fist.
Aku senang kau meyakinkanku.
Apa kau bisa menunjukkan Iron Fist?
Kita lihat bagaimana cara kerjanya.
Aku tidak bisa.
Tidak sampai kalian berhenti membiusku.
Yang aku ingin kau lakukan... adalah menerima kenyataan bahwa Iron Fist itu tidak ada.
Hanya...

Pemuda... yang melalui tragedi yang tak bisa diceritakan.
Kita lanjutkan besok.
Sepertinya banyak orang yang mulai berpikir kalau dia memang Danny Rand.
Aku tidak menemukan apapun tentang Iron Fist.
Ada minuman keras bernama Iron Fist, nama distro, tapi tak ada yang berguna.
Sebuah misteri.
Seperti sebelumnya, membeli properti ini akan memberikan pemasukan besar untuk produksi lokal, yang akan membuktikan bahwa memang sesuai harganya.
Kalau kalian melihat iklannya...
Permisi.
Maaf, aku harus mengangkatnya.
- Apa?

Aku sedang di tengah rapat, rapat tentang pembelian gudang di Brooklyn, aku hanya mengangkatnya hanya karena Ayah memaksa.
Yang ini lebih penting.
Aku mendengarkan.
Aku yakin kalau apa yang temanmu bilang semuanya adalah benar.
Kita harus memindahkannya.
Secepat mungkin.

Bagus.

Akhirnya.
Tapi aku tidak mau turun tangan atas semua yang Ayah pikirkan.
Aku tidak mau ikut campur.
Suruh orang lain saja.
Bicara apa kau ini?
Apa yang Ayah rencanakan?
Kita membawanya ke tempat yang aman.
Tempat yang aman?
Kita tidak boleh membuat dia jatuh ke tangan yang salah.
Dia bilang dia adalah musuh utama dari the Hand.
Apa kau tau betapa pentingnya itu?
Tidak juga.
Kalau memang itu benar, Danny bisa jadi sangat berharga.
- Yah...

Kita pindahkan dia kesana dengan orang secukupnya...
Yah, kenapa?
Kenapa kita harus melindunginya?
Apa kau mendengarakan?

Ini hal gila, Yah.
Pasti tidak akan berakhir baik.
Ward...
Lakukan yang kuperintahkan.
Malam ini.
Siap pak.
Ini aku.
Ada perubahan rencana untuk pasiennya.
Hei!

Kenakan ini.

Kemana kita?
Silahkan lanjutkan.
Ward Meachum mengirim salam.
alih bahasa oleh dodancuk