# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hey, Rex!

Ini Ken Davitian, saudaramu.
Ini Bryan Callen. / Aku sudah mendengar apa yang terjadi.
Aku sudah mendengar kabar kecelakaanmu.

Aku telah bekerja untuk menebus kesalahan.
Dan ini membuatku kesal, kawan.

Kerjakan urusanmu sendiri, dasar bajingan.
Aku mau kau mati saja, dan aku berharap kau mati secara perlahan,
Lebih suka ada penyakit yang mengerikan di wajahmu.
Apa yang gagal membunuhmu, membuatmu lebih keras.
Benar?

Tapi lebih baik itu terjadi padamu daripada aku.
Karena kau, bajingan, dasar sialan yang...
Aku mencintaimu. / ...kau meniduri gadisku.
Lalu aku berharap kau dapat bantuan.
Aku sebenarnya tidak pergi ke terapi lagi.
Dan kau tahu?

Aku sudah melepaskan si buas ini.
Aku pipis dan rasanya jadi panas.
Aku kena gonorrhea.
Aku bertemu seseorang di San Bernardino.
Anal hanya 2 ratus dolar.
Lalu, bagaimana kau melakukannya?
Dan coba tebak siapa yang menularkannya ke pacarku?
Kau yang melakukannya, dasar sialan.
Saat kau sudah membereskan ini semua, dan kondisimu membaik, kita akan menjalani tur, dari Tijuana sampai ke Portland.
Sekarang, setelah kita putus, aku mau keluar dari rumah ini....
Dan aku akan kembali lagi suatu saat nanti.

Apa?

Aku keluar.

Tos lagi.
Baiklah, kawan, jaga dirimu.
"30 HARI SEBELUMNYA"
Hai, aku Suzanna Murphy, dan ini disertasiku tentang kecanduan seks.
Kami menguasaimu, kami menguasaimu.
Berbalik. / Diam.
Diam.
Aku belajar untuk bisa jadi terapis seks.
Aku belajar psikologi seks.
Dan fokus disertasi ini adalah untuk mencatat secara obyektif penderita kecanduan seks selama 10 hari ke depan.
Untuk bisa melakukannya, kami memasang iklan di Craigslist, kami menerima ratusan pelamar.

Dan kami juga sudah melakukan beberapa panggilan, memberikan beberapa kuesioner.
Sepertinya kami menemukan subyek kami.
Lalu, kami mau ke luar pergi ke toko kopi, bertemu dengan mereka, aku juga akan membawa kamerawan bersamaku jaga-jaga, sebagai pencegahan... ini adalah seseorang yang mengidap kecanduan seks, kami mau memastikan kami tetap waspada.
Aku juga, untuk pencegahan, punya peluit tanda aku mau diperkosa.
Aku belum pernah memakainya, jadi semoga saja tidak terjadi.
Juga aku memastikan aku tidak, um, mencukur rambut di ketiakku, tidak bercukur selama beberapa minggu, untuk membuatnya tidak menarik.
Selain itu, aku juga bisa memalsukan mata yang malas di suatu pesta di masa kuliah, untuk membuat diriku tak menarik bagi para predator.
Jadi sekarang kita mau pergi ke sana, bertemu dengan subjek kita dan langsung memulainya, jadi ini dia.
Okay, di sinilah kita dengan disertasi Suzanna Murphy soal kecanduan seks.
Sekarang, kita mau bertemu dengan kamerawan, dan sepertinya dia ada di sini.
Halo!

Kau terus menyalakan kameranya, huh?

Tolong perkenalkan dirimu.

Namaku Roger, aku akan jadi kamerawan-mu...
Aneh. / Kurasa ada seseorang yang mengklakson, huh?
Baik, aku akan memberikannya padamu.

Sempurna.

Yeah, kita bertemu dengannya di sini?
Yeah.

Dia subjek kita untuk disertasi ini.
Aku baru berbicara dengannya via surel, jadi...
Jadi ini hampir seperti kencan buta.
Sekali lagi terima kasih sudah datang.

Baiklah... um...
Kau duduk di sini saja.
Sepertinya itu akan tampak bagus.
Astaga.
Okay...
Bagaimana tampangku, okay?
Yeah?
Suzanna?

Ya, aku Rex. / Senang jumpa denganmu.
Senang bertemu denganmu.
Sepertinya kita akan segera mulai.

Seperti yang kau tahu, disertasi ini untuk gelar PhD-ku tentang kecanduan seks, dan aku sangat...
Aku cuma ingin agar kau merasa kau berada di tempat yang aman.
Kau bisa terbuka dan jujur dengan jawabanmu.
Ini sangat penting, karena kau tahu, semakin kau jujur semakin baik untuk bisa melalui proses ini secara keseluruhan, jadi...
Um, bagus.

dan mengajukan beberapa pertanyaan...
Okay. / ...kalau tidak apa-apa.
Bisa kau ceritakan padaku, sekitar... usia berapa kau pertama kali kehilangan keperjakaan dan seperti apa pengalaman yang kau rasakan.
Itu... berapa usiamu saat SMP?
Maaf?

Sekitar berapa usiamu?

Sekitar itu sepertinya, yeah.

Um, ruang loker, klasik, kau tahu, cerita semacam itu...
Masuk dan... bam!
Terjadilah.
Maaf, apa yang terjadi?
Bam!

Bagaimana bisa...

Dan kau hanya...

Tanpa ada rasa cinta.
Kau... / Aku berharap ada cinta di sana.
Tidak ada kasih sayang.

Pelatih ada di sana, siswa, dan juga guru.

Wow, itu...

Semua orang ada di sana.

Memang mengerikan.
Kau baik-baik saja?

Ya. / Baik.
Dengan siapa pertama kali kau berhubungan seksual?
Um, namanya Rebecca.

Dan dia... wow!
Seperti naik rollercoaster.
Hey!

Sudah kubilang jangan membahas tentang dia.
Maaf, Pak, bisakah kau...

Siapa kau?

Aku tahu. / Kita sudah bahas itu.
Aku tahu. / Kita tak boleh melibatkannya.
Aku tahu.

Aku mencoba menjawabnya.
Oh, okay. / Kau paham apa yang akan kulakukan?
Jangan sebut namanya.
Aku tahu. / Hey!
Baiklah, ini...

Aku sedang mengejar gelar PhD, oke?
Sepertinya, aku tidak... ini rodeo pertamaku.
Ada apa ini?

Aku tidak mendengarkan musik country dan aku tidak tahu bagaimana caranya naik rodeo.
Aku bisa menjawabannya.

Kau kacau.

Aku ada urusan lain. / Waktunya habis, selamat tinggal.
Aku tidak harus berada di sini. / Kita menghabiskan dua jam semalam dan kau selesai.
Aku mau pulang. / Kau memberi jawaban yang buruk.
Pergi dari sini, Disney.
Hai, Rex.
Kita belum secara formal berkenalan.
Kenapa kau bawa kamera?
Kenapa kau?

Ini bagian dari disertasiku.

Tidak ada yang peduli siapa dia dan tak ada yang tahu dia siapa.
Mungkin kau memang tidak tahu, karena kau bukan orang Amerika.
Aku Suzanna.

Salam formal.

Maaf, apa...

Astaga.
Hey, tolong jangan berisik.
Aku mencoba menulis naskah.
Tidak ada yang peduli dengan naskah-mu.
Aku minta tolong lepaskan tudungmu dan kacamatamu.
Kau memerintah caraku berpakaian sekarang?
Aku memintamu untuk lebih profesional.
Tampang seperti ini tidak cocok menurutmu?
Apa kau mau diwawancara seperti itu?
Jangan dijawab.

Terima kasih.

Yeah, kita bisa mulai dengan menempatkan uang di meja karena Ralph Macchio tidak ada di sini, merekamku secara gratis.

Huh, Cobra Kai?
Kau masih mengalami mimpi buruk dari malam itu, 'kan?
Oh, astaga.
Kau dapat ini sekarang.

Kau akan dapatkan sisanya begitu disertasi ini beres, paham?
Paham.

Yeah.

Kau bisa meremas bola basket.
Okay, itu tidak benar, dan di sini sangat panas, dan kalau panas, jarimu pasti berkeringat.
Bukan salahku.
Aku mau dolar Amerika.

Aku tidak menerima dolar Saddam.
Apa maksudnya itu?

Oke, aku tidak paham kenapa kau bisa jadi calon dapat gelar PhD.
Okay, kau tahu?

Apa kita akan bersikap dewasa yang profesional?

Kau tidak melakukan apa-apa sekarang selain menggangguku.
Aku bersungguh-sungguh.

Tolong bantu aku dan coba katakan namamu dan kecanduanmu lewat kamera.
Rex... dengar, aku tahu kau berada di bawah tekanan emosional sekarang dan ini pasti sulit bagimu, tapi kau harus melewatinya.
Kalau kita bisa melaluinya selama 10 hari dan masih hidup, kau harus memulainya.
Lakukan sekarang.

Aku Rex.

Dan aku mau memenuhi takdir Suzanna Murphy.
Telepon aku besok kalau kau sudah bisa dewasa.
Astaga, aku membencimu.
Sampai jumpa jam 1.
Baiklah, jadi, kau tahu, aku sangat ketat soal ruangku, jadi, berhati-hatilah.
Aku mau barang-barangku tetap berada semestinya...
Okay, kita tidak menyentuh apa pun.
Bagaimana aku bisa melihat...

Harus punya peralatan seperti ini.
Kupikir aku akan menggunakan yang sama.

Ada di sana. / Tolong, jangan merokok.
Kau mau?

Menurutku tak ada yang butuh rokok sekarang.

Aku menyimpan semua koleksi porno-ku.

Ini si kecil Jabari yang ada di sini.

Inilah si kecil Jabari.
Dia yang mengurus rumah ini saat aku pergi.
Aku lebih suka dia daripada anjing lamaku, Stevie.
Iya kan, Jabari?
Iya kan?
Aku sebenarnya sangat haus.
Okay, yeah, ambil sendiri.
Kalau kau perlu apa-apa, / Okay.
Ambil saja.
Okay. / Tidak apa-apa, jadi...
Lalu, kenapa kau memutuskan untuk melakukan...
Kau tahu, disertasi tentang kecanduan seks, angka residivis?
Itu yang ingin kulakukan.
Ini jadi dasarnya, rasa penasaran...
Aku tidak yakin kita harus membahas tentangku.
Ini tentangmu, Rex. / Apa ibu ada di sekitar sini?
Itu yang ibu lakukan?
Apa maksudmu dengan menyebut mama?

Di mana Papa?

Panas sekali di sini.

Kenapa kau tidak duduk di sini saja?
Seperti,
Astaga.

Yeah, tidak apa-apa.

Suzanna, aku mau ke kamar mandi sebelum kita melakukannya.

Waktu yang tepat.
Jus seharusnya membuatku segar, tapi...
Jus?

Mmm, aku tidak...
Oh.
Jus.
Jadi, ini minumanku.

Aku sudah mencoba untuk mematenkannya selama satu setengah tahun.
Mereka menyulitkanku katanya ini campuran nyquil dan kool-aid.
Tidak 100 persen akurat.
Kurasa aku akan senang membawanya ke Shark Tank.
Mark Cuban, kurasa ini tepat untukmu, mungkin tidak akan menjualnya di wilayah AS untuk saat ini.
Di suatu tempat di mana mereka mendorong perkosaan, seperti, entahlah, Pakistan atau NCAA Sports.
Okay, kau akan tidur sebentar, oke?
Tidurlah...
Ya, ya....
Lihat kaki ini...
Kau punya kaki yang indah seperti Vlade Divac di masa kejayaannya.
Aku menyukainya.
Memilihmu sebagai posisi pusatku...
Di permainan basket.
Kau tahu, kaus kaki ini tidak pernah diapresiasi.
Ini seperti celana dalam untuk kaki.
Aku kembali.
Lebih cepat dari yang kubayangkan.
Yeah.
Mmm-- yang dia katakan sebelum kau pergi...
Um, dia bilang padaku untuk menyampaikan pesan untuk terus melanjutkan tanpa aku.
Aku mau pergi dari sini.
Kenapa dia tidur?
Dia lelah.

Kenapa kau melepas sepatunya?
Agar dia nyaman.

Tidak. / Okay, masuk akal.
Silakan.

Dan... / Aku tak tahu kalau ini ide yang bagus.
Oh, kurasa ini ide yang bagus.
Um, Suzanna?
Apa-apaan, sobat?

Hey, jangan berisik, okay?
Kau perlu apa?

Bagaimana angle-mu?
Maksudku, apa kau harus berpartisipasi?
Kau mau merekam ini?
Apa maumu?

Aku memasang tripod-ku sendiri.
Itu yang kulakukan.
Tapi, um, kau tahu, kalau kau mau merekamku untuk membuat proses ini terus berjalan, aku bisa melakukannya, aku tidak mau memberikan janji, okay?
Tapi kalau itu yang kau perlukan...
Beritahu aku.
Aku sangat...
Berapa lama aku tertidur?
Sekitar sejam.
Apa?
Kenapa kakiku begitu licin?
Ada yang mengoleskan losion di kakiku?
Kau meninggalkanku di kursi dengan...

Kau tidak boleh meninggalkanku begitu saja di sarangnya.
Apa kau tidak lihat benda di sekitar sini?
Ada kapak di meja.
Aku tidak peduli...

Hey, aku masak omelets, kalian mau?
Tidak, kita baik-baik saja, terima kasih.

Aku sungguh kenyang...
Dari jus itu.
Okay, kau mau lagi?

Hai, aku Mary Carey, mantan bintang porno dan politikus.
Ketika usiaku 12 tahun, aku onani sambil membayangkanmu.
Aku tidak yakin kalau itu memungkinkan.
Aku mau memilihmu...

Umm, maksudku, aku kelihatannya berusia berapa?
Hmmm, aku mau bilang 47 tahun.
Aku seperti Benjamin Button.
47 tahun. / Apa menurutmu porno membuat pria kurang sensitif?
Um, menurutku iya, berdasarkan pria yang aku kencani.
Jadi kau seorang mantan bintang porno, kau memegang tanggung jawab ketika aku melakukan...
Onani terhadap Daniel Pearl untuk keluar?
Um, maksudku, menurutku itu bukan salahku,
Tapi... / Permintaan maaf diterima.
Okay. / Kuhargai itu.
Hey. / Hey, apa kabar?
Oh, bagus.
jadi beginilah, huh?

Ini kantorku dan kurasa ini jadi ide yang bagus untuk melihatku bersama HRD di sini.

Hai, aku Suzanna. / Tidak, tidak apa-apa.
Jangan membuatnya merasa seperti manusia seutuhnya.
Itu buruk sekali, Rex.
Ini dia.

Aku begitu kagum.

Yeah. / Apa pekerjaanmu sebenarnya?
Apa yang kami kerjakan di sini, kami menjual mimpi, kami menjual aspirasi dan harta karun yang penuh cinta.
Okay. / Dan artinya adalah, apa kau membenci orang yang menyiksa anjing?
Ya. / Bagus.

Kami akan bekerja untuk membasmi penyiksa anjing.
Kami adalah organisasi non-profit.
Apa lagi yang kita lakukan?

Apa yang kau... kau pernah dengar... um, 'Faces of Death'?
Kau tahu DVD hebat, 'Faces of Death'?
Itu untuk anak-anak.
Apa?

Mereka meminta 'Faces of Death' dan kau memutarnya untuk anak-anak, dan kau mendidik mereka tentang bagaimana kelangsungan hidup, dan apa yang terjadi kalau kau masuk ke jalan yang salah, kau akan mati.
Aku sedang mengerjakan...

Jauh lebih mengerikan.
Kami mengamati peningkatan jumlah parkit.
Apa yang kita punya di negara ini?
Kita melihat ada banyak kekerasan.

Terlalu banyak kriminalitas.

Terlalu banyak orang sok tahu.
Kuberi tahu itu, kawanku.
Yeah, dia ada di mana-mana.
Apa yang kita tidak cukup punya?
Parkit. / Tepat sekali, kawanku.
Kau mau memberikan ini pada dia, mungkin?
Hey, kau... kau teruskan, datang kemari.
Aku mau menunjukkan sesuatu padamu.

Oh, apa ini?

Oh, apa ini parkit sedang bercumbu?
Bukan, ada yang lain yang bercumbu.
Benar?
Okay, mungkin kita harus sedikit...
Yeah, yeah, ini semua memang tentang itu.
Hey, boss!
Ada apa di sini?
Jadi, kerja bagus untuk laporan perekrutan ini, huh?
Siap menjualnya!

Rex, apa kabar?

Siapa kau?

Aku di sini untuk menyelesaikan disertasiku.
Tunggu, untuk apa ini semua?
Rex bilang kau sudah memberi izin untuk bisa datang ke sini dan merekam kejadian hari ini.
Oh, merekam.

Apa aku anggota berharga di perusahaan ini?
Tidak.

Selesaikan pekerjaanmu.

Ini tempat kerja.

Kalau kau mau kembali ke kampung halamanmu.

Akan kutendang bokongmu sampai ke sana.

Kampung halaman?

Bernada rasial, kan?
Yeah, sedikit aneh...
Ayo kita rayakan perbedaan ini, kenapa kita saling memilih-milih di sini?
Kecuali untuk dia.

Hey, Diego, kau sudah selesai?
Yeah, sudah, / Okay, bagus.

Agar aku tidak lagi melihat wajahnya.
Okay, warna apa?

Diego, kau tidak perlu khawatirkan itu, sayang.
Teruskan dan panggilkan bagian pemeliharaan untukku.
Kuhargai itu.

Dia sepertinya orang baik.

Dia, tidak terlalu.
Okay, baiklah, apa kita punya.... aturan tertulis di sini?
Karena sepertinya aku tidak punya, di mana pun.
Kita punya aturan verbal dan kau tahu, di negara ini, di mata hukum, aturan verbal juga berlaku.

Aku tak terlalu cerewet soal negara ini, dan serangan verbalnya.

Bisa kita hentikan soal aksen sosialis ini?

Yeah, sampai jumpa lagi di apartemen.

Silakan kau pergi. / Kau lihat apa yang kuhadapi di sini.
Tidak dikunci.
Hey.

Tidak, dia dalam perjalanan pulang kerja.
Kau terlihat familiar.

Tidak.
Bukankah kau anak yang mencoba menyamar jadi Rex kemarin?
Dari sana aku mengenalmu?
Itu sudah lama sekali.

Ini kemarin.
Lagipula, dia akan pulang sebentar lagi.
Okay, um...
Kau ada waktu?

Okay.
Kau merekamnya?

Apa yang kau kerjakan?
Oh, ini semua rekaman, ini kotak seks Rex...
Oh. / ...

Um, ini adalah semua wanita yang dia rekam selama berhubungan seks.
Aku akan terus melanjutkannya, aku melabelinya.
Semua dalam format VHS?

Dia bukan yang terpintar atau tercerdas.
Jadi pekerjaanku, aku mengambil semua VHS ini, aku melihatnya, memeriksanya, dan aku menyimpannya dalam bentuk digital.
Dan aku memasang labelnya.

"Squirting Cum Fart."
Itu kategori yang sangat berbeda daripada sekadar "Squirting" dan "Cum Fart".
Ini "Squirting Cum Fart" jadi satu.
Disimpan dalam satu perangkat keras.
Paham maksudku?

Banyak sekali yang dikerjakan.

Bisa tolong kau tulis labelnya?
Yeah, apa tulisannya?
"Dick Knocker."
Itu d-i-c-- / Aku tahu cara mengejanya.
Jadi aku sedang magang....
Itu satu atau dua kata?
Satu kata.

Kau sekolah sekarang.

Oh, lalu berapa usiamu?
Um, kita tidak harus membahasnya.
Semacam bekerja di industri hiburan dewasa.
Kurasa aku sudah dewasa.
Secara legal memang belum, tapi...
Okay...
Apa yang kau...

Yeah, yeah, aku butuh satu kredit lagi untuk lulus dan...
Rex perlu bantuan dengan organisasi.
Dan dia bilang padaku ada kredit dalam organisasi.
Aku mau pergi dan mengatur...
Oh, aku tahu.

Kau di sini.

Hey, Theodore, apa kabarmu?

Bagaimana kelanjutan rekamannya?
Bagus.

Aku hanya dapat sedikit label, karena aku harus belajar mengeja ini.
Pelajari cara mengejanya.

Aku tahu caranya mengeja, tapi kau mengatakan "squirt-ti-ting,"
seperti, ini lebih dari satu kali menyemprot,
Ada berapa banyak huruf "i-n-g"?

Ada lebih banyak penyemprotan daripada penyemprotan biasa.
Apa-apaan tentang penekanan?
Ini sebuah penekanan dalam kata 'squirting'.
'Squirting' lalu jadi 'Squirt-ti-ting', seperti yang kau bilang, ini penyemprotan ganda.
Itu tidak bisa dijadikan label.
Kita bisa membuat volume satu, dua, dan volume tiga.
Kuadratkan kata 'Squirting'.

Aku mencoba mengaturnya untukmu, tapi kau tidak membantuku.

Dia magang.

Yeah, dia dapat kredit hidup.

Itu bukan apa-apa.

Ketika aku seusia dia, kau tahu, 12, 13, 14 tahun, aku melakukan tugas yang sama untuk orang lain.
Sudah kubilang ulang tahunku 10 kali, itu minggu lalu.
Kupikir itu hari MLK.
Aku tidak tahu maksudnya.
Apa aku dapat kredit?

Kau harus bertanya pada dirimu sendiri, maksudku, aku tidak... aku tidak mendapat laporan kemajuanmu.
Aku bukan gurumu.
Kau dapat kredit hidup, itu jauh lebih berharga dari apa pun.
Itu tidak akan membantuku.
Bisa, menurut dia.
Itu tidak akan membantunya.
Dalam kehidupan, iya. / Itu tidak akan membantunya.
Aku harus lulus untuk bisa hidup.
Aku selesai.
Hey, kau harus perhatikan nada bicaramu, sungguh.
Tidak, kau membuatku menyaksikan semua porno ini.
Aku sudah mengajarimu.

Kuharap kau tidak mengajari dia apa pun.
Aku sudah mengajarimu bagaimana bersama wanita.
Kau masih muda...

Aku melihatmu bercumbu selama berjam-jam.

Aku adalah penampil.
Aku tidak peduli apa artinya itu.
Aku mau membawa ini. / Kau tidak boleh membawanya.
Iya, aku mau.

Kau perlu mencari jiwa, kawan.

Kau perlu mencari jiwa.

Coba lakukan pencarian jiwa.
Jangan pernah perlihatkan wajahmu di kota ini lagi, kau dengar?
Kau bilang padanya dia dapat kredit hidup?

Ini bukan apa-apa, Rex.

Tidak. / Cari saja di Google.
Ada sesuatu yang berharga pada kredit hidup, okay?
Ini adalah pengalaman kerja...
Apa menurutmu... / Agar kau bisa jadi orang yang berketerampilan.
Sungguh?

Aku tidak tahu kesepakatan apa yang kau lakukan dengan dia.
Dia dibayar.

Dengan apa, mata uang rubles?
Rex, bisa kau ceritakan sedikit tentang latar belakangmu?
Um, aku keturunan Persia.
Tentu saja, sudah tidak ada lagi negara Persia.
Jake Gyllenhaal telah menghancurkan Persia atas gambarannya tentang Persia.
Aku tumbuh di area yang mengagungkan kulit putih.
Aku suka menyebut mereka 'crackers'.
Aku tidak sepakat kalau itu tepat.
Kurasa ini untuk siksaan yang mereka lakukan padaku.
Anggap saja mereka orang kulit putih demi tujuan wawancara ini.
Tidak ada hal berbau Asia dari para kulit putih itu, Nona.
Aku akan ditertawai karena memiliki kulit seperti ini.
Okay.
Aku akan diludahi.
Aku akan dipanggil dengan kata N.
Setidaknya panggil aku ....
Tidak.
Setidaknya akuratlah, itu poinnya aku mencoba untuk bisa ke sini.
Aku anak satu-satunya.
Orang tuaku melahirkanku, mungkin dari hasil bayi tabung.
Tadi kau bilang 'bayi tabung'?
Yeah.

Jadi kupikir mereka melakukan segala cara untuk bisa punya anak.
Dan mereka perlu bantuan dokter...
Dan komunitas ilmiah dan semacamnya.
Aku berhubungan seks dengan anak teman keluargaku yang tidak terdengar seburuk itu tapi dia akan menikah beberapa minggu lagi.
Seberapa jauh jarakmu dengan orang tuamu?
Um.

Lumayan.

Itu tidak akan terjadi.

Kurasa kita harus pergi ke sana.
Kita tidak akan melakukan itu.
Kupikir kita harus pergi dan mencoba bicara dengan mereka.
Menurutku sekarang jadi kesempatan sempurna untukmu membayar kesalahan.

Kau harus menghormati batasanku dalam hal ini.
Kau harus menghormati kalau aku mencoba membantumu.
Dan ini jadi bagian dari proses.
Kau mencoba menolong dirimu sendiri dan dokumenter-mu, dan disertasi-mu.
Sudah kubilang aku tidak mau membahasnya.
Aku tidak mau bertemu orang tuaku, okay?
Aku sudah mencoba berbicara dengan mereka.
Kau tidak...

Ayo.

Aku bisa mengatakan padamu aku tidak mau pergi ke mana-mana.
Tidak ke mana-mana.
Mereka tidak akan mau bertemu denganku.
Mereka orang tuamu.

Nak?

Ini kau?

Ini aku, anakmu.
Kau anakku?

Kami tidak punya anak.
Aku anakmu.
Aku membuat kesalahan.
Aku membuat kesalahan!
Berapa kesalahan yang kau lakukan?
Ayolah!
Tolong!

Okay. / Ayo.
Ayolah, Rex, jangan....
Kau baru saja bilang agar aku mati.

Pergilah ke neraka!

Kau paham?

Aku ada di Amerika.

Sudah kubilang kita tidak bisa pergi ke sana.
Beberapa orang perlu waktu lebih banyak untuk memulihkan diri dan untuk...
Sudah sekitar setahun. 11 bulan atau berapa.
Berdasarkan yang kutahu sejauh itu kupikir mungkin perlu waktu yang lebih lama lagi.
Mungkin kau tidak tahu sebanyak itu.
Apa yang kau lakukan?

Apa mereka biasanya bersikap rusuh seperti ini?
Tidak, mereka tidak kasar.
Maksudku, aku tumbuh dengan adanya pistol di rumah.
Tunggu, apa?
Yeah, ayahku.

Kita biasa makan daging rusa sepanjang waktu.
Okay, bukan itu yang menurutku kau maksudkan.
Ketika kau bilang "pistol di rumah".
Kadang aku penasaran, apa yang kumakan, atau...

Rex, kau tetap di sini, akan kuambilkan.
Kau tidak diterima di sini.
Tidak.
Persetan dengan kalian.
Lupakan.
Baiklah, terserah. / Aku hanya mau mengambil kardusnya.
Aku mau mencari orang tua baru.
Cepat.
Aku pergi!

Hey, ayo pergi dari sini.
Aku pergi!

Maaf!
Astaga.
Aku...
Aku butuh waktu sebentar.
Yeah, yeah, silakan.
Aku tahu masalah keluarga jadi sesuatu yang berat untuk dihadapi.
Kau tahu hal itu akan selalu ada.
Yeah.

Coba kita lihat apa yang sudah kuselamatkan.
"Leherku, punggungku?"
Ugh...
Pukulan.
Aku mendengarkan S Club 7 ketika itu muncul.
Aku senang mereka mengembalikannya.
Oh astaga.

Kau begitu imut.
Lihat, aku tahu saat masih muda untuk apa gunanya lidah.
Ini bukan untuk kenikmatan makanan.
Ini bisa memberikan kenikmatan pada wanita.
Okay, aku akan menganggapnya kau menggunakannya pada es krim.
Tentu saja.

Apa ini?
Ini projek seni yang kau kerjakan di sekolah?
Ini sesuatu yang biasa kulakukan saat masih kecil.
Aku biasa menggambar portal sepanjang waktu.
Ini seperti pintu keluarku.
Oh, kau penggemar fiksi ilmiah?
Tidak, aku hanya ingin punya pintu keluar.

Kau juga bisa menggantinya dengan vagina dan lubang pantat.
Itu juga pintu keluar.
Ini sangat dalam, ketika kau memikirkannya.
Kurasa mungkin kita harus membawanya ke terapis.
Dia mungkin ada sesuatu yang bisa dijelaskan.
Aku selalu menggambar itu ketika masih kecil.
Itu jelas bukan lingkaran biasa, tapi aku yakin itu ada artinya.
Menurutmu apa maksudnya itu?
Kau benar-benar harus menemui terapis, Rex.
Maksudku, kau sudah berkutat dengan kecanduan ini dalam waktu yang lama.
Aku terkejut kau bisa sampai sejauh ini.
Yeah... hampir saja.
Ada matras.

Oh, astaga, kuharap itu bukan yang dia pakai.
Kurasa aku melihatnya di sana...

Yeah.
Hey, berapa harga untuk lewat belakang?
7,5 dolar. / 7,5 dolar.

Tidak.
Kau bisa manerima candaan itu, Trudy, ayolah.
Untuk apa ada kamera ini?
Oh, kamera?

Um, senang melihatmu.
Ada abu.

Kau terlihat bagus.

Yeah. / Ini Suzanna.
Hey, senang bertemu denganmu.

Apa-apaan ini?
Dia... yeah, mereka mengikuti kita.
Dia mengerjakan disertasi?

Kecanduan seks.

Wow, okay. / Jadi...
Kau ada waktu?

Kau mengenalnya lebih baik.
Baiklah.
Bagaimana kalian bertemu?
Dia mengencani temanku.
Teman kerjaku.
Dia sebenarnya yang membuatku mengawali semua ini.
Oh, apa kau memang berniat jadi....

Oh, astaga, tidak.

Yeah. / Apa yang terjadi?
Bukan guru seks?
Bukan guru seks.

Aku merasa terjatuh dan begitulah.
Secara harafiah.

Yeah.
Tapi aku belum pernah bercinta denganmu.
Oh, kalian belum pernah tidur bersama?
Tidak. / Tidak.
Oh, itu cukup definitif.
Tidak.

Kau tahu itu.

Bukan, aku mau bercinta dengan orang hitam.
Aku hanya tidak mau melakoni etnik.
Kita sudah membahas itu sebelumnya.
Tiger Woods?

Kau mau?

Tentu saja!

Dia Asia. / Tapi melihatnya.... dengan melihatnya, kau akan bilang...
Aku tidak tahu seperti apa dia.
Aku akan mengatakan hitam.

Mulatto.

Itu kue?

Untuk menjawab pertanyaannya...
Yeah. / Kau benar.
Ini mungkin ada hubungannya dengan...

Okay.

Kau berharap begitu.

Apa kalian perlu tisu atau apa pun sebelum kita mulai?
Yeah, aku merasa ada sesuatu di wajahku.

Kau ada banyak di wajahmu.

Maukah kau memberiku mint?

Atau permen lollypop.

Siap?

Ayo.
Kenapa, terima kasih, Pak.
Sudah jadi tugasku.
Rex.

Apa yang kau lakukan?
Ayolah. / Apa?
Apa menurutmu?

Kita akan mengikuti apa pun yang kau lakukan.
Apa ada yang sedang terjadi?

Kita sahabatmu untuk 10 hari ke depan.
Tolong menyingkir.
- Okay.

Anggap saja aku tidak melihatmu di sana.

Jelas aku bisa melihat orang ini menyinari wajahku...
Bisa minta tolong matikan lampunya?

Terima kasih.

Oh, astaga. / Siapa yang akan kita temui?
Um, beberapa...
Jadi, apa yang membawamu kemari malam ini?
Kau.
Yeah, kurasa begitu.
Kau bisa memungutnya.
Kau tidak akan paham. / Aku bukan ke sini untuk menghakimi apa pun.
Kau tidak akan paham.
Hanya memastikan kau mencuci itu.
Aku bawa sabun cuci tangan di tasku.
Tidak terlalu perlu kalian ikut denganku.
Ini....

Kau sudah tanda tangan.

Tidak masalah.

Sudah kubilang.

Buka pintunya dan hadapi saja.
Ini sungguh tidak...

Oh, astaga.
Hey!

Oh, kau mengajak temanmu
Favoritku.

Rambut merah, bagus.
Tunggu, tunggu.
Untuk apa kamera ini?
Oh, maaf. / Tidak.

Tidak apa-apa.
Dia, um...kita membuat film untuk sekolahku.
Film seks?

Kau membuat film porno untuk sekolah?
Kau guru?

Dia bisa bergabung, kita akan terus berlanjut.
Okay, sayang, masuklah.
Masuklah, sayang.
Baiklah, bocah kamera.
Kau yakinkan dia?

Oh tidak.
Tentu saja tidak.
Terima kasih banyak.
Sebelum kau menjatuhkan keputusan...
Sebelum kau menjatuhkan keputusan...
Ini akan sangat menyenangkan.
...biar kuberi tahu kau, para gadis ini akan melakukan padamu sesuatu yang tidak pernah kau pikir mungkin terjadi.
Tidak, aku baik-baik saja.
Kau bohong, kau akan menikmatinya.

seperti air mata.
Jadi, aku baik-baik saja.
Oh, ayolah. / Tidak, kalian silakan bersenang-senang.
Jangan malu.
Hentikan!

Yeah, kau mendengarnya.
Jangan malu, sayang.

Ayo.

Bersenang-senanglah.
Sentuh dadaku.

Sentuh dadanya.

Itu tidak nyata.
Ini sangat indah.
Terlihat luar biasa.
Oh, baiklah.

Okay.
Astaga. / Dari negara mana mereka berasal?
Ayolah, kau tahu kau mau masuk ke sana.
Kurasa aku mau tes TB.
Jangan malu-malu.

Aku tidak malu, aku baru saja digerayangi tiga perempuan.
Lagipula, kita selalu bisa menggunakan tiga lubang lagi.
Tidak, aku baik-baik saja, Rex.

Aku baik-baik saja.

Ayolah, Rexie Seksi.

Rexie Seksi. / Aku merasa seperti Whitney Houston di "The Bodyguard."
Okay.
Suzanna, bagaimana kau tahu kalau kau 'lurus'?
Aku menyentuh diriku sendiri ke penis Andy sekali.
Atau itu Jane Lynch?
Entahlah.

Entahlah.
Aku tahu saja.

Aku tahu.
Apa-apaan itu?
Aku tidak tahu.
Aku ada di modus Terri Schiavo.
Aku akan tidur selama 30 tahun ke depan setidaknya, biar aku mengatakan itu.
Oh, astaga.

Sayang, kau muncrat di mana-mana.

Harus lebih banyak lagi.

Ew.
Oh, ayolah.
Aku tidak bisa terus seperti ini.
Sekali lagi.
Tidak apa-apa.
Satu kali lagi.
Kenapa kau tidak memakai kacamata?

Aku benci katamaca, itu jelek.
Apa masalahmu?
Kena mataku.
Kau muncrat di kepalanya.
Oh, tidak bagus.

Aku seperti anak muda kulit hitam yang menerima pistol pertamanya dengan nomor seri yang tergores.
Aku tidak tahu ke mana harus menembak.
Kau harus memakai kacamata. / Aku tidak mau memakai kacamata!
Ini mataku.

Persetan denganmu karena sudah muncrat di mataku.
Aku perlu koperku.

Ini sangat tidak sopan!
Aku butuh koperku!
Kau tidak menghormati wajahku.
Aku tidak bermaksud demikian.

Aku perlu koperku. / Kau keluarlah dari sini.
Pergi!

Apa... / Kau bisa mengambilnya?
Tidak, kau bisa mengambilnya.

Kita meninggalkan semuanya.

Terus berjalan.
Ayolah.
Maka kau harus menggunakan kondom.
Tidak layak.
Kau tidak harus mau.... / Aku tidak mau, tapi kalau kau mau...
Aku tidak mau kena penyakit.
Aku tidak mau kena sipilis.
Tidak sama sekali.

Tidak. herpes akan jadi yang penyakit yang buruk.
Khususnya ketika menjangkiti mulutmu.
Jangan...

Aku mau menerima yang lain selain herpes dan HIV.
Dokter.
Rex, senang bertemu denganmu.
Namaku Dr. Michael Pariser.
Aku doktor di bidang psikologi dan aku psikiater berlisensi.
Hai. / Hai.
Apa kabarmu, dokter?

Apa kabarmu dan apa yang membuatmu datang kemari?
Um, aku ada sedikit kecanduan seks.
Bisa kau ceritakan padaku dari mana semua ini berasal?
Yeah, aku cukup yakin aku merasakannya ketika aku mulai terganggu.
Ketika usiaku 8 tahun.
Hmm, bagaimana perasaanmu tentang itu?
Maksudku, aku merasa buruk sekali.
Orang tuaku datang, mereka mengganggu.
Mereka bahkan tidak bertanya kalau aku mau terus melanjutkannya.
Maksudku, mereka bisa saja...

Seolah, aku juga punya pilihan dalam hal ini, okay?
Benar?
Bukankah menurutmu begitu?
Tidak? Jadi, sepertinya seks telah menjajah banyak waktu luangmu?
Dan kalau tidak melakukannya, apa lagi yang kau lakukan?
Um, aku menikmati menggambar, aku menikmati membaca.

Aku tidak tahu kalau kau pernah bermain.
Aku pernah.
Olahraga yang indah.
Aku merasa sepertinya sangat berat bagiku untuk...
Untuk memikirkan selain seks.
Kau sepertinya sangat tersiksa.
Yeah, maksudku sangat berat ketika orang-orang, kau tahu, di tempat kerja, ingin pergi minum, dan kau tidak boleh minum karena kau harus pulang, untuk mengeluarkan iblis dalam penismu.
Kau punya iblis dalam penismu.

Ectoplasme.
Ini berlaku juga, jadi...
Agar kau bisa... bergulat dengan masalah ini, kau harus menghadapi iblis, tapi bukan iblis yang ada di penismu.
Iblis yang ada dalam pikiranmu.
Kalau aku bergulat, aku akan lebih senang, itu masalahnya.
Ini akan jadi harga mahal yang harus kau bayar.
Ini gaya hidup yang sangat berbeda.
Pertanyaannya, apa kau mau membayarnya?
Apa yang harus kuserahkan?
Mungkin kau tidak mau.
Kenapa menyerah?
Kalau kau bahagia melakukannya, lanjutkan.
Aku bahagia, tapi aku juga tahu kenyataan yang merusak hubunganku, produktivitasku di tempat kerja.

Karirku... / Yeah.
Um, kebebasanku.
Rex, kau bisa mengambil keputusan.
Tidak ada jalan yang kau bisa ambil dalam hidup ini yang tidak mengandung kerugian.
Kau bisa berhubungan seks semaumu, dan tanpa ada hubungan, tidak ada hubungannya dengan keluargamu, tidak ada hubungan jangka panjang dan merusak kehidupan kerjamu.
Atau, kau bisa mempunyai semua itu.
Tapi kau harus berhenti memiliki hasrat untuk bermasturbasi.
Hasrat untuk berhubungan seks.
Aku tidak yakin bisa melakukannya, dokter.
Kau harus memilih.
Aku mau memberikan rekomendasi,
Aku memikirkan ini adalah sebuah kasus yang ekstrem.
Bahwa kau mungkin harus ikut program, sesuatu seperti kecanduan seks atau cinta tanpa nama, atau, uh...
Kau bisa menolongku, kan?
Kau tahu, ini... / Kau tidak bisa membantuku?
Tidak, ini adalah spesialisasi khusus.
Dan aku sangat yakin kau butuh bersama seseorang yang sangat terlatih dalam area ini.
Mau membahasnya?
Tidak, tidak ada yang perlu dibahas.
Ada banyak hal yang harus dibahas.

Kau tidak berkata apa-apa sejak kita kembali.

Kenapa kau selalu ingin membicarakan semua hal?
Karena, Rex, seperti itulah bagaimana orang-orang menjalani hidup.
Itulah bagaimana kau menjalani hidup.
Caraku tidak seperti itu.

Tidak ada yang perlu dibicarakan.

Ada banyak hal yang mesti dibahas.

Tidak, itu tidak akan terjadi.

Berikan HPmu.

Kau harus bicara padaku dan jadi dewasa.
Aku harus pergi sekarang.
Kau tidak boleh pergi ke mana-mana, Rex.
Rex, jangan tinggalkan apartemen ini.
Kau tidak bisa memerintahku.

Kau pikir aku akan diam begitu saja dan membiarkanmu pergi?
Aku ada seseorang yang mesti kutemui lewat Tinder.
Aku tidak peduli siapa yang mau kau temui.
Ayolah, kita mengikuti dia.
Jangan kau pikir...
Tidak, kita tidak akan memberinya ruang.
Kau mendengarnya?
Iya, aku bisa mendengar setiap kata yang dia ucapkan.
Oh, astaga, dia begitu keji.

Aku...karena...
Dia masih terhubung.
Rex meninggalkan apartemennya beberapa jam yang lalu dalam kondisi marah.
Dan kami sudah melacaknya karena dia terus menyalakan mikrofonnya.
Oh, tidak.

Tolong jangan sampai dia kembali menjalani kebiasaan lamanya.
Yo, masuklah.
Hey.

Aku Ashley, ada apa?

Hanya itu fotoku.

Apa dia laki-laki?

Okay, di profil Tinder, dia perempuan, okay?
Wanita hitam yang kurus dan seksi.
Yeah, aku kurus.

Ternyata Rex menemukan dirinya sendiri
Itu bukan kau...

Kau bilang, "Orang-orang mengatakan aku mirip dengan Beyonce".
Yeah, pundaknya.
Kau sama sekali tidak mirip....
Kau bahkan tidak mirip sama sekali dengan kotoran Beyoncé.
Kau tidak seimut yang kau bilang seperti di fotomu.
Yeah, tapi tidak apa-apa tapi aku masih punya kelamin yang aku klaim demikian dan kau jelas tidak begitu.
Apa kau melakukan operasi kelamin?

Apa kau punya penis?

Aku punya penis.

Aku tidak datang ke sini untuk bertemu dengan pria.
Kau laki-laki, kawan.
Pertama untuk semuanya, man.
Oh astaga.

Kau tahu... / Baiklah, beri aku waktu sebentar.
Hey, aku ada beberapa ekstasi di sana.

Tutup mulutmu.
Oh, astaga.
Dia....
Oh tidak, dia akan melakukannya.
Sialan.
Sialan.
Sandrine, angkat teleponnya.
Aku mau bertemu denganmu sekarang.
Aku tidak peduli kalau kau menemuinya.
Tidak, kau tahu, aku tidak bisa membayar sebanyak dia.
Persetan, sialan!
Sudah selesai.
Oh, astaga.
Oh, astaga, aku tidak mau berhubungan seks dengan waria.
Tidak mungkin dia mau melakukannya.
Ini...
Sayangnya, ini seperti kecanduan yang lain.
Ketika kau sudah terjerat, sulit melepasnya.
Apa kabar?

Luruskan pikiranmu.

Ayo kita cepat selesaikan.
Cepatlah.

Dia mencukur kakinya.
Dia punya bentuk yang indah.
Dia memberiku enam atau tujuh minuman.

Jangan... tidak apa-apa.
Aku akan menyentuhmu.

Okay, kita akan melakukan...
Jangan sentuh aku, tolong.
Yeah, terserah.

Aku mau pergi seperti Heath Ledger.
Masuklah.

Yeah, lemparkan ke sana.
Oh, sialan.

Seperti apa menurutmu dokumenter itu?
Kita harus mendapatkan semuanya.
Aku ada beberapa codeine.
Lemparkan.

Aku menghubungi anak buahku, aku bisa mendapatkan Zoloft.
Yeah, lempar saja ke sana...
Yeah, coba saja.
Yeah, yeah, minumlah.
Yeah. / Baiklah.

Ini... tidak, oh, astaga.
Oh Tuhan, tidak.
Oh, Tuhan, aku tidak bisa.

Hey, kita tidak boleh pergi.

Dan kita harus pastikan bahwa kita ada di sini untuk dia.
Oh, astaga.
Rex, Rex.
Ada api di penisnya.
Hey, Suzanna.
Uh, Suzanna.
Ayolah, waktunya bangun.
Dia tertidur.
Bangunlah.
Bangunlah.

Bangun.
Obat penenang itu pasti sangat kuat.
Ayolah.
Oh, puji Tuhan, itu hanya mimpi buruk.
Yeah. / Kau yakin soal itu?
Aku benci menyampaikan kabar buruk ini, tapi...
Lihat di balik selimutmu.
Kenapa penisku mirip Don Cheadle?
Tenanglah, Rex.

Mudah bagimu hanya bicara, kau sudah melihatnya?
Kami membawakanmu bunga.
Dan kartu dari tim.
Dengan...

Oh, Apa yang Diego lakukan di sini?

Kau satu-satunya yang membuat penemuan.
Penemuan apa yang kalian maksud?
Rex, ketika kau pergi, servernya mengalami gangguan.
Dan aku jadi orang yang mengurus IT-nya.
Aku melakukan sedikit investigasi.
Dan aku melacak penyebabnya ke komputermu.
Oh, okay, lalu...
Dengar, apa yang dia coba katakan adalah... kami menemukan porno hardcore di hardisk-mu.
Yang sangat menjijikkan.
Hal yang kami pun tidak tahu itu ada.
Katakan.
Aku bisa mendengar semua yang kau katakan.
Rex, kau dipecat.

Aku dipecat?

Dia ada di ranjang rumah sakit.

Mungkin seharusnya kau memikirkan itu sebelum kau mengunduh "Gangbang Bitches 8" di komputermu.
Jangan begitu sensitif, Dennis?
Hanya karena istrimu bercinta ramai-ramai oleh segerombolan orang Slovenia, bukan berati kita semua harus merasa bersalah padamu.
Kenapa kau bisa tahu?

Mereka orang Ceko.

Aku tidak mau membahasnya di sini denganmu sekarang.
Dengar, kau dipecat.

Aku tidak mau.
Itu hanya folder.

Okay, aku mau pesangon.
sebelum aku tanda tangan, Dennis.
Sialan, kau tidak akan dapat pesangon.
Persetan kau, Dennis.

Persetan dengan istrimu juga.

Tinggalkan aku.

Kau hanya seorang pencuri yang duduk di meja HRD.
Memang benar.

Kau pasti menderita.
Yeah. / Bisa tolong bawa ini?
Pergi dari sini.
Pilihan porno yang bagus.
Kenapa kau menyentuhku?

Maaf.
Rex, aku tidak bermaksud begitu.

Dan aku juga mencumbu istriku.

Aku mencintaimu. / Aku menyukaimu, Diego.
Aku suka kumismu.

Terima kasih. / Kita bisa berkabar lewat Facebook, okay?
Yeah, aku akan mengabarimu.
Bagaimana penismu sekarang?
Sepertinya aku tidak merasa apa-apa, dokter.
Bagus. / Mmm, sebaiknya kau terbiasa.
Tunggu, apa?

Bukti sudah menunjukkan bahwa ini tidak sementara, ini permanen.
Apa?

Sepertinya tidak.

Maksudku, keseluruhan lapisan luar sudah tidak ada.
Sudah tidak ada sebelum ini.

Kau masih bisa berhubungan seks, tapi tidak dengan cara yang sama.
Seks macam apa yang harus kulakukan, dokter?
Tolong katakan padaku aku masih bisa berhubungan seks.
Katakan padaku aku masih bisa berhubungan seks.

Kau masih bisa berhubungan seks?
Sungguh?

Kau masih bisa melakukan seks oral.
Kau bisa melakukannya dengan wanita atau pria yang kau mau.
Dengar, aku harus pergi sekarang.

Jangan memasang muka seperti itu
Ew, apa itu?
Ini bisa jadi hal yang baik.
Kau tahu, seperti...
Kau, seperti, akan jadi seorang pemberi.
Aku tidak mau jadi pemberi.

Kau tidak bisa selalu menerima, Rex.
Dengar, aku bisa mencoba untuk mengatakannya dan menjelaskan padamu apa yang tepat dan ini sangat... rumit, ada banyak bagian yang bergerak.
Dengar, ini...
Okay, apa...
Tidak!
Apa...

Dokter, benda ini...

Kurasa ini penting.
Okay.
Aku baik-baik saja?

Apa ini?
Apa itu?
Ini tanda pengusiran.
Untuk apa?

Aku ada di rumah sakit.
Aku tidak bisa bayar uang sewa.
30 hari untuk mengemas barang-barang?
Apa-apan?

Aku akan jadi gelandangan.

Hey, hey, hey. / Aku bangkrut, okay, masa sulit.
Aku butuh waktu untuk bisa mandiri lagi.
Mereka mengusirku.
Ayolah, kita akan membereskannya.
Omong kosong.
Ayolah.
Pengumuman bodoh.
Okay.
Baiklah.
Kau bisa?
Ayolah.
Ini dia. / Aku harus belajar independen.
Dan melakukan semuanya dengan tanganku.
Baiklah.
Apa ini?

Kau suka seks tentakel juga?
Itu bukan apa-apa.

Kau menghabiskan waktu di Asia, kan?
Itu terjadi di Asia, dan iya.
Dengar, begitulah kau mempelajarinya.
Lihat?

Tunggu, aku mau memakai topi itu.
Kalau aku memberikan topinya...

Aku butuh topinya.

Aku, topi!
Okay. / Terima kasih.
Tolong hati-hati dengan itu.
Kau punya Raiden di sini, huh?
Siapa dia?

Tentu saja.

Kau tak apa?

Terima kasih.

Terima kasih.
Tolong awasi dia.
Okay.

Aku mau pergi karena aku mau pergi.

Kita tidak mau terlalu baik pada orang sepertimu di sini.
Ingatkan aku untuk beli tisu toilet nanti.
Apa yang kau lakukan?

Suzanna, apa kabar sejak Rex pindah?
Bagus, mengejutkan.
Um, dia jadi lebih positif.
Dia benar-benar sudah baik.
Menurutku dia benar-benar mencoba untuk membuka pikirannya.
Dan sangat menerima dan membiarkan hal sebaliknya untuk melihat dengan caranya sendiri.
Hanya mau... / Apa yang kau lakukan?
Kau tidak membutuhkan ini.
Ini bisa menambah karakter di apartemenmu.
Kau menyiksa dirimu sendiri.

Tidak. / Apa-apaan?
Pandangannya terhadap kehidupan, positivitas, sangat fokus, di dalam, tidak sebanyak yang di luar.
Sudah lama sekali dia...
Sangat fokus pada libidonya.
Apa yang kau lakukan?

Seperti apa?
Semacam batas akhirnya besok.
Apa yang kau lakukan?

Letakkan itu. / Buka. "Ah." Katakan "ah!"
Rex, aku mencoba...

Aku bukan dokter gigi itu.

"Ah." / Hentikan.
Okay, sudah cukup.
"Ah." Kau mau ke mana?

Pergi.
Kenapa?
Aku sangat takjub dengan yang kita lakukan.
Menurutku orang-orang akan melihat sisi lain dari kecanduan seks yang tak mereka ketahui.
Kita menutup sesuatu yang tidak tertutup sebelumnya.
Kita bekerja sama dengan baik.
Aku sangat kagum.
Aku akan mendorong tanganku ke dalam pantatmu.
Itu akan keluar dari mulutmu, lalu aku akan memasukkan tanganku sebelum memberimu makan pada anakmu sendiri.
Belajarlah cara memainkan permainan ini!
Astaga.
Tahan.
Rex, aku mau mendengar suara nafasmu.
Oh, kau mendengar nafasku.
Okay.

Orang yang berada di kursi roda tidak bisa main bola.
Kau jalang yang tidak peka.
Rex!
Terus lanjutkan, okay?
Kau sangat bagus.
Bagus.
Sangat bagus.
Bangun.
Bangun.
Aku tidak punya apa-apa.
Selesai.
Rex, kau mau ke mana?
Hey!
Angkat teleponmu.
Maaf.
Halo?
Sungguh?
Kau pikir kau bisa menyembuhkannya?
Entahlah... dia tidak ada sekarang.
Pergi dari sini.
Um, aku bisa coba bicara dengannya dan melihat apakah ini opsi yang mau dia pertimbangkan.
Rasa di penisku sudah hilang.
The nerve endings in my cock are gone!
Rex!

Biarkan aku mati / Kemarilah.

- Rex, kemarilah.

Kakiku. / Berikan tanganmu.
Biarkan aku mati.

Aku tidak layak dapat martabat.

Oh, astaga.

Berputarlah, astaga.
Astaga, Jack, kau sangat berani.
Kau bodoh, Rose.

Kenapa kau melakukannya, Rose?

Kau tidak bisa berpikir karena kau bodoh, Rose.
Kau tidak apa-apa, Rex?
Kau menangis?
Ah!
Hey, ada apa?

Tidak ada.

Hentikan.

Apa yang kau masak?

Ibuku biasa membuat ini sepanjang waktu.

Bagus.
Bisa minta tolong kau lemparkan ke sana?

Terima kasih.
Baiklah.
Bagus?

Yeah.

Okay... yo, Rex, ini dokter.
Dokter menelepon mencarimu.
Bilang saja untuk menelepon lagi nanti.
Kita mau makan malam sekarang.
Sebentar.
Halo?

Yeah, sesuatu yang penting.
Terkejut mendengarnya darimu.
Baunya enak.

Jadi, apa?
Menarik.

Aku tidak tahu yang mereka bicarakan.

- Kau tidak boleh memberinya telepon.

Karena dia tidak boleh bicara dengan dokter sekarang.
Kenapa tidak?

Ada apa?
Dia bilang pasti ada cara untuk memperbaikinya.
Tapi aku tidak yakin dia harus mengambil kesempatan ini sekarang.
Tapi maksudku, ini kabar baik, kan?

Ini percobaan dan ini ide buruk.
Dia tidak ada dalam pikiran yang mau melakukan apa pun sekarang.
Entahlah, kurasa ini sesuatu yang dia inginkan.
Tidak, mungkin ini sesuatu yang dia mau, tapi bukan sesuatu yang dia harus lakukan sekarang.
Dia rapuh.

Maksudku, kupikir, tapi...
Hey. / Ada apa, Rex?
Dokter mencoba meninggalkan pesan untukku.
Dan aku ingin membicarakan tentang ini denganmu, tapi kupikir....
Kau menghapus pesan suaraku?
Kurasa itu mungkin....

Rex-- tolong...

Sialan.
Kau melakukan keputusan yang buruk.
Dan kau jahat ketika kau marah.
Kau tahu kenapa?

Penisku, hal terpenting dalam hidupku, dan kau menjauhkan informasi itu dariku.
Dan kau jadi menjengkelkan.
Dokter mencoba untuk menghubungiku.
Aku tidak peduli.

Ini bukan malapraktik.
Kau jadi kekanak-kanakan sekarang.
Aku mencoba untuk melakukan yang terbaik untukmu dan kau bahkan tidak menyimak.
Semua buku ini, Suzanna.

Dan untuk apa?

Apa ini membuatmu jadi pintar?
Hentikan!

Apa itu membuatmu jadi pintar?
Hentikan!

Oh, sungguh?

Apa?

Kau punya rambut merah seperti dia.
Apa kau serius?

Dasar kau.

Dan seperti ini reaksimu.

Terima kasih sudah membuktikannya.
Kau tidak bisa mengontrol informasi ini sekarang.
Apa yang kau lakuan?

Apa yang kau lakukan?
Menjauh dari wajahku dengan kameramu itu.
Serius, kawan. / Kau tidak bisa berjalan sekarang.
Apa yang akan kau lakukan...

Berhenti menjauh dariku.
Penisku terbakar, bukan kakiku, idiot.
Aku bukan idiot.

Kau pasti idiot karena kau tidak mengetahuinya sampai sekarang.
Pasti ada sesuatu yang mereka lakukan.
Yeah, karena seseorang akan mengambil HP-ku dan menghapus pesan suaraku.
Karena kau bukan orang dewasa dan kau tidak bisa menghadapinya.
Jangan tempatkan tanganmu di wajah seperti itu.

Astaga, kau dasar anak kecil.
Sialan.
Jauhkan kamera itu dariku.
Kurasa aku seorang idiot.
Dan aku...
Aku tidak seharusnya bohong padanya dan...
Aku hanya...
Aku tidak yakin dia bisa berubah dan dia berhasil berubah, dan aku...
Integritas riset ini sudah disepakati, dan kita tidak bisa lagi melanjutkan disertasi ini.
Apa kau merindukannya?
Aku mau bilang aku tidak merindukannya.
Tapi aku merindukannya.
Hai, teman.
Kau mungkin mengingatku.

Ingat aku di toko kopi?
benar, sepertinya kau ingat.
Yep, menghabiskan waktuku yang panjang dan membuangnya dengan orang bernama Rex.
Yeah, empat bulan aku melayani sebagai pemagang untuk bajingan itu.

Karena ketika aku melihat Suzanna merekamnya untuk pertama kali,
Kupikir... "Ini sebuah kesempatan.
Inilah momenku.
Aku akan baik-baik saja."
Dia melakukan apa yang sudah kuinginkan di sepanjang hidupku.
Membuat film dokumenter.
Dan kita menemukan subjek yang sempurna.
Kau, Rex.
Kau menghancurkanku.
Ini tidak akan terjadi lagi.
Karena aku akan mengejarmu.
Dengan footage tentangmu, tentu saja.
Dan ini pasti akan terlihat bagus karena aku akan memanfaatkanmu, untuk merusakmu, padamu.
Ini mungkin akan jadi yang terburuk yang pernah kau lalui.
Kau membuatku menderita sangat lama.
Itu tertanam dalam kepalaku.
Karena aku harus melihatmu selama berjam-jam saat bercinta lagi dan lagi, dan kadang-kadang, dalam video POV-mu.
Kau bahkan tidak punya wanita di sana.
Kau pegang saja kameranya, melihat selama berjam-jam.
Dan semuanya berwarna cokelat, seperti gurun Sahara, dan jaraknya bermil-mil, dan aku tidak bisa mengeluarkannya.
Aku harus melihat penismu lagi dan lagi, tapi sudah tidak lagi.
Kalau ada penis yang keluar, itu pasti punyaku.
Kau akan hancur, Rex.
Jadi, nikmati selagi kau punya waktu, karena kau akan membayarnya.

Pesawat itu.
Tapi tidak apa-apa.

Dia pikir dia bisa menyerah padaku?
Mm-hmm, bukan seperti itu yang kita lakukan dalam membuat film.
Aku adalah pembuat film dokumenter terbaik di Bumi.
Tapi apa yang kulakukan tentang motif?
Motif macam apa?
Entahlah.

Su-

Hey, bagaimana kelanjutannya?

Baik-baik saja.

Apa yang kau bicarakan?

Kita tidak mengerjakan disertasi lagi.
Kenapa tidak?

Ini soal uang?
Tidak. / Biaya kuliah?
Akan kubayar.
Kau tidak punya uang, Theodore.
Berapa waktumu yang tersisa?
Entahlah.

Kita punya waktu.

Apa yang akan kau lakukan?
Mendokumentasikan dirimu.
Kita tidak akan membahasnya.
Ini begitu mewah, ada di dalam kotak.
Logistik...
Siapa yang menggunakannya di toko?
Astaga.
Ow!

Benar-benar kepala ketemu kepala.
Ooh!
Kau tetap di luar.
Ada berapa banyak pria yang meminta wanita untuk melakukan anal seks?
Entahlah, karena banyak pria yang tidak berhasil
Membujukku agar mau melakukannya.

Yeah, aku tidak bisa membayangkan ada yang masuk ke dalam pantatku selain colonic tube.
Karena di lokasi syuting porno, ketika wanita melakukan anal, para wanita ini tidak makan, sampai sekitar 24 jam,
Tentu saja. / Mereka menggunakan enema, dan mereka melakukannya.

Itulah kenapa aku mengencani bulimia.
Oh, itu ide yang bagus.

Hey, suster?
Aku sungguh menyukai manik-manik analmu.
Maaf.
Yeah, berapa banyak manik yang bisa masuk?
Itu... apa semua orang melihat ini?
Hey, apa kabar?
Bagus, apa kabar?

Kau tahu, itu yang kulakukan.
Kalian juga mencintai Yesus?

Luar biasa.

"Wow, orang ini punya karya yang luar biasa!"
Sangat dalam.

Dia adalah Juru Selamat kami.

Apa kau menumbuhkan jenggot agar mirip denganNya?
Aku... jelas sekali.
Tentu saja.

Aku suka, itu terlihat bagus.
Dengar, kurasa kita harus kembali ke tempatku dan kita harus memuja Yesus bersama dan minum anggur.
Yesus mengubah air jadi anggur, jadi....
Kita bisa memujaNya di sini.
Yeah, sayangnya kita tidak punya anggur di sini.
Mereka tidak punya izin untuk itu di sini.
Bagaimana menurutmu?

Okay.

Luar biasa.

Rumah yang indah!
Aku sangat terkejut sekarang.
Aku tidak percaya dia melakukan ini.
Ah, sepertinya dia punya teman.
Rex!

Aku baik-baik saja.

Aku suka sekop di belakang kepala.
Aku suka itu. / Yeah, ini adalah gaya.
Tidak lucu, hanya nyata.

Berjalan dengan baik.

Apa yang terjadi?

Bagaimana rumahku?

Aku hargai itu.

Enam kamar tidur.

Yeah, lihatlah garasinya, kawan.
Dan yang paling keren.
Tunggu.

Yeah.

Oh, kau tahu aku hidup seperti ini,
Kita dapat...
Kita dapat iklan, kau tahu, aku harus mencari pekerjaan.
Kita punya kupon di sana, jadi...
Kita punya bensin di sana, kau tahu, kita punya sekop.
Kita punya segalanya.... yang kita butuhkan untuk waktu seksual,
Bagus.
Kau mau tunggu sebentar?

Aku akan cepat, aku akan memakai kondom kali ini.
Jadi biarkan aku melakukannya dengan mereka, karena ini harus diberi makan di sini, dan aku akan menemuimu beberapa menit lagi.
Biar aku melakukannya.

Okay.
Baiklah, semoga berhasil!

Berharap yang terbaik untukmu.
Rex terus memintaku untuk makan nanas ini tapi aku tidak...
Oh, tunggu, kita terus merekam.
Kita melakukannya.
Kau akan meninggalkanku sekarang?
Dia melakukan kesalahan. / Setidaknya kita bisa berpelukan?
Ayolah. / Carilah kehidupan.
Ayo kita nonton "O'Reilly Factor."
Apa?
Apa itu?
Program baru.
Apa?

Boleh aku masuk ke sini?
Memori. / Footage yang bagus.
Tagar pecundang.

Itu sempurna.
Tagar pecundang?
Terserah.
Aku tidak merasa enak.
Rex?
Okay, jadi kita ada di sini di apartemen Suzanna.
Mencoba menyelesaikan disertasinya.
Dia sungguh berpikir aku mau mencoba dan membantunya.
Tapi itu tidak akan terjadi.

Tidak.

Aku tidak ada waktu untuk melakukan ini.
Suzanna?
Dia ada di rumah?
Ada apa?
Suzanna?
Oh, apa ini?
Apa ini?
Itu kuda?
Apa-apaan?
Apa yang dia....?
Oh.
Tunggu.

Ini terasa menyenangkan.
Apa yang terjadi?

Oh, sialan!
Masalahnya adalah dia ambivalen tentang perubahan.

Yeah, dia bukan penggemar perubahan.
benar.

Okay, jadi aku tidak terlalu sepakat dengan pilihanku ke sini dan sebenarnya mencoba dan membantu Rex keluar.
Tapi kudengar dia ada masalah.

Kupikir aku peduli.

Apa yang dia lakukan?
Rex?
Di mana bajumu?
Mereka mencekikku.
Aku tercekik.
Aku merasa seperti rusa.
Seperti rusa.
Lihat langkah ini.
Kau tidak apa-apa?
Dunia, man.

Aku... / Aku tidak mau gadis yang lain.
Aku tidak mau mereka.
Masuk ke mobil.
Rex, kau harus masuk ke mobil.
Hati-hati.
Apa yang terjadi?
Oh, astaga.
Ah.

Apa?
Maaf. / Maaf?
Kendalikan dirimu.
Ada sesuatu yang beda denganmu hari ini.
Yeah. / Apa rambutmu?
Tidak. / Tidak?
Tidak, Rex.
Kau jadi seperti Rihanna.
Rex. / Apa?
Rex, aku duduk di kursi roda.
Itu saja!

Kau menginjak kakiku.

Kau tidak mau tahu apa yang telah terjadi?
Yeah, apa yang terjadi?
Aku tengah berada di puncak kepanasan dengan klien.
Segalanya jadi terasa romantis.

Berhenti menyentuh dirimu sendiri.

Kami melakukan gaya 69 berdiri membelakangi tembok dan dia klimaks.
Klienku mencapai klimaks dan aku tersungkur.
Yeah.
Dia memang memberiku bonus yang banyak, tapi, kau tahu, di sinilah aku, aku lumpuh.
Kau lumpuh.

Astaga.
Aku mau duduk.
Rex.
Aku tidak bisa melanjutkan dengan caraku, Theodore.
Kalau ini bisa terjadi padamu, aku juga bisa saja mengalaminya.
Aku harus mengubah caraku.
Aku harus melihat orang yang ada di kaca.
Kita harus pergi, Theodore.

Kita harus menghentikan kegilaan ini.
Kegilaan apa?
Ini. / Rex, aku mengkhawatirkanmu.
Aku mengkhawatirkanmu.

Jangan khawatirkan aku.
Oh, yeah, kabur seperti yang selalu kau lakukan.

Aku yakin ini ilegal, tapi Rex sepertinya tidak peduli.
Seperti, ugh!
Theodore, tetap di pojok dan diamlah, okay?
Kita tidak mau melukai orang-orang ini.
Pergi ke sana.
Hey, apa ini pecandu seks tanpa nama?
Hey.
Pecandu seks tanpa nama?

Maaf aku terlambat, aku baru saja menyaksikan video pemenggalan dari teroris di Timur Tengah.
Kau tahu yang mereka katakan.
Mo-hammed, mo-problems, benar?
Kita ada orang baru hari ini.
Namamu, anak baru?
- Rex.

Terima kasih.

Okay, ayo kita mulai.
Siapa mau berbagi?

Hai, aku Tinya dan aku sangat suka bermain dengan pantat.
Sialan, aku sangat suka memasukkan sesuatu ke dalam pantatku.
Namaku Scott dan kurasa kecanduanku adalah pada masturbasi.
Namaku James dan aku sexter.
Harimu akan jadi buruk.
Kau tinggal melakukannya dan meneruskannya.
Aku ingat memiliki kecanduan yang buruk dengan amplas.
Aku tidak bisa bermasturbasi tanpa amplas.
Aku berpura-pura jadi wanita sepanjang waktu, lesbian, kau tahu, hal semacam itu.
Ibuku memakai manik-manik anal milikku di lehernya.
Dan, kau tahu, aku masih belum mengatakan padanya apa yang terjadi.
Dan tentu saja, aku menyelesaikan diriku sendiri karena aku tidak bisa ejakulasi kecuali aku bermasturbasi.
Mungkin kalau mereka ada emoji seks, kau tahu, menghisap atau apa pun.
Sialan, itu akan jadi sangat menarik.
Rex, Rex, Rex, Rex.
Rex, Rex, Rex, Rex, Rex.
Kau tidak mempercayai ini.

Maaf.

Dan kau tidak boleh membiarkan cinta dan penerimaan sampai masuk.
Apa bisa membantu kalau aku membagi kisahku?

Usiaku saat itu 26 tahun, dan...

Siswa, muda, idealistis, memprotes perang.
Ini hanya sebuah abstraksi sampai horor yang tak terkatakan dari pria dan wanita kembali dengan lengan yang hilang, dan bahkan kaki.
Entahlah, kurasa aku mengembangkan daya tarik dari amputas...

Ini semakin aneh.
Aku akan jujur.
Jangan hakimi aku.
Aku tidak menghakimimu. / Kita ada di lingkaran saling percaya.
Aku tidak ada di dalamnya, aku baru saja kemari, okay?
Maaf.
Poinku, setiap hari adalah tantangan.
Okay, aku tidak mau bohong dan mengatakan bahwa aku sudah sembuh dari kecanduanku, dan aku tidak.
Baru minggu lalu, aku bercinta dengan gadis yang nikmat ini.
Dan aku mencumbunya.
Dan dia melakukan sesuatu yang magis padaku.
Karena aku kehilangan kontrol ototku.
dan aku menjatuhkan gadis ini di kepala.
Dan kurasa sekarang dia tidak bisa bergerak, atau berjalan atau sesuatu semacam itu selama sisa hidupnya.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Tunggu.
Apa namanya Trudy?
Yeah.

Itu temanku.
Kau melumpuhkan temanku.
Ah, kau berteman dengan orang lumpuh?
Dia tidak pincang sebelum kau melumpuhkan dia, dasar bajingan.
Jaga nada bicaramu denganku.

Jaga nada bicaramu denganku, Tuan.
Jaga nada bicaramu denganku.

Jangan dilepaskan.

Rex!

Oh, celanaku basah.
Ah, bagaimana kau menemukanku?
Itu orang yang melumpuhkan aku.
Apa?

Kau bahkan tidak bisa berjalan!
Oh, astaga.
Kalian benar-benar tidak berguna.
Ini akan jadi footage yang bagus untuk filmku.
Filmmu?

Yeah?

Tunggu, kau membohonginya?
Yeah, dan aku juga membohongimu, Rex.
Kupikir kita sedang mengerjakan sesuatu yang luar biasa.
Apa yang kau bicarakan?

Sudah berapa banyak wanita yang kau tiduri?
Berapa banyak lubang yang sudah kau nikmati?
Itu tak penting.
Theodore, aku tidak tahu jumlah pastinya, okay?
Yang kutahu adalah aku ada di sini, aku mencoba untuk memperbaiki diri.
Sekarang momenku..
Balas dendamku.

Oh, astaga, tidak.

Kejar aku, bajingan!

Belum.
Apa yang akan kau lakukan dengan itu?
Satu-satunya yang bisa kulakukan.

Astaga, dia benar-benar tumbang.
Yang hitam selalu begitu.
Dari mana kau dapatkan ini?
Aku sering menggali diriku sendiri belakangan ini.
Apa?
Bagus sekali.
Itu menjadikan kita impas, Theodore, kau tahu itu, benar?
Kurasa itu baik-baik saja.

Aku tidak pernah tanda tangan rilis agar kau bisa menggunakan gambarku.
Kau tidak bisa memanfaatkan aku dalam filmmu.
Apa maumu?
Aku masih punya disertasi yang mesti diselesaikan.
Meskipun dia banyak mengalami kehancuran, subjek ini punya kemampuan yang luar biasa, sangat mengejutkanku, untuk tetap tabah.
Dan meskipun dia tetap dijaga, usahanya mencari kebenaran membuatnya berhadapan dengan masa lalunya.
Namanya Rex, dan dia pecandu seks.
Hey. / Hey.
Bagaimana kelanjutannya?

Yeah?

Kabar baik. / Yeah, Aku bilang Theodore agar mengizinkanku memakai footage-nya.
Itu...

Dan aku senang akhirnya kita berhasil.


Okay, buka mulutmu.
Lebih lebar.
Oh, astaga / Oh, astaga!

Ini aneh, kan?
Tentu saja aku jadi begitu.
Aku tidak ditakdirkan untuk seperti ini.
Aku sudah mencoba...

Tidak, aku suka itu.

Yeah, tidak.

Okay. / Aku senang dengan yang kau lakukan.
Langkah pertama. / Kita akan membuat sesuatu dari sini.
Baiklah.

Kita akan membuat sesuatu dari sini.
Hai, aku duduk di mana?
Akan kutunjukkan.
Aku mencintaimu
Dia di mana?
Astaga.
Hai. / Hai.
Pakaianmu sesuai dengan acaranya.

Bagaimana wisudanya?
Whew.

Jangan bahas pinjaman mahasiswa.
Hey, dengar, kita harus bicarakan tentang semalam.
Ada apa semalam?
Rex, kau tidak boleh berhubungan seks denganku selagi aku masih tidur.
Jadi, ini salahku kau jadi malas.
Aku harus berhubungan seks.
Bukan salahku kau jadi malas dan tidur.
Aku tidak malas.
Yang tersayang, kita berkumpul bersama di sini, disaksikan Tuhan dan wajah para hadirin, untuk bergabung bersama pria dan wanita ini dalam ikatan pernikahan yang suci.
Tunggu, Paderi, maaf.
Aku ada sesuatu yang mau kusampaikan.
Trudy, ketika pertama kali aku melihatmu,
Aku tahu aku harus berhubungan seks denganmu.
Tapi lebih dari itu, aku harus menemukanmu, mencari tahu siapa dirimu, memahami kenapa kau menyukai film Tyler Perry.
Tapi yang lebih penting, aku harus mencari tahu kenapa kau belum berhubungan seks dengan teman iblismu yang ganteng, Rex.
Kau lihat, aku dan dia, kita pernah bercakap.
Dia membuatku sadar betapa pentingnya kau bagiku.
Matamu akan merah nantinya.
Apa?
Dari hidung beralih ke mata.
Apa yang kau lakukan sunggu buruk.
Boleh aku menikmati pernikahan ini?
Baiklah.
Tidak ada yang salah dengan itu.
Jerome...
Pertama kali aku melihatmu, kupikir, "Jangan ada lagi pelanggan.
Aku sudah melayani tiga orang hari itu.

Lalu kita berbicara dan kau bilang kau ingin memakai pelumas, dan aku berpikir,
"Ini dia orang yang harus kupertahankan di hidupku selamanya."
Dan meskipun selamanya aku lumpuh,
Tuhan mengajarkan untuk memaafkan.
Jadi aku memaafkanmu telah membuatku lumpuh selamanya, dan yang lebih penting, aku mencintaimu, dan aku sudah tidak sabar menghabiskan sisa hidupku bersamamu.
Apa kau, Jerome Gillespie, mau menerima Trudy Garrett untuk jadi istrimu?

Dan apa kau, Trudy Garrett, bersedia menerima Jerome Gillespie untuk jadi suamimu?
Aku bersedia.
Dengan kekuasaan yang ada padaku atas nama hukum di California, kalian sekarang resmi sebagai suami dan istri.
Kau boleh mencium pengantin wanitanya.
Oh!

Bukan kau.

Aku mencintaimu.

Ah!
Panjat saja.

Terima kasih.
Haruskah aku... aku...
Yeah?

Hari yang indah.
Yeah, akhirnya menikah setelah mengumpulkan semua STD itu seolah itu adalah kartu pokémon.
Dia sangat beruntung bisa menemukan suami.
Aku menciummu.
Di bibir!

Kau bahagia sekarang?
Masukkan jarimu dalam mulutku.
Oh!

Jangan merusaknya dengan perkenalan ini.
Kita akan bahagia.

Kenapa kau melepaskan celanamu?
Kenapa tidak kau tinggalkan pertanyaan untukku?
Pertanyaan yang mau kutanyakan padamu adalah...
Apa kau mau tidur bersama?
Tidak....tidak.
Aku tidak bermaksud seperti itu.
Maksudku, kau mau berhubungan seks?
Apa kau bercanda atau...
Itu maksudku.

Tidak...tidak.
Kupikir... / Tidak!
Ada sesuatu di sini...

Aku kemari untuk melakukan wawancara serius, aku tidak mau melakukan porno,
Aku sudah pensiun.

Kau memang sangat berkelas.

Aku hanya bilang, ayo kita manfaatkan kesempatan ini selagi kita masih ada di sini.
Tidak. / Selama masih ada ranjang.
Tidak. / Aku juga punya pelumas.
Tidak, ini tidak akan berjalan baik.

Oh, baiklah.

Tapi, okay, tidak apa-apa, kita tidak akan berhubungan seks.
Baiklah.

Kenapa kau tidak duduk di sana dan aku akan menyentuh diriku sendiri...
Sampai aku selesai?
Kau tahu?

Kau menjijikkan.
Mary, ini bukan perkara besar.
Ini bukan sesuatu yang pernah kau alami..

Aku selesai, berhenti merekam.

Bukan masalah besar.

Aku pergi.

Tidak!

Kau masturbasi sendiri saja.
Aku tadinya mau begitu, tapi kau muncul.
Aku mau kau di sini ketika aku melakukannya.
Kau menjijikkan.

Aku tidak....