# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Barry Allen.
Dan aku manusia tercepat yang pernah ada.
Bagi dunia luar, aku hanyalah ahli forensik biasa.
Tapi diam-diam, dengan bantuan teman-temanku di S.T.A.R. Labs,
Aku memerangi kejahatan dan mencari meta-human lainnya seperti aku.
Sudah kukalahkan orang yang membunuh ibuku.
Tapi dengan begitu aku membuka dunia kita dengan ancaman yang baru dan aku satu-satunya yang cukup cepat untuk menghentikan mereka.
Akulah The Flash.
Sebelumnya di "The Flash"...
Zoom ingin kau mati.
Apa kau pikir dia bisa melakukan semuanya sangat cepat?
- Bagaimana kabarmu, Dig?

Selamat datang di Bumi-2.
Ayah!
Tidak!

Caitlin.

Aku benci nama Caitlin.

Ronnie dan kembarannya Caitlin jahat?
Jika kau ikut dengan kami, kita harus pergi.
Cisco!
Bersiap untuk menutup portal untuk kebaikan,
Zoom datang.
Tidak!
Dia tidak mati.

Caitlin
Dia tidak mati.

- Caitlin.

Ini tak terjadi lagi.
Hei, aku punya kamu.
Ayo.
- Bukalah.

- Aku harus kembali.

- Bukalah!

Portalnya tertutup.
Semua portal ditutup.
Kenapa kita tak bisa membuka salah satu dari mereka?
Energi Materi Quark yang kita gunakan untuk menutup portal,
Mencegahnya terbuka, selamanya lagi.
Tak akan kembali ke dunia kita.
Tunggu.
Kita terjebak di sini untuk selamanya?
Ya.
Tidak, kita tak bisa membiarkan Zoom lolos seperti ini.
Dia membunuh Jay tepat di depan kita.
Pasti ada sesuatu yang bisa kita lakukan.
Tidak ada.
Tidak kali ini.
Ini sudah berakhir.
Tidak.
Bagaimana kabarnya?
Tidak baik. kami mencoba untuk antarkan dia untuk pulang,
Tapi ia menolak untuk pergi, jadi, kau tahu,
Aku hanya duduk dengannya sampai dia tertidur.
Pertama Ronnie, sekarang Jay.
Ya.
Aku takut akibat kesedihan ganda yang akan terjadi kepadanya.
Maksudku, dia cukup terguncang.
Dia akan baik-baik saja.
Snow kuat.

Tapi sementara itu, aku akan tidak mengatakan apapun padanya
Tentang rekannya dari Bumiku.
Itu berlaku untuk Joe dan Iris juga.
Mengapa?
Karena kau tidak ingin pengaruhi realitas mereka
Cara-cara yang tidak boleh dipengaruhi.
Seperti dengan cara yang sama seperti ketika perjalanan waktu Barry?
Persis, tetapi juga,
Apa gunanya?
Mereka itu bukan orangmu.
Hidup mereka bukan hidupmu.
Tak pernah ada, tidak akan pernah.
Kubur itu.

Ya?
Ya.

Allen?
Jadi itulah yang kami lakukan.
Kami tidak berbicara tentang Bumi-2.
Kami simpan apa yang terjadi di sana antara kami bertiga
Dan melanjutkan hidup kami
Paham tak ada apapun yang bisa kita lakukan untuk hentikan Zoom.
Sebaliknya, kami mencoba untuk menyesuaikan diri dengan keadaan ini
Dan mengatasi kerugian kami.
Kematian Jay mengambil korban...
Meninggalkan luka pada kita semua, beberapa lebih dari yang lain.
Dan untuk mencoba dan menjaga pikiranku
Dari pikiran kehidupan tak nyata lainnya
Aku alami itu bukan aku sendiri,
Aku terus berlari,
Menunggu beberapa meta-human ancaman lain di belakang kepala
Dan mengalihkan perhatianku dari rasa frustrasi yang kurasa,
Dan bagai sudah ditakdirkan,
Aku tidak perlu menunggu lama.
Semua baik.
Hey, jelek!

Kupikir Bruce sudah kenyang.
Kekuatannya menurun.
Kita akan memancingnya keluar.
Jadi ini di mana Waller simpan semua proyek rahasianya, ya?
Salah satu dari banyak situs, yang kupelajari.
Aku yakin direktur baru A.R.G.U.S. akan membersihkan kekacauan yang Waller ditinggalkan.
Lebih mudah diucapkan daripada dilakukan, sayang.
Istriku dapat melakukan apa saja yang ada di pikirannya.
Kode tujuh di akuarium tiga.
Kuulangi, kode 7 di akuarium 3.
Ada pelanggaran di akuarium!
Kau punyai akuarium?

Apa yang terjadi?
Apa kau bercanda?
Tujuh, enam, lima,
Empat, tiga, dua, satu.
- Ya!

Apa tidak ada yang lebih cepat dariku.
Aku tidak tahu tentang itu.
Bumi untuk Barry.
Ini adalah giliranmu, kawan.
Ya, sekarang saatnya untuk menunjukkan penjahat kecil ini
Siapa penyerang tercepatnya.
Salah satu dari kalian majulah.

Kau takut sedikit kompetisi?
Tidak, hanya saja tidak ingin bermain sekarang.
Oke, baik, kukira itu yang membuatku jadi juara.
Benar?
Lagipula, aku akan pergi bertemu dengan beberapa teman.
Baiklah.
- Sampai jumpa.

Mungkin lain kali.
Dan kupikir kau orang yang kompetitif dalam keluarga.
Aku tahu, kan?

Tidak ada.

Aku tidak tahu, kukira Wally tidak terlalu menyukaiku.
Nah, kita perlu memperbaikinya.
Maksudku, kau begitu sibuk di antara realitas alternatif,
Kalian berdua belum punya kesempatan untuk bersama.
Apa yang ingin kita lakukan bersama?
untuk mengenal satu sama lain,
Menemukan suatu kesamaan yang kalian miliki.
Dia bagian dari keluarga sekarang, Bar.
Kau harus memberikan kesempatan.
Aku tahu.
Baiklah, baik, dengar, aku akan tidur, baiklah?
- Selamat malam.

Ada apa dengan dia, dan aku tidak berpikir itu soal kematian Jay.
Dia telah bertindak aneh sejak dia kembali dari Bumi-2.
Apa dia mengatakan sesuatu kepadamu tentang apa yang terjadi di sana?
Tidak, tidak apapun. kau?
Hey, jadi... aku sudah berpikir.
Kau telah bekerja sepanjang waktu.
Mungkin kau ingin beristirahat, pulanglah.
Kau tahu, tidur malam yang baik
Tak akan menjadi hal terburuk di dunia.
Aku baik-baik saja.
Dengar, aku mengerti.
Kau mengalami kesulitan dengan apa yang terjadi.
Ini terjadi begitu cepat setelah...
Kubilang aku baik-baik saja.
Kau dengar itu?
Tidak, apa?
Caitlin menggigit kepalaku.
Dia sibukkan diri, tanpa ada emosi akhir-akhir ini.
Dia menjadi... dingin.
Dingin?
Ayo, Cisco.
Ini bisa menjadi awal dirinya menjadi jahat.
Kau tak khawatir tentang hal itu?
Aku tak khawatir tentang itu.
Caitlin tidak akan menjadi Killer Frost.
Kau tidak sebutkan apapun tentang tentang Bumi-2, kan?
Tidak, karena kutahu bagaimana menyimpan rahasia.
Baiklah, baik, dengar, maksudku, itu akan butuh waktu
Baginya untuk sembuh.
Kita baru saja berada di sana untuknya, membuatnya sibuk.
Seharusnya tak menjadi masalah.
Oh.

Apa yang kalian lakukan di sini?
Kami datang untuk memberikanmu kabar, Barry.
Tentang apa?
Meta-human yang melarikan diri dari penjara A.R.G.U.S.,
Disebut dengan nama Raja Hiu.
Raja hiu?
Maksudmu setengah manusia dan hiu yang mencoba membunuhmu bulan lalu.
Kupikir dia sudah mati.
Itulah yang A.R.G.U.S. ingin kau percayai
Ketika mereka mengambilnya,
Tapi percayalah, setengah hiu ini sangat hidup,
Dan biologis pentingnya menyuruhnya untuk melakukan satu hal.
Artinya membunuhmu, Barry.
Kami akan membutuhkan Flash yang lebih besar.
Jadi bagaimana kau tahu soal Raja Hiu?
Nah, sebagai direktur baru A.R.G.U.S.,
Pekerjaan Lyla untuk membersihkan kekacauan Amanda Waller.
Raja Hiu adalah salah satu yang lebih besar dan aneh.
Dan itu muncul di bawah arahan nya,
A.R.G.U.S. telah memantau aktivitas meta-human
Selama dua tahun terakhir.
Mengapa?
Nah, untuk melihat apa ada kekuatan yang bisa dimanfaatkan.
Senjata.
Bagaimana kau tahu dia akan mengejarku?
Saat dalam tahanan kami, dia terus mengatakan hal yang sama.
"Zoom ingin flash mati"
Dan meskipun pelacaknya kami hapus dari dalam dirinya,
Pembacaan kita menerima menunjukkan bahwa dia telah menuju ke Central City.
Biarkan dia datang.
Barry, makhluk ini adalah mesin pembunuh.
Kami datang ke sini untuk memperingatkanmu, kawan.
Biarkan A.R.G.U.S. tangani itu.
Nah, aku tak bisa melakukan itu, Dig.
Aku minta maaf, tapi sepanjang tahun, kami sudah duduk seperti bebek
Untuk Zoom dan antek Bumi-2nya .
Ini adalah yang terakhir.
Aku tidak akan menunggunya untuk menyerang.
Aku akan mengejarnya lebih dulu.

Wells, dia dari Bumi mu.
Apa yang kau tahutentang dia?
Nama asli, Shay Lamden, ia adalah seorang...
Dapatkan ini... ahli biologi laut
Sebelum akselerator partikelku mengubahnya menjadi Raja Hiu,
Dan Zoom menempatkan dia di bawah kendalinya.
Jadi bagaimana kau melacak dia ketika dia menyerang Barry?
Zoom mengirimnya ke bumi ini untuk membunuh Barry.
Aku hanya mengikuti.
Ya, tapi kau bisa melacak grodd.
Bisakah kau juga menemukan Raja Hiu?
Aku bisa mencoba.
Baiklah.
Oke, baik, semua lokasi tersebut sebelah badan air.
Pasti ada beberapa jam
Sebelum dia perlu untuk kembali ke dalam air
Untuk kembali mengoksidasi darahnya.
Aku dapat mengambil Waterfront.
Kau bisa membuat tim-mu menangani sisanya?
- Aku akan membuat mereka kerjakan.

Bagaimana kembaran Dr. Lamden ini?
Mungkin dia bisa membantu kami entah bagaimana atau tidak.
Sepertinya ia meninggal ketika akselerator partikel meledak.
Bagaimana saudara terdekat?
Dia punya seorang janda, Dokter Tanya Lamden.
Dia seorang ilmuwan penelitian di Nautilus Labs,
Dan dia belajar... tunggu... hiu.
Mungkin kau berdua bisa pergi dan melihat
Jika dia menemukan sesuatu di penelitiannya yang bisa membantu kita.
- Oke.

Hebat.
- Hei, Digg.

Bagaimana itu helm memperlakukanmu?
Bisa ada beberapa perbaikan.
Aku akan mulai mengerjakannya.
Hey, Joe, ada apa?
Hey, Bar, aku berbicara dengan Wally,
Dia ingin bertemu denganmu.
Baiklah.
Ia bekerja pada proyek mesinnya di tempat kita malam ini.
Dia akan senang bantuan dari otak besarmu.
Oke, Joe, dengar, aku minta maaf,
Sekarang adalah waktu yang gila.
Apa?

Masih ingat meta-human hiu
Yang Patty ikuti dan menyerangku?
Dia kembali?
Kupikir Wells... kau tahu.
Ya, aku juga,
Tapi rupanya, A.R.G.U.S. mengambilnya
Dia melarikan diri, dan sekarang dia menuju Central City.
Aku mengerti.
Aku akan memberitahu Wally lain waktu.
Hei, kau tahu apa?
Ini semua baik, aku akan membuatnya berhasil.
Katakan padanya malam ini seharusnya baik-baik saja.
Apakah kau yakin?
- Yeah.

Ya, sampai jumpa.
Kenapa?
Ini sudah dua tahun sejak akselerator partikelmu meledak.
Tampaknya sedikit terlambat untuk bertanya tentang suamiku,
Bukan?
Suamimu meninggal dari kanker, benar?
Kukira kau bisa mengatakan bahwa...
Hanya butuh tiga hari untuk setiap sel dalam tubuhnya
Tumbuh tak terkendali.
Apapun kankernya, itu mengubahnya menjadi sesuatu...
Bukan manusia.
Nah, itu sebabnya kami di sini, sebenarnya.
Ada meta-human di Central City
Yang tubuhnya tampaknya akan bermutasi
Dalam cara yang sama seperti almarhum suamimu,
Tapi ia tidak mati, dia menjadi monster berbahaya.
Suamiku bukan monster.
Itu bukan apa yang dia nyatakan.
Apa ini berhubungan denganku?
Kami sudah membaca tentang penelitian yang kau lakukan di sini ke hiu.
Ya, aku telah memiliki beberapa hasil yang menggembirakan,
Meskipun masih awal.
Kita perlu melihatnya.
Maaf?
Penelitianmu, semua itu.
Apa rekanku berarti katakan adalah...
Jika kau bisa ijinkan kami melihat temuanmu,
Itu bisa membantu kami menghentikan meta-human dari menyakiti siapa pun.
Kau dengan S.T.A.R. Labs.

Kumohon, Ny.

Ini bisa membantu menyelamatkan nyawa.
Aku akan mengirimkan email kepadamu apa yang kumiliki.
Terima kasih.
- Sedikit kasar.

Ya, baik, itu adalah salah satu cara untuk menggambarkan
Kau bertindak berbeda terhadapku..
...sejak kau kembali dari Bumi-2.
Apa masalahmu, Cisco?
Tidak ada.
Mari kita pergi.
Grid satu, negatif.
Grid empat, negatif.
Status cek, jaringan dua.
Grid dua, negatif.
Apa?
Tidak, kawan, belum ada.
Ya, sejauh ini, tak ada di pihak kita juga.
Mari kita berharap Wells melakukan lebih baik daripada kita.
Hei, bagaimana Felicity kabarnya?
Yah, aku tak akan berbohong, Barry,
Itu cukup sulit di sana awalnya, tapi kau tahu Felicity, dia tegar.
Ya, dia tidak menjawab satupun panggilanku.
Dia memiliki banyak hal yang terjadi sekarang.
Kawan, aku akan bertanya apakah dia bisa meneleponmu
Saat ini berakhir.
Hanya ingin menangkap makhluk ini, bung,
Segala sesuatu yang berkaitan dengan Zoom dan Bumi-2, lupakan agar kita dapat melanjutkan hidup.
Mulai melakukan hal yang Oliver lakukan, Barry,
Membawa beban dunia di bahumu.
Harus hentikan itu, kawan, itu akan memperlambatmu.
Masih tak ada.
Status cek, jaringan enam.
Tunggu, kupikir kita punya sesuatu.
Begitu banyak untuk membersihkan kekacauan Waller ini.
Kita tidak menemukan Raja Hiu segera,
Seseorang akan membersihkannya setelah aku.
Kami akan menemukannya, Lyla.
Baiklah, aku mencari seluruh daerah.
Dia hilang.
Tidak bisa pergi jauh.
Namun, dia tahu kita di sini sekarang.
Kita kehilangan unsur kejutan.
Tidak jika Wells bisa mencari cara untuk melacak dia.
Sementara itu, kita akan terus mencari.
Baiklah, aku akan bertemu dengan kalian nanti.
Aku harus pergi bertemu anak Joe.
Oke, kupikir hubungan kita sulit untuk mengikuti.
Sampai jumpa.
Dia cepat, John, menyerahlah.
Tidak pernah.
Joe kupikir kau harus melihat.
Jadi, ini apa yang kudapat begitu jauh untuk proyek esaiku
Untuk masuk ke program rekayasa CCU.
Turbin supercar?
Turbin?

Ya, ya, itu akan menggunakan mesin seperti yang mereka miliki..
Di beberapa helikopter, itu hanya akan bekerja pada biodiesel.
- Keren.

Ya, kau akan butuh... ..bahan bakar ekonomi masalahnya.
Ini adalah jet, sehingga akan membakar banyak bahan bakar.
Ya, itu sebabnya aku ingin menggunakan biodiesel.
Ini akan lari dari sesuatu yang membakar dengan oksigen.
Tidak, oke, tetapi kau juga punya masalah suara.
Akan membangunkan tetangga...
Pasti.
Ada lagi?
Yah, aku hanya...

Aku hanya mencoba untuk memastikan
Mereka tidak memiliki alasan untuk mengatakan tidak.
Oke.
Maaf, Wally, aku tidak bermaksud...
Ini terlihat sangat bagus.
Baiklah, mari kita mulai dari awal, oke?
Apakah...
Kenapa kita tidak melakukannya semua bersama-sama, kerjakan itu?
Kedengarannya bagus.
Keren.
Ini adalah buang-buang waktu.
Kita tidak akan menemukan apapun dalam penelitian Dokter Lamden
Untuk memberitahu kita bagaimana menemukan Raja Hiu.
Mungkin aku harus melihat.
Oh, yeah, karena kau dokter dengan spesialisasi dalam bio-Kimia.
Aku hanya mengatakan mungkin kau bisa menggunakan..
pandangan lain, mempertimbangkan.
Pertimbangkan apa?
Mengingat caramu bertindak akhir-akhir ini.
Apa artinya?
Kau tidak sendiri, Caitlin, dan itu membuatku takut,
Karena kau memandang sedingin es di matamu
Seperti yang kau lakukan di sana.
Di sana?
Maksudmu Bumi-2?
Tidak.

Um, apa yang kumaksud adalah...
Kau bertemu kembaranku, bukan?
Apa?

Cisco.
Dengar, aku tidak seharusnya mengatakan apapun.
Kenapa tidak?
Karena aku tidak seharusnya mengatakan apapun.
Francisco Ramon, jika kau tidak mulai berbicara...
Oke, baik, ya, aku bertemu kembaranmu.
Dia adalah Ratu berdarah dingin Ice bernama Killer Frost, meta-human yang sangat menikmati membunuh.
Lalu, bagus.
Sekarang Harry akan membunuhku dan melemparkanku ke seberang ruangan.
Cisco, aku bukan meta-human.
Oke, aku mendengarmu, tapi kau bertindak seperti yang dia lakukan di sana.
Kau sedang berduka.

Kau menjadi dingin.
Karena aku harus benar sekarang.
Aku hanya menyaksikan Jay terbunuh tepat di depan mataku, ketika aku mulai merasa normal kembali, ketika aku mulai mencintai.
Jadi jika aku membiarkan diriku merasa,
Jika aku membiarkan semua rasa sakit dan kemarahan keluar,
Itu tak pernah akan berhenti,
Dan yang tidak akan membantuku baik,
Jadi mari kita kembali ke penelitian ini dan mencari cara untuk temukan Raja Hiu.
Oke.
Kau disini.
Yup, seperti kembali ke rumah, selalu bekerja.
Aku mencoba untuk mencari Raja Hiu.
Dia ada di sini?

Ya, ternyata teman kita Zoom
Membawanya ke sini untuk membunuh Flash.
Sepertinya dia terjebak disini, seperti kita.
Sepertinya dia, dan aku perlu mencari tahu
Sebelum lebih banyak orang terluka, Jessie, jadi...
Algoritma distribusi Probabilitas?
Strategi pencocokan Partial, ya.
Berdasarkan apa?
Lintasan Semantic... air, Central City, Flash.
Bagaimana perilaku mobilitas?
Jessie.
Dengar, kau ingin kau keluar dari ruangan itu,
Sekarang aku disini, tapi kau tidak ingin aku ada di sini.
Biarkan aku membantu, kumohon.
Ambil penanda.
Ya.
Bagian paling sulit adalah amping torsi tanpa meningkatkan drag.
Sebuah mesin lebih berat hanya akan memperlambat segalanya,
Tapi versi perampingan ini harus mengoptimalkan..
...torsi dan tenaga kuda.
Ya, aku hanya khawatir itu masih tidak akan cukup.
Sini, mari kita lakukan ini...
Gunakan satu-ke-satu transfer gearbox
Untuk menjatuhkan output poros mesin,
Membalikkan rotasi dan mengirim lebih banyak listrik ke torque converter.
Aku tidak datang ke sini untukmu hanya melakukannya untukku.
Kupikir kita akan kerjakan ini bersama-sama.
Ya, kita, aku...
Aku hanya mencoba untuk mempercepat proses.
Kenapa?
Apa, kau mendapat tempat yang lebih baik?
Tidak, Wally, aku...

Baiklah.
Apa kau ada masalah denganku?
Siapa yang bisa memiliki masalah denganmu?
Kau Barry, kan?

Jarang melakukan sesuatu yang salah.
Selalu ini, selalu itu.
Wally.
Maksudku, lihat di sekitarmu, kawan.
Kau berada di setiap gambar di ruangan ini.
Kau tahu, terima kasih atas bantuanmu,
Tapi aku akan mengurus ini sendiri.
Dimana Flash?
Aku tahu Flash di sini.
Aku bisa mencium dia.
Semua orang keluar!
Ayo. baiklah, ayolah.
Dimana dia?
Di sini!
Flash, Zoom ingin kau mati!
Ya, aku tahu.
Kemudian kau bisa pulang, kan?
Nah, coba tebak, bbung.
Portal yang Zoom gunakan untuk membawamu kesini,
Semuanya telah hilang.

Tidak ada lagi Zoom.
Tidak ada cara kembali ke Bumi-mu.
Kau akan dikurung disini untuk waktu yang sangat lama.
Kau bisa cepat, tapi tidak secepat aku di air!
Kau tidak akan menangkapku, Flash!
Oke.
Kau baik-baik saja?
Oh, yeah, aku baik.
Pikirkan ia mematahkan beberapa hal, tapi aku baik.
Aku tidak mengharap asuransi pemilik rumahku mencakup serangan "Sharknado".
Aku tidak mengerti kalian.
Patung Jaws masuk rumahmu seperti Kool-Aid Man,
Flash muncul, dan kalian bertindak seperti itu bukan masalah besar.
Ya, kami punya banyak hal aneh terjadi
Di Central City selama 2 tahun terakhir.
Lebih aneh daripada hiu berbicara memakai celana?
Kawan, kau akan terkejut.
Hei, kalian.

Ya, ya, kami baik-baik saja.
Apa yang kau sembunyikan di bawah tempat tidurmu?
Wally, ayolah.
Kau tahu, Joe dan Iris bercerita banyak tentangmu,
Berhasil keluar seperti kau bisa air berjalan, atau sesuatu,
Tetapi mereka tak pernah menyebut apapun
Tentangmu menjadi pengecut.
Oke, cukup!
Sampai jumpa nanti.
Ayah, kau perlu berbicara dengannya.
Tidak. ini baik-baik saja, aku mengerti.
Dengar, aku tahu kalian mencintaiku,
Tapi tolong berhenti mengatakan Wally semua hal besar ini tentang aku.
Mulai menceritakan kebenaran.

Aku membuat kesalahan yang bahkan Flash tak bisa perbaiki.
Oke.
Apa yang terjadi denganmu di bumi-2?
yang sebenarnya.
Aku seharusnya tidak...

Aku bertemu kembaranmu.
Kau polisi dalam keluarga, bagus juga.
Aku bilang aku akan menjadi polisi yang baik.
Tak bisa kupahami.
Bagaimana aku, kemudian?
Kau penyanyi lounge.
Ya, kau memiliki suara yang menakjubkan ini, sebenarnya,
Tetapi kau tidak menyukaiku sama sekali.
Kau sangat menyalahkan aku untuk Iris menjadi polisi,
Mengatakan bahwa ia hanya menjadi salah satu untuk membantu karir suami egois nya.
Tunggu.
Kita menikah?
Dan kita pergi untuk pergi melihat penampilan Joe.
itu ketika semuanya berjalan salah.
Um, beberapa meta yang bekerja untuk zoom muncul,
Mereka sedang mencariku.
Mereka tahu aku tak seharusnya berada di sana dan mereka menyerang,
Dan kau terjebak dalam baku tembak,
Dan... kau mati.
Aku tahu bahwa itu bukan kau,
Bukan dari kehidupan di sini,
Tapi...
Maksudku, melihat itu terjadi di depanku, mengalaminya,
Itu tidak terasa berbeda, karena itu semua masih nyata.
Dan Jay memperingatkan aku untuk tidak terjebak emosional
Ketika aku pergi ke sana,
Dan kemudian itulah yang terjadi.
Dan sekarang Joe West di Bumi-2 mati, karena aku muncul.
Barry, yang... itu bukan kesalahanmu.
Ya, itu adalah kesalahanku.
Ini semua salahku.
Zoom,
Raja Hiu ini,
Kematian Jay,
Itu semua karena aku.
Dan kemudian aku hanya meninggalkan seluruh dunia
Belas kasihan Zoom ini.
Hanya ketika kau berpikir itu aman untuk kembali di pinggir kota,
Raja Hiu muncul di rumahmu.
Maksudku, aku bahkan tidak tahu bagaimana dia menemukan aku.
ini tidak seperti aku adalah flash sementara aku berada di rumah.
Pasti ada alasan.
Ya.
Apa kau tahu cara untuk melacak Raja Hiu belum?
Tidak, aku tak memiliki informasi yang cukup...
Untuk membuat algoritma lokasi yang akurat.
Bagaimana penelitian Dr. Lamden?
Apa pun yang dapat membantu kita?
Aku tidak berpikir begitu pada awalnya,
Tapi kemudian aku menemukan sesuatu yang kupikir mungkin membantu kita.
Hiu adalah predator.
Dalam rangka untuk melacak mangsanya,
Mereka menggunakan apa yang dikenal sebagai electrolocation pasif.
Pasif electrolocation?
Ya, itu adalah bagaimana mereka merasakan potensi bioelectric
Seluruh tubuh ikan.
Raja Hiu merasakan listrik di sistem Barry.
Oke, yang menjelaskan bagaimana Raja Hiu dapat melacak Barry,
Tapi bagaimana itu bisa membantu kita melacaknya?
Kita memutarnya.
Alih-alih Raja Hiu menjadi predator,
Kita menjadikan dia mangsa,
Dan melacak dia menggunakan electrolocation aktif.
Kami memprogram ulang satelit kita untuk menghasilkan
Medan listrik tertentu, lalu mengukur..
Distorsi listrik yang berkorelasi..
Dengan hiu 1 ton berjalan.
Itu akan membantu kita mendapatkan dia.
Kau membantuku?
Tentu.
Hebat.
Biarkan kami tahu saat kau menemukannya
Dan kami akan mengambilnya dari sana.
Oke.
Ayoi kita siapkan tim.
Apa sebenarnya itu?
Itu, temanku, adalah umpan.
Kau membuat umpan flash?
Ini adalah yang terbaik dilakukan
Dengan diberi kerangka waktu.
Ini mencurangi untuk meniru dan meningkatkan
Medan listrik tubuh Barry hasilkan.
Raja Hiu mengambil salah satu bau itu,
Isyarat "Jaws" soundtrack.
Juga diisi dengan cukup tranqs
Untuk mengetuk dia selama sebulan.
Mestinya bisa lebih mudah untuk menggulungnya.
dan wadah itu.
Cukup kuat untuk menahannya saat dia dibius?
Ini terbuat dari logam promethium.

Sementara itu, kita akan bisa menjaga jejak Raja Hiu dengan ini, dan kamera yang ada di umpan.
Apa pun yang dia lakukan, kita akan melihatnya.
Baiklah, lalu, ayo pergi memancing.
Caitlin, aku tidak mengerti kenapa
Aku tak bisa menjadi orang seperti Quint dalam skenario ini.
Aku harus menjadi satu di luar sana, bukan kau.
Aku perlu melakukan ini.
Kau tahu Quint meninggal, kan?
Air adalah habitat alami monsterini.
Dia akan menjadi jauh lebih kuat di sini.
Kau yakin tentang hal ini?
Ini akan berakhir malam ini.
Mungkin dia tidak akan jatuh untuk ini
Dia adalah hiu.

Apa saja, Cisco?
Eh, nggak, tak ada yang terlihat seperti dia.
meski diprogram satelitmu, kan?
Ya, Harry.
Maksudku, kau menekan parameter yang benar?
Kau menghina kecerdasanku.
Tapi mereka sudah menunggu selama berjam-jam.
Aku tahu mereka sudah di luar sana selama berjam-jam,
Tetapi kau menghina kecerdasanku dengan ini, oke?
- Aku tahu.

Hei, kau mengatur hak lingkup distorsi, kan?
Oh, benarkah?

Kau tahu apa, kita akan bermain game di sini.
Ini disebut, jika kau dari Bumi-2,
Kau akan menjadi tenang, oke?
Ya.
Hei, Barry, apa kau baik-baik saja?
Sejak Zoom mengalahkan aku di sini dan di Bumi-2,
Aku telah melarikan diri dari hal-hal,
Bukan menghadapinya.
Itu yang perlu dirubah.
Kami akan membuatmu kembali ke sana.
Aku tahu.
Pikirkan ini sebagai langkah pertamamu..
...atau berenang.
Uh, hei, kawan.

Si Kahuna Besar. kawan, datang.
Dia menuju umpan!
Dia makan umpannya!
Gulung dia di, oke?
Ayo.
Kemana dia pergi?
Dia menuju dermaga.
Ayo, ayo, ayo.
Bersiap untuk menembak!
Senjata itu tidak akan menghentikan aku, Flash.
Pertama aku akan membunuhmu, lalu aku akan membunuh mereka.
Oh, ya?

Ayo!
Apa yang dia lakukan?
Dia mengaliri listrik ke air.
Sekarang kita bisa menggulungnya.
Tangkapan bagus, Barry.
Ya.
Mari kita pastikan dia tidak menjadi..
"Salah satu yang berhasil lolos."
Tidak akan membiarkan hal itu terjadi lagi.
Apa yang akan kau lakukan dengannya?
Aku belum tahu.

Rencana A.R.G.U.S. untuk mengubah Raja Hiu menjadi senjata
Mati dengan Amanda Waller.
Kupikir waktu kita akan lebih baik melayani
Belajar tentang bagaimana untuk menjadi
Dan bagaimana menyembuhkannya.
Kau tahu, kau harus berbicara dengan Dr. Lamden.
Dia melakukan banyak penelitian,
Dan kupikir itu bisa membantumu.
Aku akan melakukan itu.
Senang bertemu lagi.
Nah, terima kasih banyak, Dig.
Hey, aku harus mengucapkan terima kasih, Barry.
Lyla mendapatkan kemenangan pertamanya,
Aku sudah melihatmu berlari di atas air.
Itu seperti di Alkitab.
Lihatlah, Barry, ketika aku masih di Afghanistan,
Aku kehilangan banyak teman... saudara.
Jadi kehilangan Jay, aku tahu bagaimana rasanya.
Tanyakan dirimu sendiri.

Dan rasa bersalah, itu dapat membuatmu bersedih,
Tapi percayalah, kawan,
Kau harus mengendalikannya,
Atau itu akan merobekmu di dalam.
Gunakan ini, kawan, biarkan membimbingmu,
Agar tak pernah terjadi lagi.
- Baiklah, terima kasih, kawan.

Salami untuk semua orang dariku, oke?
Akan kusampaikan.
Ya,oke.

Ya, ya, lihat?

Hei, Oliver, ada apa?
Kau pembaca yang sangat lambat.
Jadi?
Aku ingin salah satu dari mobil super.
Maksudku, terutama...
Jika aku bisa kerjakan dari lemak daging yang aku kumpulkan?

Kawan, Wally.
Aku sangat terkesan.
Terima kasih.
Tapi Barry memberiku banyak bantuan, jadi...
Ya, dia lakukan, tapi ini semua idemu,
Ini adalah kerja kerasmu.

Barry mengatakan hal yang sama.
Benarkah dia?
Dengar, Wally.
Iris dan aku mengambil Barry di saat dia berusia 11,
Dan alasan dia datang untuk tinggal dengan kami
Karena ibunya dibunuh,
Dan ayahnya secara salah dipenjara untuk itu.
Dan aku telah berlebihan melindunginya sejak hari itu.
Kami memberinya semua cinta dan dukungan yang dia butuhkan
Untuk melewati tragedi
Dan menjadi pria yang sekarang.
Sehingga... kebanggaan itu
Kau lihat ketika iris dan aku berbicara tentangnya,
Karena...
Hal bisa terjadi sangat berbeda.
Tapi dia tidak sempurna,
Dan dia tidak disukai lebih darimu atau Iris atau orang lain.
Jadi kau tak perlu khawatir.
Dia adalah anakku...
Sama seperti kau.
Apa yang kau lakukan dengan mereka?
Aku menyesuaikan memicu gelombang,
Melihat apa aku bisa mendapatkan ini untuk bekerja di sini.
agar kau dapat menangkap beberapa pelanggar?
Ya Tuhan!
Caitlin, tanganmu kedinginan.
Caitlin. aku selalu membenci nama itu.
Oh, tidak.
Tidak, tidak, tidak, itu mulai.

Killer Frost?
Itu tidak benar.
Itu tidak benar, itu tidak sopan.
Siapa yang menyuruhmu melakukan ini?
Barry membuatmu sampai begini, bukan?
Oh, seharusnya aku sudah tahu kalian berdua...
- Dingin?

Kau layak mendapatkannya
Untuk berpikir aku bisa menjadi seperti dia.
Cisco, kau perlu berhenti mencemaskan aku.
Aku mungkin sedih, aku mungkin ingin sendirian untuk sementara waktu,
Tapi aku berjanji,
Killer Frost tidak akan pernah ada di bumi ini, oke?
Selain itu, kau mengujiku.
Aku bahkan tidak memiliki gen meta-human,
Jadi kumohon berhenti mencemaskan aku, oke?
Oke.
Ayo, Barry ingin kita ke lantai atas.
Benarkah, meskipun, kau harus bekerja pada sirkulasi itu.
Kau bisa memiliki Raynaud atau sesuatu.
Kau tahu apa Raynaud adalah?
Aku seorang dokter, Cisco.
Salam, semua teman di sini.
Ada kabar baik?
Aku harus meminta maaf kepada kalian semua.
Tahun lalu aku membuat pilihan...
Untuk kembali dalam waktu dan menyelamatkan ibuku,
Dan pilihan yang memiliki banyak konsekuensi
Yang akan menghantui selama sisa hidupku,
Sama seperti aku tahu itu menghantui kalian semua juga.
Zoom,
Kematian Jay...
Itu semua karena aku,
Tapi aku memiliki pilihan-pilihan.
Kita adalah orang-orang yang membuka pintu ke Bumi-2.
Kita adalah orang-orang yang membawa Zoom kesini,
Tapi kita juga orang-orang yang akan menghentikannya.
Bagaimana?
Bagaimana kita akan hentikan Zoom, Allen?
Aku belum tahu.
Tapi portal itu tidak ditutup selamanya,
Dan kita belum selesai dengan Bumi-2.
Kematian Jay itu tidak sia-sia.
Kita akan bertemu Zoom lagi,
Dan waktu berikutnya, aku akan mengalahkan dia,
Siapa pun monster itu.
Nah, ini adalah komplikasi.