# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Relax and Enjoy
Bonus Rollingan Casino 0,8% Bonus Rollingan Poker 0,3%
Bonus Cashback Sportbook Up To 15% Zippo Exclusive Setiap Minggu Tanpa Diundi
Joshua tersayang.
Aku tahu ini hampir enam tahun sejak kau mendengar kabar dariku.
Aku tak percaya kau sudah kelas sepuluh.
Seolah waktu berlalu dan keadaan masih tetap sama.
Biasanya seorang ayah berharap anaknya mengikuti jejak langkahnya.
Syukurnya, bukan itu permasalahan dengan kita.
Aku tak pernah bermaksud untuk melukaimu, Josh...
Tapi aku sudah mengecewakanmu dalam banyak hal.
Harapanku dengan surat ini adalah untuk mengucapkan salam perpisahan kepadamu.
Kenapa ini butuh waktu yang lama, aku tidak tahu.
Mungkin aku hanyalah seorang pengecut.
Buat dirimu berarti di dunia ini, Nak.
Selalu menjadi pelindungi ibumu.
Dan apapun yang kau dengar tentang aku,
Teruslah melangkah maju dan jangan pernah menoleh ke belakang.
Ayahmu.
Keparat itu gantung diri!
Astaga, keparat itu akhirnya diatasi!
Apa yang terjadi, Lopez?
Dia punya masalah, Pak.
Bunuh diri, bokongku.

Foto semuanya sebelum Kau turunkan dia.
Tidak, tunggu.
Jangan lakukan apa-apa dulu.
Kode empat.
Kelihatannya kalian berdua akan meninggalkan blok hari ini, Money.
Biar aku keluarkan kau dari sini.
Kekacauan ini akan memakan waktu seharian.
Uang pembebasanmu, 200, dan tanda pengenal CDCR-mu.
Gunakan itu hingga kau mendapat SIM baru.
Mobil diluar akan mengantarmu ke stasiun kereta.
Jalanilah hari demi hari, Money.
Dari The Beast.
Lola's Flower.

Apa kabar, kawan?
Astaga, senang melihatmu, Bung.
Selamat datang.
Ini untukmu, kawan.

Sesuatu di sana untuk membuatmu memulai hari./Aku hargai itu.
Aku sudah rencanakan malam besar untukmu, sobat.
Pria disana, itu Howie.
Dia orang yang punya rencana.
Seharusnya kami yang memberimu pesta penyambutan pulang.
Sudah kubilang dia pasti tahu kau siapa.
Dia adalah orang yang berbakat.
Dia juga penembak jitu
Dia pernah bertugas di Afghanistan.
Satu-satunya pekerjaanmu saat ini adalah tetap bersih.
Aku mengerti.
Ayo kita makan.

Aku juga butuh kamar./ Tentu.
Waktunya untuk mengganti pakaian bebas bersyaratmu, 'kan?
Memberikanmu gaya baru.

Ed Kutcher, petugas bebas bersyarat.
Aku mendapat info pelaku kekerasan seks ini menahan gadis 14 tahun di rumahnya.
Masih menunggu surat perintah.
Jangan khawatir, Lenny salah satu kasusku, jadi aku surat perintahmu.
Ini Kutcher.

Lenny, ini Kutcher.

Jatuhkan pistolmu!
Cepat, cepat!

Diulangi, tembakan dilepaskan!
Apa kabar, Chop?
Apa-apaan, Chopper?
Lama tak bertemu./ Selamat datang di rumah, sobat.
Jason Horvath.
Suatu kehormatan.
Bagaimana dengan nama Chef?

Setiap orang dari Folsom Selatan tahu nama itu.
Semua wanita di sini,
Mereka semua mencari kesenangan.
Aku beritahu kau, mereka semuanya adalah gadis pemandu sorak.
Kau bisa melakukan apapun yang kau inginkan dengan mereka.
Kau mau minum?

Dia terlihat sehat, bukan?
Dia terlihat sehat.
Hei, kau mencari kamar mandi?
Ayo, aku akan tunjukkan padamu kamar khusus.
Pakaian bajumu.
Aku bisa panggilkan gadis yang lain untukmu,
Kau hanya perlu tahu seperti apa yang kau suka.
Siapa namamu?
Janie.
Bagaimana jika kau dan aku pergi minum kapan-kapan, Janie?
Tapi tidak malam ini.
Howie dan Shotgun punya nomorku, atau...
Aku akan tanyakan mereka.
Aku butuh tumpangan./ Tentu, Money.
Semua baik-baik saja?
Menunduk!
Siapa yang terluka?

Janie!
Astaga, Janie.

Tidak!
Hei!

Ayo!

Kau tidak bertato.

Cepat!
Ayo.

Sial!
Mobil ini aman?
Asuransi, STNK, dan semuanya aman.
Aku membutuhkannya malam ini.

Aku bisa menepi di sini dan naik bus.
Mereka bilang kau tidak memakai tato.
Tidak
Kau hanya menjawab untukku sekarang.

Khususnya jika mereka anggota geng, kecuali aku mengizinkan itu.
Baik.
Bawa dua ponsel prabayar, keduanya harus berbeda.
Lalu datang ke motelku jam 10 pagi.
Dimengerti.
10 TAHUN SEBELUMNYA
Pelanggaran.

Pelanggaran?

Jika tak bisa menerima hantaman, sebaiknya jangan bermain.
Tak apa.

Jika dia melakukan itu lagi, aku akan menghajar orang itu.
Benarkah?

Kenapa kau jadikan ini kesempatan untuk membuat lelucon orang pendek?
Hirsch perkirakan Kelly bisa menang jika Dow diatas 10-4.
Tidak di pasar ini./Tetap saja, Metzger seorang republikan.
Kita harus tutup kesepakatan dengannya untuk berjaga-jaga.
Baiklah./Oke?

Kau tahu peraturannya, kawan.
Bagaimana sekolah hari ini?
Kami membuat topeng untuk Hari Presiden.
Aku memilih Abraham Lincoln.

Itu bagus.

Nyalakan lagi TV-nya setelah kau selesai makan, oke?
Ibu diatas?

Hei, sayang./ Hei.
Kita punya 45 menit sebelum menjemput Tom dan Jennifer.
Aku baru selesai mandi, sayang.
Aku tahu.

Baiklah.
Itu takkan terjadi, 'kan?

Tidak.
Omong-omong, desainmu terlihat mengagumkan.
Terima kasih.

Uang koin, 'kan?

Tapi berapa lama waktu yang diperlukan?
Untuk memasangkan uang koinnya?

Itu akan memakan waktu lama.
Itu sebabnya aku minta bantuan Jennifer.

Apa semua orang menggunakan rumah yang sama untuk final?
Benar.

Astaga, aku mau tinggal di sana.
Aku tahu, bukan?
Tunggu.../ Apa yang aku lakukan?
Hanya saja aku harus...
Aku tahu.

Jennifer, aku juga mau kau tahu, jika aku memakan asparagus.
Tidak!

Hanya itu yang mau aku katakan.
Bisa kami minta satu botol lagi?
Kau mau satu botol lagi?

Ini bagus.

Satu lagi?
Menurutku baseball bukan merupakan malam kencan.
Itu bukan... tapi mereka punya bangku klub ruang istirahat di gadis plat ketiga.
Itu romantis dan gratis./ Apa?
Itu gratis./ Itu gratis, semuanya.
Oke, baiklah.

Selama itu artinya Jennifer dan aku bisa tentukan dua kegiatan kedepannya.
Benar!

Baiklah, kami mau John Mayer.

John Mayer sama sekali tidak gratis.
Kau harus berusaha untuk mendapatkan tiketnya John Mayer.
Jangan lihat aku.

Dia punya bantalan lutut terbaik di kantor.
Dan digunakan dengan baik.
Tinggi hingga kami menutup akun Metzger.
Kita akan lihat pantat siapa yang akan dicium, benar?
Ya, itu benar, rekan.
Sayang, lampu merah!

Tidak!

Sayang, tidak!

Duduk.
Mandormu menelepon, Tony.

Khususnya setelah aku berusaha dapatkan kau pekerjaan ini.
Aku paham, oke?
Dante sakit.

Aku tak mau mendengar itu.

Kau bilang mau rencana B, daripada menyia-nyiakan hidupmu.
Itu sulit, Kutcher.

Tentu saja itu sulit.

Hadapilah itu.

Atau aku akan masukkan lagi kau ke penjara.

Dengar, akan aku usahakan.

Bagaimana keadaan Ed?
Aku tak tahu jika itu mengenai dia.
Dia selamatkan gadis itu.

Tetap saja, tiga dari yang terbaik?
Maaf membuatmu menunggu, Manny.
Tak masalah.
Bagaimana keadaanmu, kawan?
Aku baik.

Untuk diingat, semua kenalakan ku salut setelah kau melumpuhkan orang itu.
Khususnya setelah keparat itu menembakmu.
Kau siap menangkap beberapa kecoak?
Ya.

Menurut informan kita, The Best melakukan perdagangan senjata dengan Meksiko Selatan dalam 48 jam kedepan.
Dia perintahkan orang ini, Jacob Harlon,
Dengan nama julukan Money, untuk mengurus semuanya.
Harlon dibebaskan kemarin./ Harlon ini sudah di validasi?
Tidak, tapi informan kita bilang dia mata-mata.
The Beast, ya?
Orang itu yang mengurus Cali selama 15 tahun terakhir...
Dia mengurus semuanya dari dalam sel?
Kau tak apa, Ed?
Aku tak apa.

Ayo, lanjutkan.

Baik.

Seribu senjata otomatis penuh AK-47 dan setidaknya 500 Glock diselundupkan dari Afghanistan dan tak terdaftar di AS./ Sudah beritahu ATF?
Dan biarkan mereka perintahkan kita?

Kita yang pegang kendali untuk yang satu ini, kawan.
Aku suka itu.

Harlon sudah mendapat tiga peringatan.

Membuat dia membelot dari The Beast.

Seluruh struktur kekuatan akan runtuh.
Baik.

Lihat jika ada yang bicara.
Aku akan atur dengan Harlon.

Kita bergerak, semuanya.
Wajah hadap depan, tolong.
Apa berikutnya?
Dakwaan, 'kan?
Benar.

Orang ini sangat keras, Jacob.
Dia hanya peduli dengan reputasinya,
Khususnya untuk kasus pengemudi mabuk yang merenggut nyawa.
Dia akan meminta hukuman maksimal, 4 tahun ditambah 3 lainnya karena menyebabkan cedera tubuh mengingat supir lainnya mengalami patah kaki.
Kita bicara soal 7 tahun di sini, kawan.
7 tahun.
Kita bisa melawannya?
Ya.

Aku harus jujur, buktinya sangat kuat.
Kamera lalu lintas di simpang jalan juga tidak membantu.
Saranku, biarkan aku yang menemui jaksa penuntut sekarang,
Meminta dia untuk membuat kesepakatan.
Karena jika kita di sidang, dia akan usahakan hukuman maksimum.
Itu yang mereka lakukan.

Kesepakatan seperti apa?
Kau menyetujui untuk permohonan tanpa sanggahan...
Kurasa aku bisa buat dia untuk dua tahun untuk tuntutan pertama,
Mengurangi hukuman atas penyebab cedera tubuh orang lain menjadi yang disebut cedera karena mengemudi mabuk.
Itu mengurangi tambahan tiga tahun menjadi delapan bulan.
Itu artinya...
Secara realistis, kau hanya perlu melakukan hukuman 16 bulan.
Ya, 16 bulan.
Kau yang putuskan.
Hei./ Hai.
Baiklah, mereka terima rumah sebagai jaminan.
Jadi aku bisa bayar jaminan bebasmu agar kau bisa bebas.

Apa?

Aku tahu ini sulit untuk diterima...
Tapi Steve membuat mereka menerima kesepakatan.
Jika aku memohon tanpa sanggahan, mereka akan setuju untuk 2 tahun...
Tidak!

Jika kita ikuti sidang, aku menghadapi 7 tahun.
Jika kita menang sidangnya, kau tak hadapi hukuman apapun.
Kate.../ Apa?
Sayang, hembusan napasku .10.
Aku melanggar lampu merah.
Aku membunuh Tom./ Itu kecelakaan.
Itu kecelakaan.

Aku tak peduli yang Steve katakan.
Orang tak seharusnya di penjara karena kecelakaan!
Jennifer dan Tina takkan pernah bertemu Tom lagi.
Aku yang bertanggung jawab.
16 bulan, itu bukan apa-apa dibanding yang mereka hadapi.
Tidak!
Aku masukkan nomorku ke keduanya.
Hapus itu dari yang ini agar itu bersih.
Kemana kita pergi?

Ada kabar soal semalam?
Aku belum mendengar kabar apapun.
Dan gadis itu?

Untungnya, pelurunya langsung menembus.
Dia bisa dipercaya?
Pasti.

Sebarkan berita, semua orang yang melihatku di pesta itu,
Mereka harus diperingatkan.
Dimengerti.
Ada yang bisa aku bantu?

Astaga.
Lama tak bertemu, kawan.
Tentu saja.
Ini, sayang.

Panggil aku jika kau butuh aku.
Aku tak suka mesin pendingin itu.
Sangat tidak suka.
Keluar masuk dari udara dingin.
Itu membuat tulangku sakit.
Duduklah.
Kau punya keluarga yang indah.
Terima kasih, kawan.

Bagaimana denganmu?

Dulunya.
Dunia berjalan tanpa kita.
Aku paham, kawan.

Aku habiskan 17 tahun di penjara.

Kau tahu kenapa aku minta The Beast agar kau yang mengurus ini?
Kau yang meminta aku?
Bagiku, seseorang hanya ditentukan berdasarkan tindakannya.
Aku hargai itu.
Aku yang seharusnya berterima kasih.
Anak muda diluar, dia yang memiliki senjata itu?

Temanmu sudah tentukan lokasinya?
Tengah malam.

Kita akan mendapat koordinat pasti satu jam sebelumnya.
Kita berdua mau ini berjalan lancar.
Itu pasti.
Aku tak sabar untuk steak keju ini.
Kau sering datang ke sini?
Ini tak jauh dari kantorku.
Maaf, tapi aku tak bisa bayangkan kau memakai jas.
Terlihat rapi dan klimis.
Berasa usiamu saat itu, 12 tahun?
Sekitar itu.
Dari mana asalmu?

Sangat membosankan.
Jadi saat aku kembali...
Aku putuskan untuk datang ke sini dan melihat pantai.
Bagaimana kau bisa mengurusi senjata?
Hanya keberuntungan.
DoD mengirimkan itu satu pesawat penuh untuk persenjatai pasukan keamanan Afghanistan, tapi ribuan senjata hilang.
Lalu suatu malam, unitku menyergap rumah Taliban.
Aku mengamankan ruang belakang dan menemukan pintu rahasia...
Bom.
Seluruh peti AK dan Glock berada dibawah terowongan tersembunyi.
Semuanya?

Kemudian aku menutupnya dan tidak melapor ke atasanku.
Mujahidin keparat itu menggunakannya untuk melawan kita.
Aku bertemu kontraktor yang setuju memuat senjata itu di kontainer untuk kembali ke Amerika.
Aku habiskan 100 untuk AK.../ Tunggu...
Jadi maksudmu sekarang hanya ada 900?
Tidak.

Kupikir 100 cukup murah untuk membawa itu pulang, tapi...
Sekali lagi, kita bicara soal senjata otomatis pabrikan Soviet,
Itu bukan barang murahan seperti buatan China.
Dia bilang mau bertemu denganmu, Money.
Itu ditujukan untuk Skinhead yang ada di pesta.
Aku minta mereka tak mencolok.

Mereka bermasalah dengan orang-orang dari pantai.
Para keparat itu tahu alamat rumah./ Jadi itu hanya penembakan jalanan?
Aku hanya beritahu kau apa yang aku katakan pada mereka...
Itu rasanya bukan tembakan asal, senjata itu diarahkan kepadaku.
Dengar, itu salahku.

Tapi aku akan mencari mereka.

Aku akan cari tahu siapa penembaknya dan aku akan menghabisinya.
Tidak hingga kesepakatan selesai./ Ya.

Aku tahu kau menyukai dia.
Aku juga suka dia.
Dia seperti GI Joe yang bertempur di Afghanistan.
Tapi itu bukan kita.
Kau tahu aku siapa.

Aku harus bersama denganmu.

Kau tahu aku tak boleh terlihat didekat narapidana lainnya.
Seperti yang aku lakukan saat ini di siang hari bolong!
Sekarang kau periksa yang lainnya.
Terlalu banyak yang kita pertaruhkan untuk omong kosong lainnya!
Berhati-hatilah.
Sial!
Aku memintamu jangan menjawab orang lain selain aku.
Aku minta maaf.../ Tutup mulutmu!
Lihat aku.
Semua yang kau lakukan dalam permainan ini ada konsekuensinya.
Jika kau bantah perintah lagi, aku akan menghabisimu!
Aku takkan mengulanginya, Money.

Itu pasti.
Buka gerbang Timur.
Keamanan tinggi duluan!
Dengar, aku tahu kau takut.

Aku juga pasti ketakutan.

Semua pelaku kekerasan,
Dari KDRT hingga pembunuhan, mereka ditempatkan di satu ruangan.
Itu artinya kau akan bersama para penjahat lainnya dan mereka akan mengujimu, entah kau suka atau tidak.
Sisanya buat satu barisan.
Jadi kau harus membela dirimu sendiri...
Karena sekali kau ditandai didalam sana...
Itu takkan pernah berakhir.
Hei, bawa dia kemari!
Ini tempat sesungguhnya!
Kau mau bergabung dengan kami atau tidak?
Perhatikan jalanmu, bocah kulit putih!
Kelihatannya ada yang menginjak ranjau darat.
Hei, keparat, menyingkirlah!
Aku akan menghajarmu!
Menunduk!

Tiarap sekarang!

Baiklah, hentikan!
Lepaskan dia!

Semprot mereka!
Tetap di sana, Bernapaslah.
Ikan itu punya keberanian.
Menghadap dinding.
Masuk ke dalam.
Jika kau muntah, buang air kecil atau buang air besar...
Aku akan tinggalkan kau di sin selama 30 hari, tanpa catatan.
Tinggalkan pakaian kotormu didekat pintu.
Berbalik.
Tak ada tato baru sejak pembebasanmu?
Kupikir akan temukan Shamrock atau AB.
Hanya orang terpilih yang bisa memakai tato itu.
Aku mengerti.
Pakai bajumu.
Aku mau memastikan sesuatu padamu.
Ada gadis yang tertembak semalam di South Bay...
Dan seseorang melaporkan kau berada di sana.
Maka mereka salah.
Aku butuh alibi.
Aku memesan kamar di Easy Stay Motel didekat pusat kota,
Hingga aku temukan apartemen.
Dikatakan di sini kau mendaftar masuk jam 6:35 sore.
Tapi penembakannya terjadi setelah tengah malam.
Hanya itu yang aku punya.
Aku membayar tunai dengan uang bebasku untuk makan malam di Sizzler's.
Lalu tidur setelahnya.
Alibinya tak terlalu kuat.
Itu juga tidak menempatkan aku di lokasi kejadian.
Kupikir kau akan berikan aku tambahan hukuman setahun karena melanggar bebas bersyaratmu.
Jangan berpikir aku takkan melakukannya.
Kapan aku melapor lagi?
Tidak perlu.
Aku yang akan menemuimu.
Kau sudah punya ponsel?
Aku sudah tuliskan nomornya di lembar formulir.
Bagus.
Terima kasih.
Hei, bung.
Ikut denganku.
Orang yang akan kau temui punya pengaruh di halaman ini.
Perlakukan dia dengan hormat.
Aku Bottles.
Jacob.
Ya, pialang saham dari Pasadena.
Saat kau berada di halaman, entah kau membuat kekacauan atau apapun...
Tetaplah bersama rasmu sendiri.
Kenapa kau melawan orang itu?
Dia menantangku lebih dulu.
Kau akan berkelahi dengan setiap orang yang menantangmu berkelahi?
Aku tidak mencari masalah.
Tapi aku juga tak mau diperintah.
Satu-satunya hal yang kita punya di sini adalah rasa hormat.
Pertanyaannya adalah, apa yang kau lakukan saat kau berada di luar sini bersama kami yang lainnya?
Karena keselamatan di sini ada harganya.
Tak ada hal yang gratis disini.

Entah itu berkelompok atau tidak./ Aku mengerti.
Aku tak memintamu ajarkan kami menggunakan komputer.
Tapi kau harus membuat tanganmu kotor seperti kami semua.
Atau kau bisa lihat bagaimana hasilnya bertindak sendirian, Money Man.
Hei./ Hai.
Joshua buatkan kau surat...
Dia sangat tak sabar agar kau membacanya.
Dia membuat semuanya sendiri, dan aku mau berikan itu padamu, tapi penjaga didepan mengambilnya.
Aku tahu.

Tak sabar untuk membacanya.
Kurasa kau akan menyukainya.
Bagaimana keadaannya?
Dia sangat baik.
Maaf.
Tak apa.
Senang melihatmu.
Kate, ada yang tidak beres.

Jennifer menuntut kita karena kematian tidak wajar.
Maksudku, aku...
Aku tak tahu harus bagaimana dengan itu, tapi...
Berapa lama hingga pemeriksan kita?
Tiga bulan, mungkin.
Aku menghubungi Lynn, karena aku mau meminta pekerjaanku kembali.
Tidak.

Aku tak punya pilihan.

Dengar, dia setidaknya butuh 6 bulan untuk mendapat tanggal persidangan dan kita punya ekuitas terhadap rumah./Benar.
Gunakan batas ekuitas kita selagi kita memasarkannya.
Aku takkan menjual rumah kita.

Itu hanya rumah, Kate.
Itu bisa membuatmu bertahan hingga mendapat lisensi desainmu dan itu yang terpenting./ Itu rumah kita.
Hidupmu tak boleh berhenti karena ini.
Berjanjilah padaku.
Ya?
Ya.
Terima kasih.
Kate?
Sial.
Jacob.
Pasti bagus bisa keluar...

Aku lewat rumah lama dan itu tak banyak berbeda, jujur saja.
Dimana kau bekerja?
Aku bekerja di firma hukum.
Itu...

Pernah berpikir untuk melanjutkan desain interiormu lagi?
Tidak.
Tidak, tak ada waktu untuk itu.
Diantara kerja dan menjadi seorang Ibu, itu...
Tak masalah.

Kenapa kau mengirim dia surat itu?
Josh berpikir kau akan bunuh diri.
Ini untukmu.
Itu kartu tanda tangan untuk buku cek barumu.
Minta mereka mengesahkannya, lalu kembalikan itu kepadaku.
Kau takkan jawab pertanyaanku?

Entah bagaimana kau mendapatkan uang itu, dan aku tak peduli.
Kau sebaiknya ambil itu.

Tidak, itu untukmu./Aku tak mau terima uang gengmu!
Pelankan suaramu./Jangan beritahu aku harus bagaimana.
Kau tak berhak melakukan itu.
Aku tak mendengar kabar darimu selama 7 tahun.
Sama sekali!
Bagaimana aku tahu dimana aku tinggal?
Aku tak berusaha mencoba apa-apa di sini, Kate.
Uang itu bersih.
Aku hanya tak bisa berikan itu kepadamu hingga aku bebas.
Baiklah.

Apa ini hadiah hiburanku?
Berikan itu pada Josh.

Kau yang berikan pada Josh.

Aku tuliskan dia surat itu karena aku tak mau masalahku pengaruhi dia di hari selanjutnya.
Dia pantas yang lebih baik.
Dan kau pantas yang lebih baik.
Setelah itu diurus, itu akan menjadi terakhir kalinya kita bertemu.
Kau memesan dari kantin?
Akan ada balon dari pesanan kantinmu.
Kau bertanggung jawab untuk itu.
Apa yang aku lakukan dengan itu?

Bagaimana?

Pastikan kau memberinya minyak.
Kau tak mau itu hancur didalam bokongmu.
Kenapa kau melihat ke bawah?
Apa ada masalah?
Aku paham.

Mungkin aku sebaiknya membuatmu dipindahkan ke sayapku.
Aku punya kebijakan pintu terbuka, bung.
Cari tahu bagaimana bocah kulit putih berkelahi.
Kau mau mencari tahu?

Tak ada masalah?

Jangan berkeliaran, Jinkins.

Hanya menjaga kebersihan, Pak.
Teruslah bekerja seperti itu, Money Man.
Menyingkir dari sana.

Jangan menghalangi.
Kita akan mendapat lokasi dari Eses besok malam satu jam sebelumnya.
Ada masalah di sini?
Tidak, tak ada masalah.
Hanya saja waktunya sudah tidak banyak, kau tahu.
Kita tak tahu apa yang akan kita hadapi.
Aku hanya mencoba melindungimu, itu saja.
Terserahlah, kau bisa mengurus itu.

Aku di sini untukmu.
Aku siap.
Penyimpanan masih di IE?
Moreno Valley.

Ada yang memeriksanya baru-baru ini?
Aku kemarin dari sana.

Ya.

Ya, itu aman.
Dia akan matikan kamera setelah kita datang.

Jangan terlalu banyak bawa kendaraan.
Cukup truk besar dan mobil pendamping.

Horvath.

Kau mengawasi.

Kau tahu apa yang akan kita hadapi.
Sekarang pulanglah dan jangan mencolok.
Pergilah bersama Chopper./ Tentu.
Aku sudah berusaha.

Dia bilang akan beritahu kami satu jam sebelumnya,
Itu yang dia katakan.

Aku melakukan semua yang kau minta.
Bagus.
Kalau begitu kau memakai penyadap.
Kau tak boleh memintaku memakai penyadap!
Jangan minta aku lakukan itu!

Itu artinya aku sama saja mati!
Jika aku mati, kau tak mendapat apa-apa!
Kau yang memilih ini.

Monica tetap dipenjara untuk perdagangan, kau selanjutnya.
Aku berusaha untuk membantumu./ Dan aku di sini.
Aku di sini, kawan.

Aku melakukan semua yang kau minta.
Aku tak bisa apa-apa jika dia tak beritahu itu kepadaku...
Dan aku tak bisa membantumu dan istrimu jika kau tak berikan aku sesuatu.

Itu sederhana.
Apa yang kau sarankan, Frank?
Kau melacak ponselku, 'kan?
Cukup gunakan ponselku.
Cukup lakukan itu.
Frank, dengarkan aku.
Aku akan katakan ini satu kali, mengerti?
Jika ponselmu mati satu milidetik saja...

Maka aku akan serahkan tuntutan perdaganganmu kepada DEA.
Semua temanku disana akan mengurus kau dan Monica dengan baik.
Waktu yang adil.

Hukuman penjara selama 20 tahun lebih.
Kau yang tempatkan aku di posisi itu.
Mengerti?

Bisa aku meminta sesuatu darimu?

Aku berikan informasinya, dia bebas.

Ya.
Aku mau kau berjanji./ Aku bilang, Ya.
Kau pegang kata-kataku.
Dengar, dia adalah hidupku, oke?
Dia adalah hidupku.
Bola berada di lapanganmu, Frank.
Sampai bertemu lagi, Frank.
Ini giliranmu, Money Man.
Aku tahu kau berpikir keras sekarang.
Mencoba memikirkan moralitas secara rasional.
Apa yang keluargamu akan pikirkan tentang dirimu?
Bagaimana mereka menilaimu?
Itu juga terlintas dikepalaku, saat pertama aku di penjara.
Kemudian aku sadar jika itu semua tidak penting.
Satu-satunya yang penting adalah pulang ke keluargamu dengan selamat.
Dia adalah monster, kawan.

Bagaimana mereka tahu dia pengadu?

Jika kita biarkan dia hidup, mereka akan membunuh kita, paham?
Baik, mereka akan membukanya.

Kemarilah!

Baiklah, sebelum dia tiba di barisan.
Habisi dia!
Faktanya adalah kita semua bermulai sebagai malaikat kecil seseorang.
Dan tempat seperti ini memaksa kita menjadi pejuang atau korban.
Tak ada diantara itu yang bisa nyata di sini.
Dan kau memilih menjadi pejuang.
Sekarang itu terserah denganmu menjalaninya.
Bonus Rollingan Casino 0,8% Bonus Rollingan Poker 0,3%
Bonus Cashback Sportbook Up To 15% Zippo Exclusive Setiap Minggu Tanpa Diundi
Kau sudah mengesahkannya?
Ya.

Aku bilang padamu untuk tidak membawa dia ke sini.
Aku tahu, tapi dia mau datang ke sini, jadi...
Ibu akan tunggu di mobil, oke?
Oke.
Dengar...
Aku bersungguh-sungguh di setiap kata didalam surat itu, jadi...
Tak ada lagi yang perlu aku katakan.
Kau tahu, aku dulu suka menerima surat-suratmu.
Aku membacanya kembali hingga berpuluh kali.
Kemudian tak ada surat darimu selama tujuh tahun terakhir.
Lalu aku menerima ini.
Bahkan setelah kau tahu kau akan bebas,
Kau masih tak mau berhubungan dengan anakmu./Bukan begitu.
Keadaan takkan bisa kembali seperti dulu lagi.

Kau dan ibumu punya jalan kalian sendiri sekarang.
Aku sudah berbeda.
Apa, kau akan menyia-nyiakan sisa hidupmu, ayah?
Itu tidak penting apa yang aku lakukan!
Tugasmu adalah untuk mengurus dirimu sendiri dan Ibumu.
Dengar, aku paham kenapa kau menjauhkan kami.
Itu untuk melindungi kami.
Tapi, ayah, kau sudah menjalani masa hukumanmu sekarang.
Itu sudah berakhir.
Biar kami membantumu untuk kembali mandiri.
Aku mohon.
Kau mau membantuku?

Kalau begitu menjauhlah.
Kau memang pecundang!
Masuklah ke mobil.
Mau pesan apa hari ini?
Panekuk, telur orak-arik, bakon, dan secangkir kopi, tolong.
Baik./Aku pesan yang sama./ Oke.
Terima kasih, Bu./ Silakan tunggu, dan terima kasih.
Aku butuh mobil lagi.
Mobilnya Janie ada didepan.
Kondisinya buruk, tapi itu aman.
Apa mobilku mogok?
Tidak, kita akan mengambilnya besok.
Carikan aku alamatnya Shotgun.

Baik.
Bagaimana kau bertemu Shotgun?
Apa aku melakukan kesalahan, Money?
Kau belum beritahu aku.
Seseorang dari unitku, dia berasal dari Huntington Beach.
Kami sangat dekat.
Ya.
Dia selalu bicara soal geng skinhead yang sering berselancar bersamanya.
Astaga...
Dia akan mengajariku saat dia kembali, tapi...
Dia tewas.
Saat aku ke pemakamannya, aku bertemu.

Aku beritahu dia soal senjata karena kakaknya dan aku akan menjualnya.
Kami seharusnya menjual itu bersama-sama.
Lalu Janie kenalkan aku kepada Shotgun.
Dua kopi.
Jadi Shotgun...
Dia memintamu bergabung?
Aku tak mau menjadi bagian dari geng.
Siapa yang bersama Bottles?
Herman Gomez.

Ayahnya sangat terpandang.

Herman sangat bisa dipercaya.
Pastikan kau perlakukan dia seperti orangmu sendiri.
Kabar sudah datang dari The Beast.
Eses akan menyerang orang kulit hitam.
Aku akan membantu mereka.

Aku ikut denganmu, soba./ Tentu saja.
Sial, aku tak mau jadi bagian dari kekacauan.
Jangan berharap kau bisa terlepas, kawan.
Semua orang diharapkan bersatu.
tapi jangan berada didekat polisi atau kamera saat kau menyerang.
Tetap berada di tengah, cukup berkelahi tangan kosong.
Kecuali ada yang pasti,
Mereka hanya akan mengurung kita seperti biasanya.
Kemudian kau bisa pulang dengan bebas.
Bersiaplah.
Persetan orang kulit putih dan kuit hitam ini!
Sekarang!

Sial!

Ayo.
Menunduk!

Menunduk atau aku akan menembakmu!
Aku berutang kepadamu./ Jangan ada yang berdiri!
Tetap ditempat kalian!
Tetap berbaring di tanah!
Silakan berdiri.
Tn.

Aku menghukummu hingga tengah semester dari empat tahun.
Ditambah, dengan dinyatakan bersalah atas kejahatan yang berhubungan dan untuk keuntungan geng,
Aku menghukummu tambahan lima tahun hukuman.
Hukum pidana 667.5 mengharuskanmu menjalani minimal 85% dari masa hukuman ini.
Keduanya akan dijalani bersamaan dengan hukumanmu sebelumnya.
Ini berakhir.

Kau akan dikurung selama satu minggu penuh di lembaga permasyarakatan dengan satu jam waktu lapangan.
Tiga kali mandi dalam seminggu.
Kau tak diizinkan berada di ruangan terbuka bersama tahanan lainnya diluar sel tahananmu.
Dan tidak akan ada tembakan peringatan.
Kau bagian dari suatu kelompok?

Kenapa ikut dalam kekacauan?

Kau punya peraturanmu dan kami punya peraturan geng.
Dan mereka yang terpenting.
Ya, itu akan menghabiskan hidupmu menjalani masa hukuman terbarumu dan menempatkanmu dalam penjara penjagaan maksimal, jadi...
Kuharap itu setimpal.
Kau tahu harus bagaimana, Ripper.

Buka 13.
Tutup 13.
Tangan ke lubang makanan.
Kau boleh berdiri, Ripper.
Selamat datang, Money.

Siapa yang punya pengaruh di sini?
Redwood, dari The Brand.
Membuka pintu halaman depan.
Redwood, ini Money.
Kudengar kau ditahan di Chino.
Begitu juga The Beast.
Aku hargai itu.

400 yard di belakangku.
Kurang dari 9 tahun.
Sedikit berbeda dari gambaran utama, ya?
Bisa dikatakan begitu.
Jangan membuat kesalahan, sobat,
Mereka merancang tempat seperti ini untuk kalahkan orang seperti kita.
Eses dan Woods.
500 Navy Seals.

Siap!
Turun!

Satu!

Satu, dua, tiga!

Turun!
Satu, dua, tiga!
Tiga!

Satu, dua, tiga!
Empat!
Apa kabar?
Kupikir kau ditugaskan menjaga informanmu.
Sejak jam 3 pagi.
Aku berpikir untuk mencari makan dan buang air.
Ada pergerakan?

Aku tidak terlalu yakin, Manny,
Tapi ada yang lebih dari Harlon ini.
Apa maksudmu, seperti permainan kekuatan?
Phil bilang istri dan anaknya datang ke motelnya,
Dia membanting pintu tepat dihadapan mereka.
Kau bicara soal orang dengan hidup sempurna, mengerti?
Hidup yang diidamkan.
Dia tak punya catatan kejahatan sebelumnya.
Dia bahkan tak bisa mengejar kata gangster.
Dia ditahan karena mengemudi mabuk yang memakan korban dan menewaskan temannya.
Oke, itu bisa mengubah kepribadianmu, tapi orang seperti itu...
Bebas dan menyia-nyiakan semuanya?

Yang aku tahu, setelah seseorang di penjara, semuanya mungkin.
Apa yang kau dapatkan?

Tapi ATF menerima sadapan panggilan dari Meksiko.
Sesuatu soal penjemputan senjata didekat Salton Sea.
Setidaknya kita tahu wilayahnya sekarang.
Siapa yang mereka sadap?
Petinggi dari Sonora Cartel.
Dan tentu saja ATF menginginkan semua informasi yang kita punya.
Sonora?

Masalah ini semakin besar dan besar.
Mungkin itu bukan ide yang buruk ATF berada di pihak kita.
Hei, dengarkan ini, kawan.
Kenapa kau tak mengurus yang ini dari kantor?
Maksudku ini baru satu minggu setelah penembakan.
Hanya duduk dan menunggu?

Itu lebih buruk, kawan.
Kekerasan adalah bagian dari kehidupanku, kawan,
Tapi saat kau mengalaminya...
Saat kau berada di ujung satunya...
Itu permainan bola yang sangat berbeda, kawan.
Dengar, aku pribadi tak pernah terlibat dalam baku tembak...
Jadi aku takkan duduk disini dan bicara padamu aku tahu apa yang kau lalui,
Karena aku tidak tahu.
Yang aku tahu gadis itu berada diluar sana dengan selamat sekarang.
Dan itu karena kau.
Dokumen Perceraian
PETISI PENGESAHAN UNTUK PERCERAIAN PERNIKAHAN
Astaga, kawan.

Ini bagus.
Aku mau dia melanjutkan hidupnya.
Sial!

Habisi dia, Money!

Di lapangan.

Dia memang orang gila!
Habisi dia!
Money!

Sobek kepala petani itu!
Semprot dia!
Menunduk!

Tetap di tanah!
Satu!
Dua!
Tiga!
Hei.
Pengacaramu mau bertemu denganmu.
Sejak kapan kau mengawal sendirian?
Kenapa, kau akan membuat masalah?
Tidak, Pak.
Tahu siapa aku?
Ya.
Mereka mengirim Redwood untuk hukuman mati setelah apa yang terjadi.
Dia butuh empat bulan hingga akhirnya dapatkan bajingan itu.
Menghabisinya.
Para polisi ini...
Mereka harus mengerti jika kita yang mengatur pertunjukkan.
Beberapa bisa mengerti.
Seperti Roberts.
Tapi yang lainnya berpikir semakin mereka mengurung dan mengisolasi kita...
Itu akan mencabut kekuatan kita.
Mereka bahkan berpikir kita menutup buku.
Kita hanya menunggu mati.
Mereka salah.
Kita hanya selektif menentukan siapa yang harus dipanggil saudara.
Jadi pertanyaannya adalah...
Apa kau siap?
Ya.
Itu yang mau aku dengar.
tapi kau harus bersih dari tato agar mereka tak bisa menvalidasimu.
Begitu cara kita membuat musuh tertidur.
Aku mengerti.
Kau punya pengaruh di sini sekarang.
Roberts akan memberimu sel tersendiri.
Memberikanmu privasi.
Itu bagus untukku.
Kau suka membaca?
Aku punya koleksi bagus mengenai psikologi.
Aku baru selesai membaca Manusia Binatang.
Aku akan kirim kepadamu beberapa buku favoritku.
Senjata mematikan seorang pejuang adalah pikirannya.
Selamat datang di keluarga, Saudara.
Tn.

Memiliki catatan bersih dan tanpa pelanggaran...
Aku sarankan pembebasanmu kepada dewan bebas bersyarat 30 hari dari sekarang.
Ini paket bebas bersyaratmu.
Menjelaskan kepada siapa kau harus melapor.
Terima kasih.
Tekan "kirim." Aku kembali 30 menit lagi.
Kau tahu Shotgun?
Dia baru mengirimku kabar soal pengiriman senjata yang diselundupkan seorang anak muda dari Afghanistan.
Dai meminta izin menemui Herman Gomez untuk menjualnya seharga 1,5 juta kepada koneksi kartelnya.
Herman menerima surat darinya?

Sama sepertimu 30 hari lagi.
Aku akan beritahu Herman kau yang mengurus perdagangan untuk kami.
Dan membagi hasil keuntungan kami.
Shotgun baru saja tawarkan rekanan penuh untuk ini.
Tapi aku bebas bersyarat./ Apa kaitannya dengan itu?
10 tahun.../Kau pikir kehormatan menjadi salah satu dari kami berakhir setelah kau bebas?

Hingga itu terjadi, kau harus tetap setia bersama saudaramu.
Aku mengerti, tapi.../ Sebelum kau bicara lagi...
Pikirkan keluargamu dalam keputusan ini.
Maaf?
Apa aku terbatah-batah?
Aku akan beritahu Shotgun,
Meminta dia menahan semua hingga aku bebas.
Jawaban bagus.
Siapa?
Ini Money.

Howie menghubungimu seharian.

Ayo!
Apa maksudmu dia menghubungiku?
Dia tidak menghubungi...

Sial!
Sial!
Apa yang kau katakan kepada Kutcher?
Apa Herman tahu kau pengadu?
Dasar bajingan bodoh!
Herman yang mencoba untuk membunuhmu, keparat!
Tidak, itu kalian berdua, atau krunya takkan tahu aku berada di sana.
Lakukanlah apa yang harus kau lakukan.
Lakukanlah.
Ayo lakukanlah.
Cepat, lakukan!
Aku bukan bajingan.
Ya.

Tidak ada.

Baik, aku akan periksa Shotgun.
Tak perlu memeriksa Harlon jika kita tidak harus.
Oke, bersiap./ Dimengerti.
Frank, ini Kutcher!
Frank!
Sial!
Masuk ke kamar itu sekarang.
Sial!
Ya.
Dia meninggalkan ponselnya di sini, tapi dia tidak ada.
Tunggu dulu.

Sebentar.
Seseorang di kesepakatan ini berpikir Shotgun masih hidup.
Dia mengirim pesan koordinatnya pada mereka jam 11:00 malam.
Masih tak bisa melacak panggilan masuk ke ponselnya Shotgun.
Pasti ponselnya mati.
Sebaiknya pesan ini masuk, atau kita akan kacau.
Dimana Shotgun?

Aku pergi menjemputnya tapi dia tidak ada.
Aku akan hubungi dia./ Ya, lakukanlah.
Aku tak mau menjadi pengasuh.

Itu ponselnya Shotgun.
Ini nomor berbeda. 714.
Lihatlah nomor seri Rusia.
Dan Glocks-nya dari Austria, bukan AS.
Sangat tak terlacak.

Shotgun masih tidak menjawab.
Cabut baterai ponsel kalian seandainya dia disadap.
Kalian berdua berjalan di belakang, karena kalian divalidasi.
Kita berangkat.
Informan kita tewas.
Harlon menghilang.

Oke, kau mau bagaimana, menyerang Indian Casinos atau ada rencana B?
Karena ATF juga tak mendapat kabar apa-apa.
Nomor berbeda menghubungi informan kami dua jam yang lalu.
Kami temukan lokasinya di Moreno Valley, kemudian itu juga menghilang.
Kecoak itu sudah bergerak.
Horvath memanggil bantuan.
Dia segera menyusul kita.
Jam berapa sekarang?
8 menit sebelum jam 11.
Hei, kita siap bergerak!
Nomor aslinya baru saja melewati Palm Desert jam 10.
Sekarang jam 10:54.
Jika kita bisa dapatkan lokasi pastinya, kita bisa atur penyergapan.
Ini.
Sekitar lima mil didepan.
Baik.

Baik, semuanya bersiap!
Itu setengah mil ke arah sana.
Baik, belok di sini dan berhenti.
Nyalakan lagi ponselmu dan tunggu di sini.
SMS aku jika kau lihat sesuatu./ Baik.
Biar aku lihat senjatamu.
Terus mengemudi./ Apa?

Ada apa, Money?
Berapa banyak senjata yang kau beritahu Shotgun keseluruhannya?
Sama seperti yang aku bilang kepadamu!
Kau bohongi aku lagi, aku akan tembak kepalamu!
Berapa banyak?

Tepat sebelum aku bertemu denganmu,
Shotgun bilang jika aku bilang sesuatu soal senjata lebih itu,
Dia akan membunuhku, Money.

Dimana senjata itu?

Jawab pertanyaanku.
Gudang penyimpanan kedua, nomor 246.
Apa Chopper atau yang lainnya tahu?
Tidak.

Ini yang akan kau lakukan.
Kau akan melupakan itu ada di sana lalu kau akan menghilang.
Mendaftar militer kembali, aku tak peduli apa yang kau lakukan.
Tapi jika aku mendengar namamu lagi...
Tak ada tempat untukmu sembunyi.
Kau mengerti?
Kau mengerti?

Lompat.
Tapi.../ Buka pintunya dan lompat!
Dimana Howie?
Aku turunkan dia seperempat mil dibelakang dan mengawasi kita.
Tetap waspada.
itu mereka.
Mencari Shotgun?
Aku tahu itu hanya bisnis.
Lain kali pilihlah penembak yang lebih baik.
Baiklah.
Kau harusnya melihat aku menghabisi orang bodoh itu.
Yang tidak kau ketahui adalah kau membuat kesepakatan dengan pengadu.
Dia akan melemparkanmu ke bawah bus bersamaku.
Itu sudah diatasi?
Dan anak muda itu menyimpan senjata lebih.
Jangan khawatir, aku tahu dimana itu disembunyikan.
Kupikir, kita buat semua orang senang dengan kesepakatan ini...
Lalu kita berdua berbagi sisanya.
Aku setuju dengan itu.
Baiklah.
Kau bawa semua senjatanya?

AJ, bawa senjatanya.
Chopper, pindahkan truknya.
Kau membawa uangnya?

Baiklah.
Menunduk!

Sialan!

Tangan di belakang!

Jatuhkan senjatamu!
Dia membawa senjata!
Palingkan wajahmu!

Kami secara resmi memvalidasimu.
Artinya kau akan jalani sisa hidupmu di penjara ini.
Kecuali kau mau bermain bola./ Tak ada yang perlu dimainkan.
Ayolah, Harlon.

Kau tak berutang mereka.../ Simpan ceramahmu.
Kita sudah selesai di sini.
Apa yang terjadi saat kami beri kau hukuman mati atas pembunuhan terhadap Shotgun?
Karena jika itu terjadi, dan itu pasti...
Apapun tawarannya...
Aku dan orang-orangku bersedia untuk melupakannya.
Hanya itu yang kau punya?
Gertakan?
Aku sudah mengaku bersalah untuk senjata itu.
Biar aku jalani masa hukumanku dengan tenang.
Kau tahu, aku tidak mengerti.
Aku bekerja cukup lama untuk saat saat seorang penipu mengambil langkah hanya untuk bertahan atau dia punya kuasa...
Orang yang menikmati kekuasaan.
Tapi itu bukan kau.
Tidak akan mungkin terjadi.
Kenapa kau menyia-nyiakan hidupmu?
Dengar, aku tak tahu apa yang mereka punya terhadapmu...
Tapi aku bisa tawarkan sesuatu yang lebih baik.
Sesuatu yang nyata.
Tak ada gertakan, tak ada omong kosong.
Kau berikan aku The Beast dan semua yang terlibat...
Lalu kau akan bebas.
Aku serius.
Tak ada perlindungan saksi, tak ada pengurangan hukuman.
Bebas.
Kembali ke dunia bebas.
Kembali bersama Katherine dan Joshua.
Tak ada yang gratis diluar sana.
Khususnya untuk pengadu dengan sasaran di punggungnya.
Kau tahu, Harlon, saat aku keluar dari sini...
Kesepakatan itu pergi bersamaku.
Hati-hati di jalan.
Baiklah.
Semoga berhasil di sini.
Ayo, Money.
Pelan-pelan.
Berhenti di sana.
Sekarang karena kita sudah saling bertatapan...
Kau harus menjawab sesuatu.
Jasad Shotgun ditemukan sekitar jam 5...
Artinya, tidak mungkin dia bisa beritahu lokasi kepada polisi karena Herman baru mengirim kau koordinatnya satu jam sebelum pertemuan.
Jadi jelaskan padaku bagaimana tiga agensi berbeda punya waktu untuk bersiap dan mendapatkan semua orang.
Aku beri kau hadiah tapi kau meludah di wajahku.
Bagaimana rasanya menjadi mayat hidup?
Tak berbeda dari 10 tahun terakhir.
Kita akan lihat soal itu saat istri dan anakmu terbaring bersimbah darah dan kau harus hidup dengan menyadari kau adalah penyebabnya.
Singkirkan keparat ini dariku!
Pakai borgolnya, Money.
Pakai borgolnya, Money!
Baiklah, Money.
Oke!
Baiklah, tenang!
Tenang./ Jatuhkan radiomu.
Tenang.
Tenang, Money.
Pelan-pelan.
Apa-apaan, Money?
Kau tahu mereka akan tempatkan kau kembali ke sini.
Itu sebabnya kau menuntun polisi untuk penyergapan...
Untuk mendapatkan aku.
Rencana bagus.
Ayo kita selesaikan, Bung.
Tak ada yang boleh menyentuh keluargaku.
Kita akan luruskan beberapa hal di sini.
Aku sudah dihukum seumur hidup...
Jadi aku tak peduli soal hukuman tambahan.
Tapi aku tak mau menjalani hukuman mati menunggu untuk dijinakkan layaknya seekor binatang.
Jadi kau tulis jika dia menyerangku dengan pisau terlebih dulu.
Sebagai balasan, kesepakatanmu dengan kami tetap berlaku...
Termasuk setoran bulanan ke rekeningmu.
Alasan aku bisa menjamin kesepakatan ini yaitu karena aku yang menjalankan pertunjukkan sekarang.
Katakanlah.
Kau yang menjalankan pertunjukkan.
TIDAK DIKLASIFIKASIKAN// PENEGAKAN HUKUM SENSITIF
Sekitar jam 14:00, insiden terjadi di Penjara Negara Corcoran...
Jerry "The Beast" Manning dan Narapidana Jacob "Money" Harlon
Manning dinyatakan tewas
Tak dikenali:

Cabut baterainya dan hancurkan kartu simnya.
Yang benar saja.
Aku masih tak mengerti orang ini.
Tapi aku menyukai dia.
Ada surat untukmu, Money.
Terima kasih.
Ibu beritahu aku kau dihukum seumur hidup tanpa bebas bersyarat sekarang.
Aku takkan pernah mengerti kenapa ini semua terjadi.
Tapi aku mau kau tahu jika aku menerima kenyataan.
Itu sebabnya aku akan lakukan yang kau minta padaku di suratmu.
Aku akan melanjutkan hidupku, Ayah.
Aku akan belajar dari kesalahan-kesalahanmu...
Dan aku akan selalu menjadi pelindung Ibu.
Tapi yang terpenting...
Aku mau kau tahu, jika aku memaafkanmu.
Anakmu, Josh.
Bonus Rollingan Casino 0,8% Bonus Rollingan Poker 0,3%
Bonus Cashback Sportbook Up To 15% Zippo Exclusive Setiap Minggu Tanpa Diundi