# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penerjemah:

Sebelumnya, di "Agent Carter"...
Arena Club?
Kau terlibat dalam hal apa, Peg?
Aku tidak tahu.
Setidaknya aku tahu di mana mulai mencari.
Aku mau pasang alat pengintai di klub itu agar bukti kejahatan mereka terungkap sendiri.
Kau dan Peggy benar-benar tim hebat.
Aku senang membantu Nn.

Lihat.

Aku pernah lihat ini.

Tn.

Dr. Wilkes.

Dia terlihat.

Apa aku sudah mati?
Kami pikir begitu, ternyata tidak.
Perkenalkan Agnes Cully.
"Whitney Frost" adalah nama panggungnya.
Artis kesayangan Amerika ternyata otak di balik Isodyne Energy.
Oh Tuhan!
Aku akan membunuhmu Naga, dan menyelamatkan tuan Putri.
Gadis cantik, akan kupotong kepala naga itu.
Kembalikan. / Yang ini.
Ambil sendiri.
Berikan padaku, Michael.
Margaret Elizabeth Carter!
Kau membuatku kuatir, Peggy Carter.
Dimana saputangan peledakku?
Silakan tertawa.
Kelak, kau juga akan bersikap dewasa.
Empat...
Maaf.
Aku kelaparan.
Aku rindu makanan.
Aku lupa.
Kau lapar?

Kurasa tidak.
Aku bahkan tidak merasakan tubuhku.
Aku mati rasa.
Ini membingungkan.
Andai aku bisa membantu mengembalikan kondisimu.
Menghabiskan waktu denganmu adalah hasil sampingan dari kondisiku saat ini, dan itu sangat berharga.
Tetap saja pasti sangat frustasi.
Kau tidak tahu.
Apa yang mau kau jelaskan?
Baik.
Ini desain reaktor neutron cepat.
Mereka membangun ini di Los Alamos tahun lalu, yang jika dalam kekuatan penuh, bisa menghasilkan 25 kilowatt.
Baik.
Tiga tahun sebelumnya, Agnes Cully atau kita kenal sebagai Whitney Frost mempatenkan reaktor ini yang secara teoritis bisa menghasilkan kekuatan seribu kali lipat.
Jadi Whitney jenius.
Aku jenius.
Whitney Frost, dia melanggar kategorisasi.
Tidak terkunci.
Nn.

Ada kiriman paket untukmu.
Aku taruh di mana?
Di sini, Mabel.
Di sebelah kotak rias.
Terima kasih.

Ada yang gerak-gerak didalam.
Terima kasih.
Silakan pergi.
Season 2 Episode 4 Smoke  Mirrors
Tn.

Tidak rugi-rugi amat.
Aku bawakan pin.
Terima kasih.
Untuk keperluan pencocokan, Nn.

Whitney Frost tak ada di sini.

Tak ada yang melihatnya sejak sutradaranya menghilang.
Mungkin dia masih di rumahnya.
"Bersembunyi," seperti kata mereka.
Dia dan suaminya berusaha keras menyembunyikan keterlibatannya di Zero Matter.
Mungkin mengekspos dirinya adalah kunci mengekspos semunya.
Itu Tn.

Hedy Lamarr menceraikan suami ketiganya.
Jantungku masih berdetak.
Tn.

Sungguh suatu kebetulan.
Lukanya mirip dengan luka pria yang menyerangmu tempo hari.
Nampaknya keluarga Chadwick membangun dinding tangguh di sekitar mereka.
Saatnya kita hancurkan dinding itu.
Baik.

Kau memang hebat.
Mobil itu terdaftar atas nama Rufus Hunt.
Bertugas di Filipina selama masa perang.
Diadli secara militer, dipecat secara tidak hormat atas pencatutan pasar gelap.
Karir seperti itu mudah beralih jadi pembunuh bayaran, kurasa.
Saat ini dia kepala keamanan di Arena Social Club, yang berarti dia memiliki akses ke semua hal bersifat rahasia.
Mengingat pertemuan kita sebelumnya, kurasa kita tak bisa membuktikan apa-apa.
Dia nyaris bunuh kita.
Kita harus kreatif.
Dengan meringkus dia tanpa mencekik leher kita.
Aku punya sesuatu.
Kurasa kau pernah operasikan senapan bius sebelumnya.
Kurasa tidak.

Aku pernah, bertengkar dengan hewan ternak Tn.

Jangan bilang si Flamingo.
Koala.
Imut belum tentu jinak.
Bagaimana perasaanmu saat melakukan kejahatan, Tn.

Dalam hal ini, tak masalah.
Lihat kekacauan ini, Aggie.
Sebentar lagi paman Bud datang.
Selama berminggu-minggu, ibu selalu mengeluhkan radio rusak ini.
Pergilah bersih-bersih, sayang.
Ingat, bersikap manis pada paman Bud.
Dia bukan pamanku.
Dia baik pada kita.
Dia memang bukan--
Kau beruntung ada ibu yang mengurusmu.
Halo, Sayang.
Sayang.
Aku tersiksa jika tidak bisa menemuimu.
Sayang, aku tak sabar melihatmu tiap hari.
Apa yang kau lakukan?
Bermain dengan radio?
Kau ceroboh, raut wajahmu selalu seperti itu.
Bisa kembalikan pensilku.
Pasti kau sangat cantik saat tersenyum.
Ayolah.
Mengapa tak mau senyum pada paman Bud?
Karena aku punya pikiran.
Putrimu benar-benar aneh, Wilma.
Ya.
Bagaimana kalau kau naik saja, sayang.
Aku segera ke atas.
Oke?
Ibu bilang bersikap manis.
Aku tidak menyukainya, ibu.
Diam.
Jangan ganggu ibu beberapa jam ke depan.
Bersihkan kekacauan ini.
Uji coba Zero Matter #1
Sebentar.
Whitney, kau di dalam?
Ya.
Sedang apa di sini?
Membaca naskah.
Aku sibuk hari ini.
Dengan asumsi mereka menemukan sutradaramu.
Media bilang dia tak terlihat sejak hari selasa.
Kenneth suka minum-minum.
Aku tak terkejut jika mereka temukan dia mengambang di kolam.
Jangan bilang begitu.
Itu berdampak buruk bagi kampanye.
Kau mau sesuatu?
Ada telpon dari Fotografer.
Dia bertanya apakah kau bisa pakai gaun putih malam ini.
Kau tahulah, gaun yang---
Di leher itu.
Pasti itu yang akan kupilih.
Tidak selamanya majalah Life menaruh fotomu di sampulnya.
Kita mainkan kartu kita dengan baik, dan kau akan menjadi Ibu Negara tercantik di Amerika.
Sayang, tak ada yang lebih layak darimu.
Itu baru istriku.
Sampai bertemu jam 6.
Jangan terlambat.
Tidak akan.
Buka!

Kami tahu kau di dalam, Hunt!
Keluar dengan tangan di atas!
Ibu, tolong masuk kembali lalu tutup pintunya!
Tutup pintunya.
Terima kasih.
Cukup, Hunt!

Aku akan masuk dan memulai menembak!
Masih ingat aku, Tn.

Astaga.
Harusnya itu cukup menjatuhkan seekor Badak.
Sangat mudah.
Kau baik saja, Tn.

Hebat!
Ini hari tersialku.
Ketua Sousa, ada apa kemari?
Thompson menelpon.
Dia menyetujui hari liburmu, tapi dia tidak senang akan itu.
Terima kasih banyak telah datang menyampaikan pesannya.
Kau pasti sangat sibuk. / Bukan itu saja.
Aku temukan informasi mengenai Whitney Frost.
Bagus, Akan segera kutindak--
Agnes Cully diketahui sebagai pemeran utama di film Olympic rilisan tahun 1934.
Film itu yang buat namanya terkenal.
Tahun 1938, dia menjadi artis termahal di Anvil Studios.
Sungguh menarik.

Aku mau baca langsung.
Kau baik saja?

Aku tahu ketika seseorang tidak mengharapkan kehadiranku.
Tidak mengharapkan?
Kau?
Dia kenapa?
Minum berlebihan.
Kami tangkap Possum pagi ini disini.
Makhluk kecil yang liar.
Keluarkan aku dari sini!
Atau aku menahan seseorang di bagasi.
Keluarkan aku dari sini!
Ini kriminal!

Aku tak percaya!

Aku memanfaatkan kesempatan.
Kupikir kita tim.
Kita memang tim yang hebat.
Bukan.

Aku menghubungi Tn.

Ibu, itu kuda terbesar di dunia.
Dia juga bagian dari tim.
Peggy, kau culik seseorang.
Aku harus memberimu penjelasan yang masuk akal.
Kau sudah cukup menghadapi pukulan balik dari SSR gara-gara aku.
Aku acuhkan saranmu.
Jika aku hanya menyusahkan hidupmu, sebaiknya aku mati saja.
Aku lebih baik mati jika kau menjauh dariku.
Biarkan aku membantumu.
Jadi, apa rencanamu untuk Rufus Hunt?
Aku berpikir untuk membunuhnya.
Hunt, kau bukan prioritas kami.
Tentu saja.
Beritahu aku soal tugasmu untuk Calvin Chadwick dan rekannya di Arena Social Club.
Itu saja?
Aku butuh nama-nama anggotanya, apa rencana mereka, serta keterlibatan Whitney Frost dari semua ini.
Kebijakan klub melarangku berhubungan dengan anggota atau istri mereka.
Kau mau lakukan ini dengan cara sulit?
Apa kakimu patah karena pertempuran?
Bastogne.

Eropa.
Lucu sekali.
Kau mau pukul aku atau mematahkan jemariku?
Itu sudah biasa bagiku.
Disaat kau sibuk perang di Eropa, aku lakukan permainan ini dengan orang Jepang.
Mereka ambil jari-jariku lalu mengikatnya di Jip dan membawaku berputar-putar sekali sebelum sarapan, sekali sebelum makan siang.
Dan disana tidak ada makan siang.
Kau juga mau lakukan hal yang sama padaku, itu percuma saja.
Dia milikmu.
Kami takkan menyiksamu.
Tentu saja tidak.
Aku tahu semua tentangmu, berpindah-pindah tempat, berpura-pura jadi Eliot Ness.
Justru itulah kendalamu.
Pekerjaanmu memiliki aturan yang tak bisa kau langgar.
Maksudku takkan menyiksamu karena kami tak ada waktu.
Kami kira kau kehabisan waktu.
Kami buat taruhan di kantor kalau Fred takkan ajukan pertanyaan.
Aku yakin dia akan bertanya.
Seseorang berutang 2 pound.
Mungkin, tapi aku yakin dia takkan bertanya.
Baiklah, nona-nona, gosipnya cukup.
Kembali ke kode kalian.
Nn.

Tentu saja, Tn.

Kudengar ada ucapan selamat.
Ya.

Bagus.
Kuharap kau siap untuk proposal lainnya.
Apa itu S.O.E.?
Operasi Khusus.
Itu Divisi Perang baru yang dipelopori oleh Winston Churchill.
Dan mereka butuh pemecah kode?
Pemecah kode?
Bukan.
Tugas mereka melatih agen-agen lapangan dalam peperangan hebat taktik spionase, sabotase, dan gerilya.
Lapangan?
Mereka tidak mengutus wanita ke lapangan.
Jaringan pertahanan di seluruh Eropa .butuh orang yang tidak mencolok.
Mereka butuh wanita.
Dan mereka merekrutmu.
Kenapa aku?
Kau ahli memecahkan kode, Nn.

Seseorang pasti melihat potensi hebat dalam dirimu.
Suatu kebanggaan jika merasa dibutuhkan.
Ya, aku tahu.
Maaf, Tn.

Aku tak percaya aku dibutuhkan di lapangan.
Ini kesempatan langka bagimu untuk mengabdi pada negaramu.
Baik, Pak.
Akan kubicarakan ini dengan tunanganku.
Tapi aku khawatir nanti tidak cocok dengan pekerjaannya.
Aku juga pernah berperang.
Karenanya aku tahu bahwa pekerjaanku terkadang perlu melanggar hukum untuk menghentikan pekerjaan sepertimu.
Tugasku padamu sudah selesai, Tn.

Kau bertugas di Pasifik berarti kau tahu dampak malaria.
Malaria?
Menyebabkan kejang parah, dikembangkan oleh Stark Industries dari parasit burung.
Ada penangkalnya, tapi jika menolak bicara, mengapa harus kuberikan padamu?
Silakan pikirkan tawaran kami.
Efeknya akan fatal dalam 20 menit.
Aku kembali 10 menit lagi.
Kembali ke sini!
Cuma itu caranya.
Semoga saja berhasil.
Apa yang kau suntikkan padanya?
Howard menciptakan obat untuk flu biasa.
Dia menciptakan senyawa yang bisa menimbulkan gejala hebat dalam beberapa menit.
Kau buat dia flu?
Flu yang hebat.
Masalah beres.
Ini gila.
Kudengar dari Lorraine bahwa kau keluar dengan putri Owens!
Dia bahkan lebih tua dari Agnes.
Itu tidak disengaja.
Jangan marah, sayang.

Kau dasar penipu?

Kau harus mengerti, Wilma.
Mengerti apanya?
Bahwa kau menginginkan sesuatu yang lebih muda dan cantik?
Dia manusia.
Dia baik padaku.
Bukankah aku juga baik padamu, Bud?
Bukankah kita saling menyayangi?
Aku ingin kau pergi dari sini besok.
Pergilah ke neraka, Bud Schultz!
Pergilah ke neraka!
Kau harusnya bersikap baik padanya.
Aku membencinya.
Pikirmu kau pintar.
Pikirmu program sains butuh seorang gadis?

Tak peduli seberapa pintar dirimu.
Kau terjebak di sini, sama sepertiku.
Aku akan pergi dari sini untuk menjauh darimu.
Kemari!
Ibu!
Tak ada yang peduli isi kepalamu.
Jika kau merasa dirimu pintar, perbaiki dulu ini.
Cuma wajahmu yang bisa membawamu keliling dunia.
Halo?
Whitney, kau terlambat satu jam.
Maaf sayang, perasaanku tidak enak.
Kau bisa kuatkan dirimu hanya untuk lebih sejam saja?
Ada apa dengan "pertunjukan harus berlanjut"?
Kurasa tidak bisa.
Ini majalah Life, Whitney.
Mereka akan batalkan sampulnya jika kau tidak datang.
Ketahui itu.
Wajahmu yang mereka mau, bukan--
Satu nama, Hunt.
Satu nama saja.
Kumohon.
Kau mengesankan.
Di ambang kematian.
Jika mau hidup, jawab pertanyaannya, atau duduk diam di sini.
Entah kau termotivasi oleh keyakinan kuat atau dendam.
Peg, kau bisa bersabar untuknya?
Waktunya 5 menit lagi.
Itu perkiraan yang bagus.
Dia tak berguna jika mati.
Dia juga tak berguna jika hidup tapi tetap diam.
Thomas Gloucester!
Anggota Wall Stret.
Hugh Jones.
Roxxon.

Berikan penawarnya sekarang.
Tidak sebelum obrolan ini selesai.
Dan kau aman dan bebas melakukan-- / Bebas?
Aku takkan pernah bebas lagi, tidak setelah ini.
Waktuku tinggal beberapa hari lagi.
Kau bisa kabur keluar kota.
Atau SSR bisa melindungimu.
Apa kalian sebodoh itu?
Tak ada pelarian dan perlindungan.
Pikirmu bosku penjahat biasa, seperti penjambret?

Mereka berkuasa!
Apa yang tak bisa mereka beli, mereka akan hancurkan.
Presiden Mckinley, Black Tuesday,...

Kabur?
Aku sudah mati.
Begitu juga kau.
Kau masih mau hidup atau tidak?
Tunggu.
Ruang penyimpanan di Club.
Council of Nine
Itulah sebutan mereka.
Mereka merekam pertemuannya.
Kau akan lihat semua yang ingin kau tahu tentang Calvin Chadwick termasuk anggota lainnya.
Rekamannya ada di dalam kaset.
Di kali "N" pangkat "P."
Apa sudah benar, Dr. Wilkes?
Ya, Tn.

Bagus.
Apa artinya?
Artinya kembali ke awal lagi.
Teoriku adalah energi atomku kehilangan kohesi pada tingkat kuantum, tapi kurasa aku mencapai jalan buntu.
Bagaimana kalau istirahat sejenak.
Kita telah bekerja berjam-jam.
Dr. Wilkes?
Dr. Wilkes, kau tak apa?
Ya.
Hanya sedikit bingung.
Jarvis, mana teleponnya?
Di atas meja.
Sepertinya Tn.

Jelas.
Aku punya teman di kantor pengacara AS.
Dia akan minta hakim untuk mendapatkan surat perintah.
Surat perintah?

Kita menyerang Arena Club.
Begitu surat perintahnya tiba, kita mulai berangkat.
Saat tiba di Arena Club, kita bagi dua tim.
Tim pertama mencakup kantor, mengumpulkan informasi.
Aku ingin informasi akuntansi, daftar nama keanggotaan, hal semacam itu.
Tim kedua ikut dengan Agen Carter melalui pintu tersembunyi di tempat rahasia Club.
Itu benar.
Dia bilang "pintu tersembunyi" dan "tempat rahasia."
Kita berhadapan dengan orang-orang kaya yang aneh.
Mereka menyukai hal semacam ini.
Sousa.
Apa?
Kau Ketua Sousa?
Ya.

Orang yang menandatangani absensimu.
Vernon Masters, Departemen Perang.
Apa yang bisa kubantu?
Kita mulai dengan menaruh senjata itu.
Mereka buat situasi ini agak tegang dari yang diperlukan.
Pak, kami akan geledahi Arena Cl--
Mari kita tunda dulu.
Departemen Perang memutuskan memeriksa kasus ini, yang dulu dan sekarang.
Ini keterlaluan.
Peggy, ini perintah pimpinan.

Jadi, jika kau buka berkasmu, kami akan mulai bekerja, dan aku yakin takkan makan waktu lama.
Kau tak keberatan jika anak buahku memeriksa, Ketua?
Baik.
Kau duluan.
Dan kau pasti Agent Carter yang begitu sering kudengar.
Bisa bicara denganmu.
Kami punya informasi terpercaya tentang keterlibatan anggota Arena Club soal konspirasi pembunuhan berantai serta uji coba zat berbahaya.
Tak ada alasan hukum untuk mencegah SSR menegakkan hukum, sekalipun mereka orang-orang penting.
Bagaimana kau menikmati liburanmu, Agen Carter?
Penuh semangat.
Jack Thompson sangat mengakuimu.
Katanya kau pemikir independen.
Aku yakin maksudnya menghina.
Mungkin.
Saat-saat seperti ini, lebih aman jika bermain tim.
Tapi kelihatannya kau wanita yang tidak suka bermain aman.
Itu pujian ya.
Membiarkan mereka bebas dari pengawasan adalah definisi yang sesuai dengan bermain aman.
Menurut sumber kami, capaian pengaruh mereka jauh melebihi rahasia Isodyne.
Bagaimana bisa?
Pembunuhan dan manipulasi saham.
Kita takkan tahu batas kekuasaan Council sampai kita bongkar rahasianya.
Siapa sumbernya?
Kami rahasiakan namanya demi keselamatannya.
Bawa dia masuk.
Aku mau periksa dia secara pribadi.
Ketua Sousa dan aku menandatangani surat pernyataan, untuk menjamin kredibilitasnya sebagai informan.
Itu lebih dari surat perintah.
Kali ini tidak.
Siapa dia?
Kau menolak mengungkap identitasnya?
Anggap saja berpikir independen.
Hollywood Ten juga menganggap diri mereka pemikir independen.
Perburuan komunis tidak ada sangkut pautnya dengan pekerjaan SSR.
Tapi pasti ada kaitannya denganmu sebagai mata-mata yang bukan warga Amerika.
Gelombang pasang akan datang, Agen Carter.
Dan kau harus bekerja keras untuk tetap bertahan.
Akan kuusahakan.
Harus.
Tapi teman-temanmu pasti tenggelam.
Bersulang untuk pertemuan terakhir dengan dua lelaki terhebatku.
Bersulang.
Ayo, Peggy.

Kali ini kau takkan kalahkan kakakmu.
Aku sudah latihan. / Jangan di sini, Michael.
Kau sering lakukan itu?
Belakangan ini tidak.
Jadi, Michael, katakan padaku, bagaimana di garis depan?
Ada banyak Nazi di sana, mereka akan menembakimu tanpa ampun.
Selain itu, pemandangannya indah.
Beritahu aku jika ada sesuatu yang tidak disediakan oleh Home Office.

Aku punya hak memerintah.
Anggap saja kau sebagai pengawal pribadimu.
Kau sangat baik, Fred.
Apa sudah kuberitahu aku direkrut jadi mata-mata?
Kami menolaknya, tentu saja.
Benarkah?
Bisa kau bayangkan?
Pertaruhkan nyawa dan ragamu di belakang garis musuh, melakukan tugas Tuhan.
Itu bukan Peg yang kita kenal.
Satu hal yang kupelajari dari perang adalah bahwa hidup membosankan itu berguna.
Aku mau pesan lagi.
Jadi?
Bagaimana menurutmu?
Pendapatku tidak penting.
Kau yang akan menikah dengannya.
Tentu saja itu penting.

Kenapa kau tolak pekerjaan S.O.E.?
Karena itu tidak termasuk dalam rencana hidup kami.
Bagaimana kau tahu itu S.O.E.?
Karena aku yang rekomendasikan namamu.
Michael, kau harusnya bilang padaku.
Aku tahu kau lebih hebat dari siapa pun, Peggy.
Dan ini bukan keinginanmu.
Menurutmu apa yang kuinginkan?
Tak jauh beda dari keinginan masa kecilmu, hidup berpetualang.
Aku sudah dewasa.
Mimpiku berubah.
Tidak, kau hanya membiarkan orang menarik mimpimu keluar.
Fred memang baik, tapi jujurlah apa dia yang kau idamkan?
Beginikah caramu melihat masa depanmu?
Ini pesta pertunanganku, Michael.
Tapi bukan hari pernikahanmu.
Masih ada waktu untuk berubah pikiran.
Harusnya aku tidak dengar ini.
Jangan pikirkan pendapat orang lain.
Kau ditakdirkan untuk bertarung.
Berhenti berpura-pura jadi orang lain.
Peg...
Peggy, kembali.
Peggy, Peggy.
Tunggu.
Tak kusangka hakim pusat dikuasai oleh Council.
Maaf.
Jangan minta maaf karena meyakini adanya etika dan moral dalam diri orang.
Arena Club menghilangkan bukti yang memberatkan mereka.
Kesempatan kita cuma menyusup tempat itu lalu mengunci diri di dalam tempat penyimpanan.
Aku ragu kita bisa tipu dia lagi.
Apa langkah selanjutnya?
Langkahmu selanjutnya adalah tetap disini dan jaga dirimu.
Mengapa?
Karena gelombang pasang akan datang, dan semua rekanku akan dicap Komunis?
Aku dengar pembicaraan itu.
Aku bersamamu dalam kasus ini hingga selesai, Peggy.
Kasus ini makin rumit, Daniel.
Mereka ambil semua bukti di SSR.
Tidak semuanya.
Sampel jaringan otopsi Jane Scott.
Aku yakin Dr. Samberly salah taruh.
Aku bicara baik-baik dengannya bersama Rose.
Kau benar-benar hebat.
Mari kunjungi tamu kita di tempat penyimpanan.
Berdiri.
Jalan!
Kita bicarakan hal ini?
Layaknya tentara.
Bicara selesai.

Kami takkan ambil resiko kau kembali..
...dan mengungkap apa yang kami ketahui.
Jika kau mau tembak aku, sebaiknya lakukan segera di sini, karena aku sudah muak di perintah.
Terserah kau.
Cukup bagus.
Ya.
Aku masih tidak mengerti kenapa aku harus rela dipukuli.
Paling tidak kau bisa berkontribusi.
Dia dua kali mencekikku.
Aku butuh minuman.
Apa yang terjadi, Tn.

Aku takkan bicara denganmu.

Cal ada acara makan malam penggalangan dana.
Dia mungkin pulang larut malam.
Baik.
Dia tak keberatan jika aku buat nyaman diriku.
Apa yang terjadi?
Aku takkan beritahu sebelum suamimu tiba.
Sudah kubilang aku cuma mau minum.
Ini akan lama.
Minum sepertinya bagus untuk saat ini.
Aku ambil botol dulu.
Ibu, jangan sampai kau menangis sepanjang acara.
Bisakah ibu menangis bahagia?
Dimana saputangan peledakku?
Sayang.
Lepaskan gaun ini sebelum ibu nodai.
Ibu periksa dulu.
Stewart, apa itu?
Michael!
Kau bilang ini enak?
Maaf jika alkohol kami tidak sesuai dengan standarmu, Tn.

Semuanya baik saja, Jason?
Yang dibawah seperti--
Maaf.

Tidak apa.
Aku hanya kesulitan berkonsentrasi.
Kenapa?

Pernahkah kau sangat lelah, dan tak peduli apa yang kau lakukan kau tak bisa bersikap hati-hati?
Jason, aku tahu kau tak bisa tidur, tapi cobalah.
Ini lebih dari itu.
Tak bisa kujelaskan.
Seolah-olah ada sesuatu yang memanggilku, menarikku menjauh.
Menarikmu?

Aku tidak tahu.
Tapi rasanya mudah lepas begitu saja.
Dulu kakakku bilang bahwa aku di takdirkan untuk bertarung.
Aku yakin sifat kita sama, Jason.
Kita akan perbaiki ini, aku janji.
Tapi kau jangan biarkan.
Bertahanlah.
Calvin, kaukah itu?
Syukurlah.
Rufus.
Kau menghilang seharian ini.
Chadwick tiba di rumah.
Kau kenapa?
Kau tampak di giling 10 putaran.
Ya, gara-gara agen SSR, agen yang kau cari itu, Peggy Carter?
Dia culik aku.
Diculik?
Ya, dia tembak aku dengan pistol pembius, dan mengunciku di bagasi.
Dia coba bunuh aku.
Riwayatnya sudah tamat.

Aku akan deportasi dia.
Pikirnya dia siapa seenaknya--
Apa yang kau katakan padanya?
Apa?

Apa yang kau katakan padanya?
Dia menyuntikku dengan sesuatu.
Kurasa aku sekarat.
Apa yang kau katakan?
Dia ingin nama-nama.
Dan kau berikan padanya?
Kami menyewamu karena kau bilang bisa diandalkan.
Dan ini pembuktianmu?
Tidak.
Aku tak mau ikut terlibat.
Pertanggung jawabkan sendiri ke Council.
Kurasa disitu letak kekeliruanmu.
Tidak.
Kau akan lindungi aku.
Karena aku akan temui Council, dan beritahu mereka apa yang kau dan istrimu rencanakan.
Jadi bantu aku, atau aku akan bicara blak-blakan.
Kau dasar brengsek.
Sayang ada yang mau kuperlihatkan.
Aku sedang sibuk, Whitney.
Pergi dari sini. / Aku tahu, tapi ini penting.
Tn.

Dan kita semua melakukan kesalahan.
Dan kesalahan bisa diperbaiki.
Whitney...
Apa yang kau lakukan?
Whitney, apa-apaan ini?

Whitney!

Hentikan!
Sinyalnya hilang.
Apa yang dia lakukan?
Aku tidak tahu.
Koran-koran!
Silakan beli koran!
Apa aku melihatmu di sini minggu lalu?
Kami belum ganti filmnya.
Kenapa mau menontonnya lagi?
Film itu bagus untuk melupakan dunia nyata sejenak.
Membantumu melupakan masalahmu.
Hanya untuk kali ini saja.
Aku yakin kau cantik saat tersenyum.
Ya, itu yang kumaksud.
Ned Silver, agen para artis.
Aku yakin, senyum semanis itu cocok jadi model.
Atau mungkin aktris film.
Bagaimana?
Kedengarannya sangat menarik.
Bagus.
Siapa namamu?
Agnes.

Namamu harus diganti.
Mengapa?
Karena kau perlu nama secantik dirimu.
Itulah keindahan dari hollywood.
Kau bisa jadi siapa saja yang kau mau.
Apa yang terjadi, Whitney?
Apa yang terjadi?
Apa tadi itu?
Itu aku memperbaiki salah satu kesalahanmu.
Kau siapa?
Siapa saja yang kumau.
Penerjemah: