# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Vikings...
Siapa namamu?

Siapa yang mengirimmu?

Takdirku adalah bersamamu.
Aku siap membela Paris sampai mati.
Kau telah mengkhianati kaummu sendiri!
Aku datang mengantar putera kesayanganku kepadamu.
Ajari dia menjadi seorang Viking.
Aku melihat kebusukan dalam keluarga antara kau dan bapak mertuamu.
Kau tak memilikiku Ayah, begitu juga lelaki manapun.
Namaku Harald, tapi rakyatku bisa memanggilku Raja Finehair.
Kenapa kau datang ke sini?
Aku akan menjadikan diriku Raja seluruh Norwegia!
Jika ingin menjadi Raja seluruh Norwegia, kau harus menggulingkan suamiku.
Itu mengesankan.
Aku memodifikasi senjata bangsa Frankia.
Sekarang sudah bisa untuk jangkauan yang lebih jauh.
Bangsa Frankia tak akan mengira akan diserang oleh senjata mereka sendiri.
Freyr, kami memanggil-Mu.
Kami memanggil-Mu.
Dengan pengorbanan darah ini, sekarang adalah waktunya.
Bjorn pasti telah membunuh suruhan kita.
Itu sangat disayangkan.
Itu bukan masalah.
Benarkah?

Karena kita punya mata di kediaman Ragnar.
Apa pun yang kita perlu tahu, kita akan mengetahuinya.
Kelemahan Bjorn.

Waktu untuk menyerang.
Melalui Torvi?

Jika tidak, aku akan membunuh anaknya.
Dia tahu aku akan melakukannya juga!
Lagertha tidak boleh tahu apa yang kita lakukan.
Siapa yang akan mengatakan padanya?
Apa yang kalian bicarakan?
Erlendur bercerita bagaimana dia sudah memaafkan Torvi karena meninggalkan dia.
Benarkah?
Anak muda itu masih mengejutkan aku kadang-kadang.
Aku juga punya kejutan.
Aku hamil.
Itu membuatku sangat bahagia.
Aku juga.
Lebih dari yang bisa kukatakan.
Meski ini masih awal kandungan.
Menikahlah denganku, Lagertha.
Menikahlah denganku.

Lagertha?
Maafkan aku./ Jangan meminta maaf.
Jangan pernah meminta maaf.
Katakanlah kau akan menikahiku.
Siapa dia?
Kau sudah dengar sendiri.

Dari Tamdrup, di mana pun itu.
Dan kau percaya padanya?

Aku juga tidak percaya dia.
Kenapa kau tak peduli pada puterimu Siggy?
Aku peduli padanya.
Dia hanya mengingatkanku pada sesuatu yang harus kulupakan.
Lelaki macam apa yang memisahkan Ibu dari anaknya?
Kau yang lebih tahu.
Kau mencoba pisahkan aku dari Ibuku.
Itu tak demikian.
Jika kau ingat, Ibumulah yang meninggalkanku.
Kau meninggalkanku.
Tidak mudah menjadi seorang Ayah.
Bahkan lebih sulit lagi menjadi suami.
Mungkin aku telah gagal menjadi keduanya.
Tidak.
Aku jelas telah gagal menjadi seorang suami.
Berapa perahu dan anak buah yang kau punya?
Dua puluh perahu.
Sekitar 600 orang.
Aku sudah beritahu Ragnar kerajaanku hanya kecil, untuk saat ini.
Dan kapan mereka datang?
Mereka pastinya telah dalam perjalanan.
Adikku Halfdan yang membawa mereka.
Apa adikmu sepertimu?
Tidak.
Dia lebih buruk.
Dia jauh lebih buruk!
Kau cukup punya ambisi.
Apa lagi yang dicari?
Mau apa lagi kami kesini selain mencapai ketenaran, seperti ayahmu?
Bukankah itu juga yang kau inginkan, Bjorn Lothbrok?
Jujurlah.
Kau tak mengenalku.
Dan ketenaran, tak akan membuat kerajaan kecilmu jadi lebih besar.
Penunggang datang!
Buka gerbang!
Werferth.
Kami berkumpul untuk memutuskan bagaimana cara menangani Mercia.
Sekarang, Aku hampir memutuskan bahwa satu-satunya cara adalah invasi besar-besaran pada kerajaan mereka.
Dan jika ada jalan agar Ratu Kwenthrith bisa mendapatkan tahtanya kembali, ...kurasa kita harus membahasnya.
Apa kau tahu identitas bangsawan yang dikenal sebagai "W"?
Izinkan aku membantumu, Sire.
Kelompok yang bertikai di kerajaanku selalu dikenal dengan huruf pertama dari nama pemimpin mereka.
"W" singkatan dari Wigstan.
Ia seorang berdarah bangsawan, dan juga salah satu panglima perang paling kuat di Murcia.
Tapi yang jelas dia belum masuk bagian dari Ruling Council.
Tidak.

Kepentingannya selalu untuk pribadi.
Lantas kau tidak percaya padanya?
Percaya padanya?
Yang Mulia, tak seorang pun layak mempercayai Wigstan!
Jadi tak ada pertimbangan untuknya?
Tentu saja tidak!

Aku!
Satu-satunya penguasa yang sah atas tanah malang, rusak, dinodai dan dilecehkan.
Aku setuju dengan Ratu.
Tak ada pilihan lain sekarang.
Tampaknya begitu.
Baiklah.

Istriku, naiklah ke ranjang.
Kubilang...
Tidak.
Kenapa tidak?
Aku tak mau.
Baiklah.
Maka tidurlah bersama Ayahku, pelacur!
Ya, ya, dan mengapa kau tidak pergi dan tidur dengan selirmu, Sang Ratu.
Memberimu alasan lain untuk menyalahkan diri!
Ayo.

Pukul aku jika itu menenangkanmu, suamiku.
Tapi itu tak akan berpengaruh pada kita berdua.
Kau suami bagiku, hanya sekedar nama saja, sama halnya aku bagimu.
Tapi kau sebaliknya, bebas berbuat sesukamu.
Kami bertengkar.
Aethelwulf?
Dia memanggilku pelacurmu, yang memang begitu, dan sukarela menjadi itu.
Kau ingin aku pergi?
Ini adalah cincin istriku.
Istriku meninggal saat melahirkan.
Tak bisa kuungkapkan padamu betapa sakitnya itu.
Dan aku bertekad tak akan pernah menikah lagi.
Tapi aku ingin kau memakainya jika kau mau.
Benteng-benteng telah dibangun sesuai instruksimu, Yang Mulia.
Akan ada rantai besi yang bisa diangkat untuk mencegah lewatnya setiap perahu ke hulu.
Kita harus tetap menempatkan beberapa kapal di luar penghalang ini, apabila mereka menerobos.
Mudah-mudahan mereka tidak bisa melakukannya.
Kau tidak mengenal orangku seperti aku.
Mereka tidak mengenal hambatan apapun, kecuali sebagai hambatan yang harus diatasi.
Apa yang sudah jelas bagiku dan Raja, adalah jika kita kehilangan Paris, kita akan kehilangan segalanya.
Jika demikian, musuh akan bisa menguasai sungai Marne, Seine, dan Yonne, dan negeri ini akan terbuka sepanjang sungai Reims.
Kita harus pertahankan Paris apapun yang terjadi.
Tak ada alternatif lain.
Tak ada pilihan lain.
Saat adikku datang, segalanya akan diputuskan di sini.
Aku tak sabar untuk memerintah negeri Utaraku dan mendirikan istanaku sendiri.
Kau punya beberapa urusan dulu disini, ingat?
Urusan keluarga.
Aku tahu.
Seorang lelaki boleh bermimpi.

Dalam berbagai aspek, Ayahku membutuhkanmu.
Dia butuh orang yang kuat untuk menyokong dan membimbingnya.
Dia sudah punya Pangeran Odo.
Aku tak suka Pangeran Odo.
Aku juga tak percaya padanya.
Tentu saja, dia mungkin saja bisa mati dalam pertempuran.
Dibunuh oleh penyerang yang tak dikenal.
Dan kemudian Raja akan sangat bergantung kepadamu.
Hanya seorang pengecut, yang membunuh seseorang dengan menusuk dari belakang.
Itu yang dikatakan seorang Viking!
Tapi kau tak lagi seorang Viking.
Di Frankia, kami melakukan beberapa hal berbeda.
Itu sesuatu hal yang akan kau pelajari, sayangku.
Sesuatu yang akan kau pelajari.
Kau meminta bertemu secara empat mata.
Kenapa?
Yang Mulia, maafkan aku.
Aku enggan untuk membahas masalah yang berhubungan langsung dengan atasanku.
Maksudmu Pangeran Odo?
Kalau begitu bebaskan dirimu dari rasa bersalah dan katakan saja apa yang harus kau katakan.
Yang Mulia, aku gelisah bahwa kau selalu percaya kata-katanya.
Kenapa?
Perlukah aku tak mempercayai ucapannya?
Karena ia tak selalu layak untuk dipercaya.
Kenapa ia tak layak dipercaya?
Karena dia ambisius.
Ambisius di atas ambisius.
Bahkan mahkota Raja sekalipun menjadi incarannya.
Mahkota Raja?
Aku tak bisa mempercayai itu!
Apa yang kau katakan ini?
Kau punya bukti?
Aku punya bukti ucapan selirnya.
Dan, sebagai Yang Mulia ketahui,... seorang lelaki akan selalu membocorkan kebenaran pertama kali pada selirnya, dan setelah itu semuanya beres, ia akan bilang pada istrinya.
Baiklah.
Biarkan aku bicara pada selirnya.
Astaga!
Bagaimana mungkin aku percaya bukti dari wanita ini?
Karena wanita ini adalah adikku.
Benarkah?
Ya, Yang Mulia.
Dan?
Apakah Pangeran Odo mengucapkan ambisinya dengan sadar?
Ya.
Sangat sadar.
Ambisinya untuk menggantikanku?
Untuk menjadi Raja?
Ya, benar.
Ambisinya untuk menjadi Raja.
Kalau begitu...
Kalau begitu aku mohon padamu, ...tolonglah, tetap dekat, dengan Pangeran Odo.
Laporkan kepadaku apa yang mungkin jadi sinyal pengkhianatannya.
Sekarang pergi!

Apakah seperti ini tampilanmu?
Ya.
Meski rambutku tadinya sedikit lebih pendek.
Apa nama kerajaanmu?
China.
Dan siapa yang memimpinnya?
Kaisar Dezong, dari Dinasti Tang.
Aku ingin tahu tentang Ayahmu.
Ayahku adalah seorang...

Cukup terpandang.
Cukup kaya untuk membeli perahu.
Bagaimana dengan Kaisar?
Ceritakan tentang dia.
Sang Kaisar punya banyak puteri dengan istri dan selirnya.
...selirnya dijaga oleh kasim istana.
Kasim?
Pria yang bukan pria.
Kenapa mereka bukan pria?
Kemaluan mereka telah dipotong.
Aku tak suka itu.
Tidak.
Mereka juga tidak suka.
Apa kau salah satu puteri Kaisar?
Ayaku pedagang./ Aku tahu.
Kau sudah beritahu sebelumnya.
Aku tak mengenalmu.
Dan kau tak mengenalku.
Ya, aku ingin memberitahumu rahasia mengerikanku.
Kau ingin mendengarnya?

Aku bisa berbagi beban denganmu.
Aku memang kecil, tapi aku memiliki bahu lebar ...dan aku tak kenal takut.
Aku akan memberitahumu jika kau beritahu kebenaran tentang ayahmu.
Baiklah.
Berikan aku obat itu lagi.
Jadi kita telah sepakat, kita akan angkat senjata menyerang Mercia.
Tak ada alternatif lagi, Lord Aelle.
Tidak jika kita berharap melihat Ratu Kwenthrith mendapatkan tahtanya kembali.
Semoga selamat sampai tujuan, Tuanku.
Kau adalah sekutu terbaik.
Aku orang yang sederhana di hati, tapi penuh keyakinan.
Keyakinanmu, itulah yang menjadi kelebihanmu.
Selamat tinggal, anakku.
Ambil pelajaran dari apa yang telah kukatakan.
Aku akan selalu mendengarmu, Ayah.
Tetapi juga untuk nuraniku, dan memikul beban itu untuk keseimbangan, yang menyenangkanmu.
Itu tidak selalu menyenangkanku.
Tapi cukup!
Wanita itu rapuh.
Selamat tinggal, anakku.
Ingat tugasmu, panjatkan doa-doamu, dan singkirkan iblis dari pikiranmu.
Sungguh nasihat yang bagus, Lord Aelle.
Selamat jalan.
Raja Ecbert?
Ya, Ratu Kwenthrith?
Aku perlu tahu bahwa aku bisa mempercayaimu.
Bahwa kau akan lakukan yang telah kau janjikan padaku.
Kenapa kau meragukanku?
Kau sudah dengar aku bicara jelas dan di depan umum.
Aku meragukanmu hanya untuk satu alasan saja.
Dan itu adalah fakta bahwa kau dan aku sama.
Maka jangan hakimi dirimu dengan buruk.
Tuhan.
Engkau tahu aku pendosa.
Dan kurasa Kau telah memutuskan untuk melemparku ke dalam kegelapan.
Seperti malaikat jatuh.
Menderita di alam baka, atau api neraka, kekal selamanya.
Memikirkan-Mu, Tuhan.
Bahwa aku bisa menengadahi pemandangan yang penuh ketenangan hati?
Bahwa aku tidak bermimpi, di malam yang kelam, akan kembali ke cahaya-Mu dan janji surga?
Apa aku bukan lelaki seperti yang lainnya?
Dan, Aku akan bersekutu dengan Iblis ...jika ia bisa menunjukkan padaku bagaimana mencapai tujuan duniawiku.
Kerajaanmu, Tuhan, seperti yang Engkau sebutkan, bukan dunia ini.
Tapi dunia ini kerajaanku.
Bjorn Ironside, duduklah denganku.
Kita sebaiknya bercengkerama satu sama lain.
Kau tak mempercayaiku.
Aku tak punya alasan untuk mempercayaimu.
Kau sudah katakan padaku ambisimu.
Aku tak akan pernah memberimu alasan untuk membunuhku.
Itu bukan hakmu berbicara.
Aku akan temukan alasan di mana alasan lain tak ada.
Siapa yang tahu?
Tapi untuk saat ini, kita adalah sekutu.
Dan kita akan pergi bersama ke Paris.
Dan kita akan bertempur bersama.

Kau dan Ragnar butuh pasukanku.

Aku tak sabaru untuk Paris,
Bjorn Ironside.
Aku tak sabar.
Kita akan hancurkan orang Kristen itu!
Mereka belum melihat apa-apa.
Sekarang kitalah penguasanya!
Bukankah begitu?

Bukankah begitu?

Ada perahu datang!

Bawa dia masuk!

Kakak!
Ini Kattegat!
Ini Kattegat.
Ayo.
Raja Ragnar.
Ini adikku Halfdan.
Temuilah Raja Ragnar yang terkenal.
Suatu kehormatan bagiku.
Kapan kita berlayar ke Paris?
Kau tampak bersemangat untuk perang.
Ya, itu benar.
Bukan hanya karena bertempur, tapi keindahannya.
Dan melawan para orang Kristen, ya.
Aku benci orang Kristen.
Demi nama Odin, aku akan bunuh mereka semua.
Kau akan berkesempatan untuk membunuh banyak dari mereka saat kita tiba di Paris.
Lebih cepat!
Mereka akan bertanya-tanya kau ada di mana.
Kuragukan itu.
Apa yang kau pikirkan?

Kau pasti bersemangat untuk kembali./ Tidak.
Aku merasa tua.
Saat aku muda aku memiliki semangat untuk menang, tapi kini, seiring usia dan segala yang mengirinya,
Aku telah kehilangan hasrat.
Dan kekuatan.
Beberapa tahun lalu aku telah membangun lahan tempat tinggal di negeri yang jauh di mana banyak aku menempatkan rakyat dan temanku untuk mereka bisa memulai hidup baru.
Tapi tak lama setelah kepergianku, mereka semua dibantai.
Rumah mereka dihancurkan dan dibakar.
Aku hidup menanggung rasa bersalah karena itu.
Dan tak ada yang tahu.
Ayahku adalah Kaisar.
Orang bilang ia meninggalkan Kattegat masih bocah, dan kembali jadi lelaki sejati.
Membunuh beruang dengan tangan kosong.
Dengan tangan dia sendiri?
Siapa itu?
Itu Floki, si pembuat perahu.
Untuk beberapa alasan tak ada yang memberitahuku, dia telah bermusuhan dengan Raja Ragnar.
Tanya dia.
Floki.

Duduklah bersama kami.
Ya, Floki.

Kalian berdua bergabunglah.
Isi tanduknya.
Ini adikku, Halfdan.
Dia senang berkenalan denganmu./ Baiklah.
Jadi, kaulah sang jenius yang membangun perahu yang telah mengubah dunia kita, ...dan membantu Ragnar jadi ternama!
Kenapa dia memusuhi seseorang sepertimu?
Karena aku membunuh peliharaan Kristennya.
Floki!
Skol.
Untuk pertemanan baru.
Skol!
Skol!
Skol.
Giliranku!

Punyaku!
Ivar, kau ingin bermain?
Dapat!
Itu punyaku, kembalikan!
Sekarang kau maju!
Sini!

Lempar!
Di sini!
Berikan ke sini!
Jangan padanya./ Tidak, kau...
Lebih tinggi!
Giliranku!
Padaku!
Ayo!

Jangan takut.
Itu bukan salahmu.
Semua baik-baik saja.
Semuanya akan baik-baik saja.
Apa itu?
Boleh kulihat?
Di mana kau temukan ini?
Aku ambil dari seseorang.
Kenapa kau begitu tertarik?
Aku ingin bicara padamu.
Tentang apa?
Kita.
Kita memiliki momen ketika aku merasa begitu dekat padamu, ...terutama saat kita bercinta, tapi kemudian kau tak mau bicara, dan aku bertanya-tanya kenapa kau datang kepadaku, dan menjauhkanku dari anakku.
Torvi.
Aku bicara padamu.
Omong-omong, itu cincin Erlendur.
Dia mendapatkannya dari Ayahnya, Raja Horik.
Lagertha, kau terlihat sangat cantik.
Ini adalah bagaimana aku selalu membayangkan momen ini.
Di manapun aku,...
Aku tak pernah ingin melupakan bagaimana kau terlihat di pernikahan kita.
Earl Kalf telah mati.
Panjang umur Earl Ingstad!
Panjang umur Earl Ingstad!
Panjang umur Earl Ingstad!
Panjang umur Earl Ingstad!
Panjang umur Earl Ingstad!
Panjang umur Earl Ingstad!
Panjang umur Earl Ingstad!
Panjang umur Earl Ingstad!
Panjang umur Earl Ingstad!
Panjang umur Earl Ingstad!
Panjang umur Earl Ingstad!