# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MESIAS MUDA
Berdasarkan Kitab Injil, dan sejarah turun temurun, cerita ini menggambarkan masa kecil Yesus.
Lebih dari 2000 tahun yang lalu, bangsa Yahudi kuno di Israel menderita dibawah penjajahan dan pemerintahan, raja boneka Romawi, Herodes Agung.

Begitu banyak bangsa Yahudi yang menyingkir ke Mesir...
Lalu malaikat Tuhan menampakkan diri kepada Yosef didalam mimpi dan berkata, "Bangun, bawalah anak itu dan ibunya menyingkir ke Mesir, dan tinggallah disana sampai Aku berkata kembali padamu" --Mat 2:13
Alexandria
Untuk seekor unta,
Kau buat sebuah segitga seperti ini, jadilah punuknya.
Begitu mudah.
Lihat...
Dan beberapa garis disini...
Guru mengajariku cara melakukan ini.
Dia juga mengajari cara membuat gajah dan kucing.
Aku minta dia mengajariku menggambar unta.
Ini lehernya,
Kau tidak memperhatikan.
Dan diatasnya aku gambar sebuah segitiga lagi, untuk kepalanya.
Mereka punya mata besar yang bundar, dan ekor yang kurus, ini...
Anak aneh, bermain bersama anak perempuan...
Menyingkir... menyingkir darinya!
Berhenti!
Jangan ganggu, dia!
Dia mati.
Elieazer mati.
Disebelah sana.
Dia yang melakukannya.
Kau!
Kau membunuhnya.
Lelaki itu yang melemparnya, kau melihatnya.
Lelaki yang mana?
Apel itu,
Eleazer terpeleset karena apel.
Kau yang membunuh,
Kami semua melihatnya, Kau yang melakukannya, kau membunuhnya.
Dia yang membunuhnya.
Eleazer...
Kau membunuh Eleazer,
Kami semua melihatnya.
- Mama,

Laki-laki itu yang melakukannya.
- Dia melemparkan...

Ayo.
Ayo pulang.
Pergi.
James, tutup pintunya.
Duduk.
Tunjukkan wajahmu.
Apa yang terjadi?
- Yesus membunuh Eleazer.

Dia tidak mungkin melakukan itu, Dia tidak akan bisa sejahat itu.
Tapi dia memang melakukannya.

Yosef,
Mereka semua berkumpul diluar.
Jonathan, dan semua saudara-saudaranya.
Mereka bilang, dia membunuh anak itu.
Bagaimana mungkin ini terjadi?
Eleazer tubuhnya besar sekali.
Mereka pasti iri karena,
- Kita mendapatkan pekerjaan yang mereka inginkan.

- Apakah anak itu mati?

Apakah dia hidup atau mati?

Apakah anak itu mati?
Dia tidak bergerak.
Kau menyelamatkanku.
Aku tidak melempar dia.
Lakukan saja seperti apa yang lakukan sebelumnya.
Seperti burung mati itu.
Lakukanlah.
Aku tidak akan bilang pada siapapun.
Bangunlah!
Bangunlah sekarang!
Kau!
Beraninya kau datang kesini.
Keluar!
- Keluar,

Anak terkutuk, anak terkutuk!
Kemari, Kemari, lihatlah sini.
Pergi!
Darimana kau belajar ilmu pengobatan?
Dari manusia gua?
Anak itu sudah mati.
Bagaimana mungkin anak itu mati,
Lihatlah dia,
Dia memang telah mati.
Karena, Dia.
Tapi dia hidup sekarang.
Dia kerasukan.
Dia membunuh anakku,
Dan kemudian menghidupkannya kembali.
Hanya setan yang bisa melakukan itu.
Tapi kau lihat sendiri, dia hidup.
Kenapa kau tidak kembali saja ke Galilea?
Bawa peralatanmu, istrimu, anak-sihirmu, dan pergilah.
7 tahun sudah terlalu lama,
Kami sudah muak denganmu.
Kami tidak ingin kau ada disini.
Eleazar hidup.
Kita harus berterimakasih pada Tuhan.
Itu tidak akan terjadi,
Aku akan kembali ke Galilea.
Apa?
Apa karena ada kekacauan dijalan?
Bukan,
Karena Herodes sudah mati.
Ayo kita pulang sekarang.
- Apakah itu benar?

Dia hanya anak kecil.
Tunggu disini.
Tidak ada yang bisa melakukan, seperti yang kau lakukan tadi.
Kau tahu itu.
Kenapa aku bisa melakukannya?
Katakan padaku.
Kumohon.
Aku tidak boleh.
Dia yang menyentuhnya, dan yang mati itu hidup kembali.
Sungguh mengherankan.
Apa kau meragukannya?
Tidak.
Tidak, hanya saja...
Terlalu cepat.
Darimana kau tahu kalau Herodes sudah mati?
Aku bermimpi hari ini.
Sebelum ini terjadi,
Kalau dia sudah mati, kita harus kembali.
Dengan siapa?
Karena mimpi seperti itu jugalah kita sampai ditempat ini, kau masih ingat kan?
Dan itu menjadi kenyataan.
Jika kita tidak akan meninggalkan Betlehem malam ini,
Anak kita akan mati
Ini mimpi yang sama.
Jadi kita hanya bisa menebak saja?
Seperti bertaruh.
Bukan menebak.
Kita akan pulang.
Nazareth, bukan Bethlehem.
Tidak ke Bethlehem.
Apa yang akan kita katakan kepadanya?
Bagaimana cara menjelaskan padanya, mengenai yang terjadi hari ini?
Bagaimana kita menjelaskan tentang Tuhan kepada anak-Nya sendiri?
Aku tidak bisa melakukannya.

Anak ini,
Harus segera makan,
Lalu tidur...
Ada apa?
Dia!
Dia!

- Siapa?

- Siapa?

Ayolah nak, kau harus beristirahat.
Mesias akan membunuh seekor gajah.
Hey, kau bilang kau tidak mau mati dalam kondisi begini.
Siapa yang akan mati?
Akan segera tiba di Jeriko,
Atau Bethlehem, atau Samaria.
Aku lahir di Betlehem.
Benarkah Nak?
- Berapa umurmu?

Kami akan ke utara.
Nazareth.
Tidak ada anak seusiamu di Bethlehem.
Kenapa?
- Herodes yang melakukannya.

- Kalian akan ke Yerusalem?

Jangan kesana.
Banyak para peziarah yag sedang mengunjungi kuil.

Orang dari berbagai daerah, entah darimana saja.
- Tentara Herodes berusaha melindungi...

Itu adalah unta terbaik yang pernah kulihat.
Ini...
Ini hadiah untuk si anak lelaki dari Bethlehem.
Simpanlah.
Terimakasih.
Tidak lama lagi, kita akan punya dapur lagi.
Akan terasa menyenangkan kembali.
Berhenti.
Turun Nak.
Suamiku, kau bicara pada siapa?
Tuhan
Dia sedang berbicara pada Tuhan.
Panggil Yosef,
Kefas...
Paman Kefas batuk-batuk lagi.
Kita akan istirahat sebentar.
Aku tidak lelah, bisakah aku melanjutkan perjalanan?
Baiklah, tapi jangan jauh-jauh.

James, pergilah bersamanya.
Dia akan baik-baik saja.
Shhh...

Pergi...

Tetap disini.
Nak,
Kesini!
Kami tidak terlibat disini, percayalah.
Kami bukan pemberontak.
Kami sedang melakukan perjalanan.
Hanya sekali ini saja, berikutnya tidak ada ampun.
Pergilah!
ISTANA RAJA

Ikutlah denganku.
Tambatkan!
Pergi!
Ada seorang anak, yang bisa membuat mujizat.
di Alexandria.
Dia membangkitkan seorang anak yang sudah mati.
Seperti itu rumor yang kudengar.
Rumor?
Kau bisa mengetahui hal itu, Severus, dan kita bisa menolaknya.
Dengarkan mereka.
Ke jalanan, dan kau akan tahu apa yang terjadi.
Kedengarannya seperti Orang Jahudi yang gila.
dan mereka ada di bawah pohon batu dijalanan.
Aku Yahudi.
Apakah aku gila?
Kau selamatkan ayahku.
Sudah berapa lama kau di Yudea?
- 8 Tahun

- Belum

Kau sudah pernah melakukannya sebelumnya.
Sialan!
Aku tidak bisa mengirim pasukanku.
Yahudi tidak akan melakukan itu lagi.
Tidak ke anak-anak.
Tidak kepada...
Tidak kepada Mesias.
Keluar!
Aku sudah muak dengan para penyihir dan peramal seperti kalian.
Pergi!

Aku tahu apa yang mereka katakan tentang ayahku.
Mereka tidak akan mengatakan seperti itu kepadaku.
Kau mendapat hakmu.
Aku melihatnya, lelaki yang mati tadi.
Kau sedang tidur, itu hanya mimpi.
Terasa nyata sekali.
Kau ahli bermimpi, keponakan.
Itu warisan dari keluargamu.
Memang benar.
Dan kita juga harus berterimakasih atas mimpi yang membawa kita kesini.
Coba pikirkan,
Setiap keputusan besar yang dibuat oleh keluarga ini selama... 9 tahun, karena mimpi.
Kefas...
- Apa maksudnya?

Kenapa tidak?
Guru selalu menjawab semua pertanyaanku.
Lagipula dia seorang Rabbi.
Paman,
Pada akhirnya, kau harus mengatakannya juga.
- Aku akan mengambil air.

Sembuhkan dia, Sembuhkan dia.
Aku tahu, kau bisa melakukannya.
Aku tidak bisa.
Tidak ada tanda.
Aku tidak mengerti.
Kau mencintainya.
Kau sudah mendengar apa yang mereka katakan tentang kematian Herodes bukan?
Kau akan mewarisi kekuasaanya?
Mereka bilang, dia dibunuh.
Oleh seorang anak-anak.
Kau pernah membunuh anak-anak sebelumnya.
Kau juga.
Dan sekarang harus membunuh lebih banyak lagi.
Kau tidak memberitahukannya pada orang-orangmu?
Beberapa petugas tahu.
Aku akan mengawasi mereka.
dan jangan sampai membuat Jendral panik.
Tidak.
Aku bisa saja melewatinya, dan melakukan kewajiban kita.
Itu hanya tugas kecil.
Dia hanya anak kecil.
Aku punya pedang.
Anak itu harus mati.
Pujilah...
Aku akan menyanyikan puji-pujian.
Kepada Tuhan.
Tapi tidak kepada,
Tidak kepada Pangeran yang tidak punya hati,
Raja.
Perampok pajak.
Orang kejam.
Dia menakuti semua orang, aku akan menghentikannya
Biarkan dia!
Jika dia ingin mati, biarkan dia mati dengan cara yang dia inginkan.
Ditepi sungai Jordan.
Mengkritik Raja, Pajak, dan memuji Tuhan.
Elohim, yang maha besar.
Air sungaimu untuk selamanya.
Seperti kau menyucikan kami dengan air kehidupan-Mu.
Ayah.
Ayah.
Elohim,
Semua orang didunia ini ingin dilahirkan dengan kesempurnaan.
Pujilah dengan imanmu!
Aku yang berbahagia,
Saudara kepada nubuat asli.
Paman,
Kepada janji.
Bapa, mari kita jaga dia.
Inilah yang kuminta.
Inilah pertanda,
Mari kita jaga dia.
Kumohon, selama yang dia mampu.
Apa kalian...

Dia menyembuhkannya.
Anak kecil itu, aku melihat dia melakukannya.
Lelaki itu tadinya sakit, lalu dia sembuh, dan anak itu yang menyembuhkannya.
- Barangkali itu perbuatan setan

- Berikan padaku,

Dia baik-baik saja.
Darimana kau tahu?
Karena dia adalaha Dia.
Ini berbahaya.
Ini mujizat.
Kami semua melihatnya.
Rabi, keajaiban...
Terpujilah Tuhan...
Nak,
Berkatilah makanan ini.
Minumlah.
Dia sudah lebih baik.
Apa kau marah padaku?
Bagaimana mungkin kami marah padamu?
Kami senang kau melakukannya.
Hanya saja, lain kali lebih berhati-hatilah.
Apakah aku dalam bahaya?
Tidak, tapi yang lain iya.
Aku ingin kau menjauh dari mereka.
Tapi, mengapa?
Apa karena aku bisa melakukan apa yang tidak bisa dilakukan orang lain?
Ada malaikat di sungai itu,
Aku bisa melihat mereka,
Dia ada disana.
Mengapa aku bisa melihatnya?
Sebaiknya kau berhenti bertanya tentang ini.
- Kenapa kau tidak menjawabku?

Kapan kau akan mengatakannya?
Ketika ayahmu memutuskannya.
Ibu,
Aku berdoa agar abangku sembuh.
Dan dia sudah sembuh.
Kau melakukan hal yang baik, hari ini.
Kita sudah selesai.
Pergilah.
Kita.
- Baiklah

- Anak siapa?

Ada yang lain?
Nama?

Sesuatu....
Yang lebih spesifik.
Tidak,
- Dia Yahudi

Ya, yang ini cukup terkenal.
Hanya ada satu mujizat,
Kepemimpinan Romawi.
Ibu,
Ayo,
Yosef,
Ayo!
Mundur!

- Tenanglah, aku tidak akan menyakitimu,

Mundur!

Aku tidak akan menyakitimu.
- Kau...

Kotor?
Bukan itu yang kumaksud.
Aku hanya...
- bertanya-tanya, apakah dia...

dan dia akan melakukannya kepadamu juga.
Dia membunuh majikanku dan istrinya.
Dan membakar rumah kami.
- Aku bersembunyi di terowongan

Dibawah rumah.
Tapi dia menemukanku.
Dan dengan brutalnya menghancurkan semuanya.
Dia akan membawaku ke Severus,
Aku lahir di Severus.
Tidak jauh dari sini, di Nazareth.
Orang Yahudi yang baik, jangan kesana.
Disana berbahaya.
Hei, kau akan memerlukan ini.
Untuk berjalan ke Nazareth bersama kami.
Apakah aku boleh pergi ke Nazareth bersama kalian?
Yosef, akan memutuskannya.
Kita aman.
Kita semuanya.
Dia sudah dikubur,
Tidak akan ada yang menemukannya.
Ayah,
Bisakah dia ikut dengan kita?
Menjadi saudara perempuan.
Ya.
Baunya seperti Mesir.
Keponakan, Keponakn,
Dia memang mati,
Tapi kami tidak membunuhnya,
Itu salahnya.
Bukan salah perempuan itu, dan juga bukan kesalahan kita.
Airnya...
- Akan segera menyucikan,

Ya, dan sekarang aku tahu, mengapa.
Bagus.
Berikan jubah itu.
Kau ke tempat ibumu sekarang, Ayo...
- Apa yang kau lakukan?

Mungkin dia berpikir kalau kau yang melakukannya.
Dia banyak sekali mengajukan pertanyaan.
Dia terlalu banyak bertanya untuk anak seusianya.
Sama seperti kita.
Apa maksudmu?
Aku tidak bermaksud apapun.
Jika aku ingin mengatakan sesuatu, akan aku katakan.
- Kalau begitu, katakanlah!

- Kami butuh jawaban

Dia yang punya.
Apa aku perlu mengingatkamu mengenai Iman?
Dia masih anak-anak.
Tidak,
Aku yang anak-anak dan kau juga.
Tapi, Dia...
Dia bukan anak-anak.
Ikutlah denganku, Nak.
Tuhan adalah gembalaku, aku tidak akan kekurangan apapun...
Dia membaringkan aku, ditanah yang berumput hijiau...
Dia membimbingku ke air yang tenang...
Dia menyegarkan jiwaku...
Dia menuntunku kejalan yang benar, oleh karena nama-Nya.
Sekalipun aku berjalan dalam lembah kegelapan, Aku tidak takut bahaya, sebab Engkau besertaku
Gada-Mu dan tongkat-Mu lah yang akan menghiburku.
Engkau menyediakan hidangan bagiku dihadapan lawanku.
Engkau mengurapi kepalaku dengan minyak.
Pialaku penuh berlimpah.
Kebajikan dan kemurahan belaka akan mengikuti aku seumur hidupku.
Dan aku akan diam dalam rumah Tuhan sepanjang masa.
Teruslah Nak, teruslah berjalan.
Kau akan baik-baik saja.
Jangan melihat keatas.
Lakukan apa yang kuperintahkan padamu!
Jangan melihat keatas.
Nazareth.
Sama seperti sebelum kita tinggalkan.
Ibu,
Apa itu milik kita?
Ya, yang disana.
Yahudi.
Tetap disitu!
Lihatlah dirimu,
Orang Nazareth datang ke Galilea, bersama-sama.
Kalian tidak akan dikenali.
Ayo kita salibkan mereka.
- Kami tidak berbuat salah

Seorang budak yang melarikan diri.
Kami tidak bisa kembali tanpa membawa seseorang.
Aku akan pergi.
- Bawa aku saja.

Aku akan menyelamatkan kita semua.
- Demi keluarga

Orang yang harus pergi,
Adalah aku.
- Bawa aku.

- Aku yang kalian cari.

Tuanku...
Tenang, jangan ada suara wanita.
Tuanku...
Aku ingin menunduk memberi hormat, Tuan Tapi aku terlalu tua untuk melakukannya.
Dan kau anak muda,
Aku ingin menawarkan padamu kue yang manis.
Dan anggur terbaik, dari perkebunanku.
Kau memberiku makan.
yang menyalibkan bangsamu.
Kenapa aku harus berurusan dengan ketentuan dari Tuhanku,
Aku tidak bisa menentangnya.
Jika kau bisa memaafkan anak-anak ini dirumah ayahku.
Jika kau mengatakan padaku,
Orang-orang ini, adalah para penjahat, dan pencuri,
Aku akan percaya padamu.
Mereka ada di Alexandria 7 tahun,
Mereka tukang kayu.
Aku menerima surat dari mereka, sebulan yang lalu.
yang mengatakan bahwa mereka akan datang kesini.
Kau tahu kami harus melakukan tugas kami.
Anggur ini enak sekali.
Untuk nyawa keluargaku, apakah aku akan memberikan anggur yang buruk?
Bawa saja.
Bawa saja untukmu.
Banyak hal penting yang harus kau lakukan.
Ya.
Kita tinggalkan desa ini.
Terimakasih Nenek.
Tuhan memberkati dan menjagamu.
Tuhan akan menudukkan kepala-Nya untuk melihat wajahmu dan memberikan berkat-Nya untukmu.
Dan Tuhan mencurahkan berkat melimpah atasmu.
Dan memberikanmu kedamaian.
Apa yang kau ketahui tentang lampu kayu?
Apakah Tuhan memberimu kemampuan?
Yah, membaca buku akan menambah pengetahuanmu.
Ayahku selalu beranggapan kalau wanita tidak bisa melakukan apa-apa.
Kenapa disini sepi sekali?
Orang-orang bersembunyi di gua, dan di bukit, Nak.
Atau di terowongan, tapi aku terlalu tua untuk merangkak di terowongan.
Lagipula yang paling penakut biasanya yang muda.
Kita berdoa saja, supaya mereka tidak kembali.
Mereka orang Romawi.
Mereka ada dimana-mana.
Melindungi seorang raja Yahudi yang korup.
Bagaimana bisa kita berdoa agar mereka tidak kembali?
Karena seorang Mesias telah lahir.
Yang akan menyelamatkan kita.
Bintangnya sudah terlihat.
Dia hidup, Dia akan membebaskan kita.
Amen.
Nak,
Kau dengar?
Disitu kau rupanya.
Kau sendirian saja?
Aku tadi berdoa.
Aku mengucap syukur.
Maafkan aku.
Seharusnya aku membantu.
Kurasa dia sedang memanjat pohon disuatu tempat.
Duduklah.
Aku tahu ini bukan di Alexandria.
Apa kau merindukannya?
Tidak.
Apakah kau rindu?
Aku rasa aku tidak menyukainya.
Tapi hanya itulah satu-satunya rumah yang kau tahu.
dan disini begitu tenang.
Dan terisolasi.
Kita aman disini.
Tidak ada yang tahu kita disini.
Dan kau tidak boleh katakan pada siapapun.
Aku tahu kau punya banyak sekali pertanyaan.
Tapi kau harus menahannya untuk sementara waktu.
Kenapa?
Karena pertanyaanmu,
Adalah pertanyaan anak-anak.
Tapi jawabannya,
Adalah jawaban untuk orang dewasa.
Ada satu jembatan yang tidak bisa dibangun,
Aku tidak tahu kenapa,
Tapi Tuhan bisa.
- Dan kita harus percaya pada-Nya.

Anakku.
Duduk!
Baik, Rajaku.
Aku memberimu misi, dan kau ada dimana?
Aku menyalibkan Rabi, seperti sedang melakukan ritual.
Aku ini rapuh.
Apa kau tidak melihat itu?
Ya Tuanku, aku mengerti.
Itu sulit.
Dimana anak itu?
Dimana anak itu?
Aku tidak mungkin bisa menginterogasi semua anak berumur 7 tahun di negeri ini.
Aku tidak ingin semuanya,
Aku hanya mau 1 saja.
1 saja.
Ada seseorang yang datang kepadaku, hari ini.
dengan cerita tentang seorang anak laki-laki, yang lahir di Bethlehem.
Dia bilang, itulah anak yang sedang kita cari-cari.
Dimana dia?
Sudah kusalibkan.
Celine,
Ikut aku, ayo.
Dijalanan,
Mungkin masih hidup.
Ayo,
Anak ini,
Kemana tujuan mereka?
Dia, mirip dengan ayahnya.
Siapa?

Herodes.
Aku akan memberimu air.
berikan airnya...
Maafkan aku.
Mengapa?
Utara.
Itu yang kuingat.
Sebuah kota kecil.
Dekat Galilea?
Ya.
Aku berikan pada anak itu,
Mainan unta.
Kenapa kau beritahukan ini kepada Herodes?
Untuk mendaptkan uang.
Jangan buat aku menunggu.
Saudaraku, apakah au boleh mengajarkan sesuatu karena aku sudah sempat mengutaarakan...
Pamanmu ini memang selalu sangat imajinatif.
Dia anakku Rabi,
Sudah waktunya dia belajar.
Aku mengenal James, Keponakanmu, yang kau adopsi, tapi, ini siapa?
Dia anakku.
Semua orang disini mengingat masalah besarmu.
Dan ada hal lain yang juga kami ingat.
Di pagi hari, Maria datang kerumah, sambil menangis menceritakan tentang malaikat... yang menampakkan diri di desa,
Rabi,
Biarkan aku nanti yang mengatakn ini padanya, jika sudah waktunya.
- Dimana dia dilahirkan?

Ini membingungkan.
Dan kemudian kau pindah ke Mesir,
Disana ada Rabi yag hebat juga.
Memalukan, Kefas.
Lihat aku, Yesus bin Yosef,
Mengapa orang Venesia, memotong rambut Samson?
Maafkan aku, Rabi
Tapi mereka bukan orang Venesia,
Mereka orang Filistin,
Dan mereka memotong rambutnya, untuk membuat dia menjadi lemah.
Dimana Elisa, yang diangkat ke surga?
Bukan Elisa yang diangkat ke surga.
Elisa sekarang bersama Tuhan.
Siapa yang sekarang berada di Taman Eden?
Tidak seorangpun.
Tidak ada seorangpun di Taman Eden.
Tidak ada seorangpun di Eden,
Dan dunia ini akan segera runtuh?
Manusia berada di chinok, tapi bukan di hari yang sama.
Sampai Tuhan berkata semuanya bisa dimakan kembali.
Mengapa Tuhan mengingkari janjinya dengan Raja Daud?
Tuhan tidak mengingkari janjinya,
- Mereka yang melakukannya,

Dia akan datang, dan kerjaannya akan tetap ada untuk selamanya.
Apa dia akan membangun kerajaannya dengan bantuan tukang kayu?
Ya.
Selalu ada tempat untuk tukang kayu.
Bahkan untuk Tuhan sendiri,
Bagaimana mungkin Tuhan itu seorang tukang kayu?
- Katakan padaku,

dan Dia mengajarkan dengan sejelas-jelasnya.
Tukang kayu juga digunakan oleh Raja Salomo,
Ketika akan membuat kuil baru,
Untuk menyediakan bahan-bahannya,
Batu permatanya,
Pintunya,
Dan semuanya,
Ya, itu benar.
Dan semua itu adalah hasil perkerjaan dari tukang kayu yang hebat.
Jika Tuhan tidak membimbing mereka, lalu siapa yang melakukannya?
Ketika tabut perjanjian dibuat, sebleum dibawa kembali ke tanah suci,
Tukang kayu yang membuatnya menjadi kuil.
Seperti yang diajarkan oleh Tuhan.
Dia anak yang pintar.
Aku suka anak ini.
Mulai besok, datanglah ke sekolah.
Aku ingin katakan sesuatu,
Aku juga pernah belajar kepada orang Farisi, dan orang-orang yang terbaik juga.
dan beberapa tidak begitu pintar.
Aku juga pernah jadi murid.
Kadang aku bertanya pada diriku...
Nak,
Nak, kau baik-baik saja?
Tanganmu, panas sekali.
Nak,
- Nak...

Yosef, bagaimana menurutmu....
Dia panas sekali.
Riba, bawakan air.
Kau bukan anak biasa.
Siapa kau?
Kenapa kau tidak berada di rumah Allah?
Di kamarmu,
Jawab aku!
Kau tidak tahu jawabannya,
Kau juga tidak tahu, apa yang akan terjadi,
Apakah kau tahu?
Kau tidak tahu kapan akan terjadi,
Siapa Kau?
- Aku akan...

Jangan pernah kau sentuh aku.
Atau apa?
Anak malaikat.
Aku yang membawa kematian,
Akan aku tunjukkan padamu, Yerusalem yang indah.
Sebelum berakhir.
Lihatlah,
Hanya itukah yang bisa kau lakukan?
Aku mengawasimu,
Anak malaikat.
Lanjutkan,
Berjalan seperti anak-anak
Berbicara seperti anak-anak,
Bermain seperti anak-anak.
Dan aku akan mengawasimu.
Aku mungkin tidak tahu masa depanmu, tapi aku tahu ini...
Ibumu adalah seorang wanita jalang.
Ayahmu, seorang pembohong.
dan seluruh isi rumahmu adalah debu.
Tuhanmu sudah pergi,
Setiap hari dan setiap jam semakin menghilang, dan kau tahu itu.
Mujizat kecilmu tidak akan pernah bisa menyelamatkan orang-orang bodoh ini.
Aku katakan padamu...

- Kenapa kau keluar?

Kau harus beristirahat.
Tidak.
Aku harus pergi ke sekolah.
Ini berbahaya,
Herodes,
Orang Romawi,
Yerusalem, Kuil...
Sudah disucikan, sekarang sudah aman.
Sudah tidak ada waktu, dan kita masih belum bersiap-siap.
Kita bisa mengatasinya,
Bukan itu yang kumaksud,
Aku yang belum bersiap-siap.
Ada beberapa bagian yang masih tidak aku mengerti.
Sepertinya musuh-musuh sedang mengintai kita.
Musuh yang mengerikan.
Kenapa Tuhan memilihku?
Bagaimana jika aku tidak kuat?
Kau wanita yang kuat dan pemberani.
Tentara yang akan membunuhnya juga sudah dipersiapkan.
Tidak perlu takut,
Kau sudah banyak sekali berkorban,
Kau menikahiku, dan mengambil Yesus sebagai puteramu.
Benar-benar keajaiban.
Jika Tuhan tahu,
mungkin tidak terlalu,
Kecuali untukku,
Aku berterimakasih pada Tuhan karena telah memilihku,
Setiap hari.
Setiap hari.
Kami akan pergi Sarai,
Kami akan ke Yerusalem.
Ya.
- Terimakasih,

Sebelum tiba waktunya tidur siang.
Apakah ada penduduk yang berusia sekitar 7 tahun?
Ya.
Dimana?
Semuanya sedang menuju Yerusalem untuk perayaan.
Perayaan.
Ini urusan yang penting.
Menjalankan perintah.
Ya, Pak.
Lalu kemana keluarganya?
Apakah kau melakukan hal yang sama?
Mereka tidak bersalah, kami melepaskannya.
Apakah sebelum atau sesudah, mereka memberimu anggur?
Anak buahmu sendiripun tidak akan menghormatimu.
Ayo berangkat.
- Apakah kalian mau kue dan anggur lagi?

Mereka sudah pergi, ke Yerusalem untuk merayakan Paskah.
Apakah anak laki-laki itu dibawa?
Kami punya banyak anak laki-laki di keluarga kami.
Bayi yang lahir di Bethlehem.
Anak laki-laki berumur 7 tahun.
Kalau tidak salah ingat,
Semua anak lelaki yag lahir di Bethlehem dibunuh oleh tentara Herodes.
Atau mungkin juga aku salah.
Bisa saja bukan perbuatan tentara.
Mungkin mereka mencari anak itu karena dihantui.
Gadis yang tidak sopan,
Tidak sopan.
Dan anak ini juga bisa mati dengan mudahnya.
Siapa namamu?
Siapa nama anak itu?
Yesus bin Yosef.
Yesus bin Yosef.
Nazareth.
Apa yang diinginkan Herodes?
Siapa anak itu?
Katakan padaku.
Siapa dia?
Kita juga akan pergi ke Yerusalem untuk perayaan Paskah.
Dan mudah-mudahan menjadi pengalaman yang menarik.
Aku tidak tahu itu.
Sangat banyak disana.
Semua orang suka padamu.
Itu tidak benar.
Semuanya sama saja.
- Aku nakal.

Ya, aku nakal.
Aku benci padamu sejak kau lahir.
Bahkan aku sudah membencimu sebelum kau lahir.
Semuanya berubah.
Diberitahukan oleh malaikat, dan ada 3 orang majus.
Yang membawa hadiah.
Ada 3 orang majus, dari timur.
Datang untuk melihatmu.
Semua orang di Bethlehem melihat mereka datang.
Mereka percaya pada keajaiban.
yang ditunjukkan bintang.
Dan mereka bertanya dimana raja yang baru lahir itu?
Mereka mengatakan, mereka mengikuti tanda dari bintang yang sangat indah itu.
Yang menuntuk mereka ke rumah, tempat kau dilahirkan.
Mereka memanggilmu:

Dan memberikan banyak sekali hadiah untukmu.
Emas, dan yang lainnya, banyak sekali.

Sepertinya kalian sedang berbicara seru sekali.
Ini,
Minumlah.
Cuacanya akan baik.
Ayo, berdiri.
Kenapa kita harus meninggalkan Bethlehem?
Jangan tanya-tanya lagi.
- Sepertinya matahari berbicara padaku,

Aku tahu kau bisa melakukannya,
Aku tidak melakukannya.
Ayolah.
Ayah,
Aku menemukan sebuah gua.
Kami sedang mencari sebuah keluarga yang berasal dari Nazareth, dengan anak laki-laki berusia 7 tahun.
Namanya Yesus.
bin Yosef.
Apa kau mengenal keluarga itu?
dan apakah kau mengetahui tentang anak itu?
Katakan pada kami.
dan Romawi akan memberimu hadiah.
Mereka tahu kita siapa, dan kita berasal darimana.
Mereka menawarkan uang.
- Kita harus kembali

- Jika mereka tidak menemukan kita di Yerusalem

Aku tidak suka tinggal di gua.
Dia benar.
Kita tidak bisa pergi.
- Dia hanya seorang wanita.

Besok kita akan kembali,
Issin, akan menolong kita, kita bisa cari jalan.
Jadi,
Dia menghilang.
Menghilang?
Apakah ada seseorang yang membawanya?
Tidak mungkin.
Kita disini,
Aku seharusnya bilang, kalau dia akan pergi.
Karena kau memutuskan untuk kembali!
Dan kalian tidak memberikannya.
Karena itulah dia ingin pergi ke perayaan Paskah.
Kita harus menemukan mereka.
Kami akan melanjutkan perjalanan, kalian bereskan semua, lalu ikuti kami.
Itu ada keledai.
Nama?
Eloi.
Kau darimana?
Jericho.
Namamu?
Namamu?
Dia bisu.
Dia bisu sejak dilahirkan.
Pergi.
Pergilah ke kuil barumu.
Kau sendirian?
Hanya ini yang bisa kuberikan kepadamu.
Tuhan besertamu.
Dan akan menjagamu
Terimakasih.
Nasibmu jelek, aku sudah bilang tidak bagus.
Ini tidak adil,
Aku tidak punya uang lagi.
- Tolonglah, ini harus ditukar.

- Bagaimana mungkin kau melakukan itu?

Aku harus membuat korban bakaran.
Nak, kau ingin membeli burung?
- Hah?

Ada yang lain?
Ini tidak baik, tahu?
Bisa terbang,
Katakan itu pada Rabi,
Dimana mereka?
Disebelah sana, di bait Salomo.
Dia disini.
Dia didalam kuil.
Roh Tuhan akan ada padamu....
Dan memberikan pengetahuan, hikmat, dan kebijaksanaan
Dia yang berkuasa,
Dan dia akan menghormati Tuhan, dan Dia akan mematuhi Tuhan,
Akhirnya kita punya murid yang pintar, ini luar biasa.
Mari, duduklah.
Katakan padaku,
Apa yang diinginkan anak ini dariku?
Hmm?
Rabi,
Sekitar 7 tahun yang lalu,
Ada seorang anak laki-laki yang lahir di kandang, di Bethlehem,
3 orang majus, datang dari timur,
- dan memberikan hadiah kepadanya.

- Aku tahu cerita itu,

Tidak ada yang membicarakannya.
- Kenapa kau ingin tahu?

Itu...
Seperti yang kau katakan... 3 orang majus itu, pertama sekali mendatangi Herodes,
Herodes meminta agar 3 orang majus itu kembali ke istananya, ketika mereka sudah menemukan anak itu.
Tapi mereka tidak pernah kembali ke istana Herodes.
Tapi...
Ketika Herodes menyadari bahwa posisinya terancam,
Dia harus menemukan anak itu dan membuat suatu kekacauan, sangat kacau.
suatu malam, dia dan tentaranya, membunuh semua anak
Tapi ada satu yang selamat,
Nak, itu sudah berlalu,
Itu sudah lama berlalu,
Seharusnya aku tidak mengatakan itu padamu, aku lupa kau ini masih anak-anak.
Ini, Nak, ambillah.
Dia disini,
Dimana?
- Apa yang kau bilang?

Anak itu.
Dia disini.
Dia milikmu.
Disamping Rabi buta itu.
Lihatlah,
Pergi!
Terimakasih, Rabi
AKu akan mengingatmu.
Disini?
Diluar.
Kita lakukan dengan diam-diam.
Sebuah mujizat.
Ini mujizat, aku bisa melihat.
- Aku bisa melihat

Tuhan, aku bisa melihat.
Anak itu.
Dimana anak itu?
Dimana dia?
Apakah itu kau?
Atau kau?
Keluar.
Itu dia!
Itu dia yang tadi disampingku.
Tolong, bantu aku menemukan anak itu.
Anak itu tadi disini.
Apa kau yang melakukannya?
Ya.
Siapa kau?
Kau dulu pernah menyelamatkanku.
Itu kau?
Kau juga ada di Bethlehem.
Darimana kau tahu?
- Apakah itu dia?

Ayo pergi, menyingkir!
Kembali...

Kembali, kembali, pergi, pergi, Raja akan segera datang.
Nak,
- Itu anakku,

Nak,
Kami mau membawanya pulang.
Pergi!
Kalian semua.
Pergi!
Dia sudah mati.
Aku membunuhnya.
Kau membunuhnya?
Aku ingin bertemu dengan si pembuat mujizat itu.
Orang terhormat,
Yang...
Seseorang yang...
Seseorang yang datang sebagai pangeran kedamaian.
Seorang anak yang bisa menghidupkan orangmati, dan membuat yang buta melihat kembali, kenapa kau membunuhnya?
Kau yang memerintahkan.
Kau yang memerintahkan.
Dia adalah satu-satunya yang selamat di Bethlehem.
Bagaimana kau membunuhnya?
Dipenggal?
Dengan pisau ditubuhnya?
Atau dilempari dengan batu?
Apakah ada petir yang datang?
Apakah surga berkabung?
Apa kau dengar itu?
- Apa?

Suara itu, apa kau tidak mendengarnya?
- Dengar apa?

- Itu suara hewan berbisa, atau ular.
- Tidak ada ular.

Ada, aku mendengarnya, Aku ingin orang yang berguna didekatku.
Aku baru berumur 14 tahun, ketika kau lahir.
Masih sangat muda.
Ceritakan tentang malaikat itu.
Tentu saja,
Aku tahu, kau pasti akan menanyakannya.
Tapi dengarkan baik-baik, karena aku hanya akan menceritakannya sekali saja.
Aku gadis baik-baik,
Dibesarkan dengan didikan ketat,
Dan dijodohkan dengan Yosef.
Ketika,
Ketika suatu pagi, kamarku dipenuhi oleh cahaya.
Caaya putih,
Seperti cahaya matahari, tapi tidak panas, dan tidak menyakitkan.
Sangat murni,
Seperti cahaya yang bersinar terang.
Aku melihat sosok, lebih besar dari manusia, tapi menyerupai manusia.
dan dia berbicara padaku:
dia berkata :

Tuhan berkata
Aku dipilih Allah, dan aku adalah wanita yang paling beruntung.
Dia mengatakan itu di kamarku.
Ketika matahari terbit.
Kau.
Namakan dia Yesus,
Apakah kau merasa nyaman?
Kau akan segera membesar, dan kita tidak akan bisa mekakukan ini lagi.
Teruskan ceritanya...
AKu bilang...
Aku belum pernah bersama dengan seorang lelaki.
Lalu maaikat itu bilang, roh kudus akan datang menghampiriku,
Dan aku akan melahirkan anak suci.
Aku katakan, bahwa aku adalah pelayan Tuhan.
Dan terjadilah.
- Apakah ayah juga khawatir

Tapi malaikat juga datang kepadanya, dan mengatakan semuanya.
Apakah malaikat itu ayahku?
Bukan, malaikat itu bukan ayahmu.
Tuhan lah ayahmu.
Tuhan lah Ayahmu.
Tapi, kita semua adalah anak-anak Tuhan.
YA, betul.
Tapi kau...
Kau akan menjadi Tuhan,
Karena itulah semuanya akan terjadi,
Yang buta melihat kembali,
Dan karena itulah kau bisa membuat Eleazer hidup kembali.
Dia membuatmu sebagai anak,
Untuk menumbuhkan kebijaksanaan,
Dan melakukan banyak hal lain,
Tetaplah jaga kekuatanmu,
Sampai Bapamu di surga memberitahumu, kapan kau harus menggunakannya.
Dia tidak akan memberikanmu kepada, para Rabi,
Dia memberikanmu kepad Yosef si tukang kayu.
Dan aku.
Sebagi kebenaran,
Untuk membesarkanmu, sampai waktunya tiba.
Aku sudah belajar,
Ketika kita meninggalakan Mesir,
Aku tahu kemampuanku,
Dan aku juga tahu, aku akan mati.
Aku selalu berpikir, jika malaikat datang padaku,
Dan jika mereka melihatku,
Jika aku bisa meraih mimpiku,
Masih ada beberapa kata yang lebih baik daripada tidak.
Tapi aku tahu,
Aku tidak akan datang kesini, untuk melihat malaikat.
Atau mendengar nyanyian surga.
Dan aku juga tidak datang kesini, untuk membuat hujan, atau sinar matahari, atau apapun sejenisnya,
Kurasa aku disini,
Hanya untuk hidup,
Untuk melihat,
Mendengar,
Merasakan, semuanya.
Bahkan jika itu menyakitkan,
Suatu saat kau akan mengatakan kepadaku, aku tidak tahu dimana, atau kapan, tapi akan datang saatnya,
Aku tahu itu,
Karena,
Bapa,
Aku ini anak-Mu.