# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "How to Get Away with Murder"...
- Stanford.

Dan aku ingin kau ikut denganku.
Annalise tau bahwa Sam menghamili Lila.
Jadi dia menyuruhmu membunuhnya?
Aku tidak tau apa yang harus kupercaya lagi.
Kau percaya apa yang membuatmu lebih baik.
Philip mengirim e-mail lagi.
- Kapan ini?

Ibuku.

Katakan saja padaku apa yang kau lihat malam itu.
Aku pergi ke ujung kantor dan aku melihatnya...
Charles.
Dia ingin bersaksi tanpa nama.
- Dia tidak hadir.

Jangan buat orang-orang sepertimu terhina.
Aku tidak tau apa yang akan dia lakukan jika kau tidak menepati janjimu.
Kau sama buruknya dengan mereka.
Siapa itu?
Tidurlah!
Aku biasanya langsung masuk begitu pulang sekolah.
Tetapi hari itu... yang aku lihat hanyalah darah.
Itu.

Dia adalah satu-satunya saksi kunci di dalam salah satu kasus Annalise.
Itu adalah sidang kasus pembunuhan.
Dia membutuhkan berkasnya, itulah mengapa aku pergi ke Ohio, tetapi catatan menunjukkan bahwa dia tidak membuat pernyataan.
Ibumu atau Annalise?
Ibuku.

Itulah mengapa mereka membunuhnya.
Itu.

Apakah Wes melihat ini?
Tidak.

- Dia...

Orang bodoh menuliskan itu setelah dia melihat tempat kejadian perkara hanya dalam waktu 5 menit.
Kau terlihat gelisah dan takut Wes melihatnya,
- berarti itu benar.

Kau sudah bekerja denganku terlalu lama untuk bisa membuat semua asumsi itu.
Dia harus melihat ini.
Itu akan menghancurkannya.

Well, lebih baik kau menghindari agar hal itu tidak terjadi.
Mengapa juga membiarkan dia dekat dengan kasus ini?
Kau yang membuatnya pergi ke Ohio.
Karena kau memberikan berkas tentang kasus itu kepadanya.
Mengapa?

Terdengar gila, aku tau, tetapi...
"Gila" bukanlah kata-kata yang kita gunakan disini.
Aku hanya mengatakan bahwa aku tau bagaimana kedengarannya.
Itulah mengapa aku datang kemari.
Aku tidak tau bagaimana memberitau kepada yang lain tentang ini.
Maksudmu Annalise?
Ya.

Dia meninggal dua hari setelah dia tidak datang untuk memberi kesaksian.
Itu bukan suatu kebetulan.
Aku setuju, tetapi aku seorang terpis, Wes.

Yeah, tetapi kau bisa membantuku mengingat apa yang terjadi.
Aku mohon.

- Itu adalah bunuh diri.

Well, mereka tidak berbohong tentang hal ini.
Kau berkata seperti itu agar aku tidak memberi tau Wes, dan tidak akan kulakukan, tetapi setidaknya beri alasan mengapa aku jangan memberitaunya.
Karena itu bukanlah urusanmu.
- Well, ini urusanku sekarang.

Karena kalian berpacaran?
Kau berhubungan dengan Frank, dan sekarang kau mendekati barang rusak?
Dengan fakta kau terlihat marah saat ini, menyerangku ketika aku mencoba membantumu, semakin membuktikan bahwa kau menyembunyikan sesuatu.
Itu adalah hakku.

Jika dia ingin menanyakan sesuatu kepadaku, biarkan dia yang bertanya sendiri.
Dia berpikir kau membencinya!
Well, maka dia harus berani dan segera datang kesini.
Okay.

Kau mengatakan bahwa dia ada kaitannya dengan persidangan ini, jadi apakah kau ingat dia membicarakan hal ini dengan seseorang?
Seorang teman atau seseorang di telepon mungkin?
Pilih kartu.

Ibu?
- Sekarang apa?

Sekarang, aku akan menebak kartu mana, dan...
Christophe.

Apakah Ibumu dirumah?
Ya.

Aku Agen Holt dari Imigrasi dan Bea Cukai.
Apakah kau Rose Edmond?
Nona Edmond.
Aku adalah pengacara dari ICE.

Aku tinggal disini selama bertahun-tahun.
Aku tidak menimbulkan masalah apa-apa.

Well, bukan itu saja.
Mari kita mulai dengan mengapa kau masuk ke Amerika Serikat.
Kami tidak memiliki catatan kau masuk ke sini atau...
Diterjemahkan Oleh shabsubs
Hey, ini Wes.

Aku tidak peduli jika kau tidak berbicara dengan Annalise.
Kau harus datang kemari.
Aku tidak bisa mengatakan lewat telepon, tetapi ini berkaitan dengan Philip, jadi  hubungi aku kembali.
Apa?
- Kita harus bicara.

Kau bilang kau ingin mengenalku, walau hal buruk dalam hidupku.
Karena aku tidak menyangka kau akan mengaku
- bahwa kau membunuh gadis yang sedang hamil.

Segala yang terlah terjadi, Sam sekarat, apapun yang terjadi kepada Rebecca, meskipun perasaanku yakin bahwa kau membunuhnya juga.
- Aku tidak membunuhnya.

Ada satu hal baik darimu... jika saja aku bisa percaya itu.
Mengapa aku harus berbohong tentang itu sekarang?
Karena kau ingin aku tidak peduli dengan apa yang kau lakukan.
Bukan itu yang aku tanyakan.
Lalu mengapa kita ada dibawah sini?
Untuk mengetahui apakah aku memberi tau Annalise?

Wes juga, jadi apakah itu membantu, untuk mengetahui bahwa rahasiamu aman?
Bisakah aku pergi sekarang?
Aku sungguh minta maaf.
Aku tidak percaya padamu.
Tidak ada hari dimana aku tidak membohongi klienku.
Sebut saja itu tidak etis atau ilegal.
Aku menyebutnya cerdas.
Bisakah setidaknya kita memberitau Nate?
Nate hanya akan membuat polisi terlibat.
Aku pikir dia polisi.
Biarkan aku berpikir.
Tugasmu adalah untuk melindungi klienmu bagaimanapun caranya, dari penuntutan kepada hakim, sistem peradilan kita yang gagal, tetapi kebanyakan, kau melindungi mereka dari diri mereka sendiri.
Bagaimana dengan Caleb?
Dia sendiri di rumah itu dan dia bisa saja...
Lalu mengapa?

Kita mengambil uangnya untuk menemukan Philip, dan kita sudah menemukannya, di kota ini dan ingin membunuh kita semua.
Bagaimana kau tau dia berbahaya?
Dia mengikat dan menyiksa keluarga Hapstalls sebelum membunuh mereka.
Itu berarti dia adalah sosiopat.
Sakit jiwa.
Mereka orang-orang yang melakukan kekerasan.
Semuanya berhenti bicara.
Klien adalah orang yang paling bodoh yang akan kalian temukan.
Kau memberikan terlalu banyak informasi maka mereka akan melakukannya, dan akan memperhatikanmu.
Ini dia.
Katakan padaku bahwa itu pengingat agar kau meminum obat untuk tidur dengan Oliver.
Bukan.

Oh, Tuhanku.
- Kapan ini?

Aku hanya mencoba untuk ada disana untuknya.
Kau tau, dekatkan musuhmu.
- Dia membuntutiku.

Dia hanya ingin membuat kita ketakutan.
Yeah, well, dia berhasil, bukan?
Kita sudah tidak aman.
Aku masih aman.

Mungkin kita dapat memanfaatkan itu.

Kita semua baik baik saja selama kita bersama-sama.
Yeah, sampai dia melempar bom dari jendela dan membunuh kita semua.
Sini.

Apa?
Tidak!

Aku tidak mau bermain-main dengan nyawa kita lagi.
Berikan laptopnya kepadaku!
Annalise Keating.

Philip Jessup.
Aku berharap memiliki sesuatu.
Lihat itu.

Dia membuntuti kita, aku dan mahasiswaku, itu berarti bahwa hidupku dan mereka berada dalam bahaya.
FBI mencari Philip Jessup di Canada.
Sekarang kau mengatakan kepadaku bahwa dia ada di sini selama ini?
Apa yang ada di laptop ini akan membuktikan itu, serta memberikan bukti yang bisa membantu mereka menemukannya.
Apa yang kau inginkan?
Kekebalan penuh untuk melindungiku dan kolegaku untuk segalanya yang berhubungan dengan malam ketika Emily Sinclair meninggal.
Mengapa kau perlu kekebalan untuk malam itu?
Jika kau salah paham dengan bukti yang ada di laptop ini.
Aku menjauhkan Catherine Hapstall dari pembunuhan itu sebagian besar berdasarkan kesaksianmu.
Tidak, sebagian besar berdasarkan pada pengakuannya.
Okay.

- Kalau begitu jangan percaya perkataanku.

Tukang tidur.

Aku sedang bekerja.
Aku hanya menggodamu.

Tenang saja.

Benarkah?
Yeah.

Akhirnya.
Apa kau sudah makan?
Aku baru saja mau memesan makan.
Aku, uh, terbang jauh kemari.
Aku berharap kita dapat melakukan sesuatu yang lebih baik daripada makanan hotel yang mahal.
Ini dibayar oleh klien.
Benar.

Ya, Aku ingin Cobb Salad dan teh Earl Grey, dan, uh...
- Sama.

Oh, dan sebotol Wine Riesling.
Yang terbaik.
Terima kasih.
Aku merasa seperti orang jahat.
- Apakah itu bekerja?

Dia akan mengatakan iya.
Maksudku adalah aku harus pergi ke geraja sehingga aku bisa menebus dosa-dosaku.
Mm.

Atau mungkin kau percaya sekarang.
Oh.

Wow, kau tidak menua sekalipun.
Itu karena kau baru saja melihatku.
Itu tiga tahun yang lalu, Annalise.
- Yeah.

Kau masih tidak tau bagaimana caranya menerima pujian.
Eve.
Apa?
Tolong katakan padaku bahwa badanmu semakin gemuk.
Annalise.
Mengapa kau tidak bertanya saja kepadanya?
Aku tidak disini karena Annalise.

Lihat, dua orang itu.
Hubunganmu dengan Annalise, dari apa yang bisa aku lihat, hubungannya sangat keruh dan di sisi lain seperti anak dan Ibu.
Tidak.

Atau ada suatu hal yang takut untuk diceritakan kepadaku.
Kau mempelajari hukum.
Kau tau apapun yang kau katakan disini dilindungi.
Kecuali aku akan membahayakan diriku atau orang lain.
Apa maksudnya?
Kau benar.
Aku harusnya bicara dengan polisi, bukan kau.
Maaf sudah membuang-buang waktumu.
Wes.
Aku ingin bertemu denganmu juga.
Caleb?
Uh... makan malam dirumahmu?
Yeah.

Aku akan menyiapkan makan malam... dan makanan penutup.
Uh, kau yakin itu adalah ide bagus?
- Yeah, mengapa tidak?

Hanya saja, aku berpikir... mungkin kau harus tinggal di tempat lain untuk beberapa waktu
- jika seandainya Philip kembali.

Apa maksudnya?
Apakah Annalise menemukan sesuatu?
Tidak, tentu saja tidak.
Uh, Annalise baru saja tiba, dan dia membutuhkanku, jadi, bicara lagi nanti.
Cara untuk menahan kemaluan ajaib.
Ajaib... dan indah.
Okay, tidak semua orang ingin mendengar hal itu.
Mengapa dia belum menghubungi?
- Tidak ada berita adalah berita baik.

Lihat?

Bagaimana?
Dia mendapatkan pesetujuan sekarang.
Dia menunggu persetujuan.
- Persetujuan dari siapa?

Katakan pada mereka untuk tenang.
Kau yakin itu akan bekerja?
Tunggu.
Hi.
Kau berada di kantor Jaksa Wilayah saat ini?
Bagaimana kau tau?
Kami mendapat panggilan agar menyiapkan surat penggeledahan di rumahmu untuk mencari bukti kematian Sinclair.
Aku kemari untuk membicarakan Philip.

Tidak, mereka mempermainkanmu, Annalise.
Kau beruntung.
Jaksa Wilayah terbuka untuk memberi izin kekebalan.
Sangat murah hati.
Aku hanya perlu mendapatkan informasi rutin untuk diisikan di lembar kosong.
- Siapa yang kau hubungi?

Apa kau mendengar kabar dari Denver?
Aku sedang bersamanya sekarang.
Ternyata ketika aku mengatakan "kekebalan", dia mendengar "surat penggeledahan".
Polisi akan datang untuk menggeledah rumah itu.
Apa yang kau lakukan?

Mereka akan segera sampai disana, jadi ini yang akan kau lakukan.
Rusak semua..
Kau meminta kami untuk merusak berkas ketika kau sedang berada di depan A.D.A.?
- Itu benar.

Untuk catatan, aku kira ini adalah ide yang buruk.
Turunkan.
Jadi, kita jangan melakukan apa apa.
Tepat sekali.

Hancurkan bukti sebelum pencarian yang valid adalah tindak pidana.
Tidak ada tindak pidana jika tidak ada bukti, dan aku rasa kita memiliki waktu karena kau belum memiliki tanda tangan hakim di surat penggeledahan.
Hakim tidak menandatangani suratnya.
Temukan hakim yang bekerja untuk tanda tangan surat dalam keadaan darurat.
Ada polisi di depan.
Hakim Hamilton yang bertanggung jawab dengan suratnya.
Siapa petugasnya?
Ini Troy Williams.
Aku menghubungi dari kantor Hakim Hamilton.
Yep, dia baru saja menandatangani surat penggeledahannya.
Tim, uh, timmu akan memiliki salinannya sebentar lagi.
Terima kasih.
Ya.
Apakah sudah ditanda tangani?
Bagus.

Dan aku ingin bukti walaupun bukti tersebut sudah rusak.
Kami memiliki surat penggeledahan yang sudah ditanda tangani dan memberi kita akses langsung ke tempat ini.
- Mana salinan kami?

Kau ingin bermain main, atau kau bisa membiarkanku melakukan pekerjaanku?
Apakah ini Troy?
Aku berada di kantor Annalise Keating di mana polisi sedang melaksanakan penggeledahan.
Aku berharap kita bisa mendapatkan konfirmasi lisan tentang persetujuan hakim akan hal ini.
Oh, hakim tidak menandatangani surat penggeledahan apapun?
Yang Mulia, kami yakin bahwa kami memiliki tanda tanganmu.

Tidak, tidak, tentu saja tidak.

Ya, Pak, aku menger...
Segala sesuatu bukti dirumah itu akan hilang sesaat setelah petugasmu masuk secara ilegal.
Jadi, kau memiliki dua pilihan.
Aku menuntutmu karena penyalahgunaan wewenang... atau kau berikan aku kekebalan dan ambil bukti yang kau inginkan dari laptop ini.
Kau ingin?
Benar.
Butir pertama dari daftar panjang yang tidak bisa kau lakukan sekarang.
Aku harusnya mengatakan kepadamu.
Yep.
Aku tetap berpikir bahwa sesuatu hal buruk akan tejadi.
Lalu, mengapa mengganggumu dengan berita jika aku akan mengambilnya nanti?
Tidak ada hal buruk yang akan terjadi.
Kau tidak tau itu.
Ukuran dari perut itu mengatakan kepadaku dia bisa keluar sekarang juga panjang umur dan bahagia selamanya.
Apakah itu anak Sam?
Bagaimana aku bisa tau dengan semua rahasia yang kau sembunyikan?
Ini anak Sam, dan bayinya adalah laki-laki.
Sam kecil.
- Menyenangkan.

Ini Annalise.
Katakan padaku apa permainanmu setelah Imigrasi mengirimkan saksi kami kembali ke Haiti.
Mereka tidak mengirimkan dia kemanapun.
Bagaimana kau bisa tau?
Karena aku yang menempatkannya disana.
- Bagaimana kau bisa tau?

Yakinkan aku.
Dia akan hadir kali ini, benar?
Well, aku melakukan segalanya
- yang aku bisa agar dia mau hadir.

Kalau begitu, tidak perlu untukku untuk mencemaskan hal itu.
Klien?
Apakah ada yang salah?
Tidak.
Saat ini aku berada di posisi berbahaya juga, Annalise.
Tepat sekali.
Itu mengapa semakin sedikit kau tau, itu lebih baik.
Benar.

Mengapa kau tidak menghubungiku kembali?
Okay.

Jangan dulu memikirkan semuanya terutama untuk hari ini.
Apa maksudnya?
Pesanku, jika kau mendengarkan, bahwa Philip kembali dan dia membuntuti kita.
Kau perlu datang ke tempat Annalise.
- Aku tidak bisa kesana.

Pembunuh berantai sedang berkeliaran!
Dan Annalise adalah alasan mengapa Ibuku meninggal.
Itu tidak benar.
Kau berbicara dengannya?
Dia bertanya kepadaku kemana kita pergi, jadi aku memberitaunya...
Kau tidak memiliki hak.
Dia akan memberitau apa yang kau ingin tau jika kau bertanya kepadanya.
- Dia mengatakannya langsung kepadaku.

Tidak, aku tidak mengatakan apa yang kita temukan.
Aku mempercayaimu.
Aku mohon, kau hanya perlu bicara dengannya.
- Keluar!

Aku tidak aman dimanapun.
Dan juga jelas tidak aman berada di sekitarmu.
Keluar.
Halo, gadis.

Safe-a casa?

Guarida (persembunyian).

Yeah.

Dimana Wes?
Dia pikir dia aman jika berada dirumahnya.
Uh, apakah ada pilihan boleh tidak datang di pesta menginap ini?
Tidak, karena aku tidak ingin kau dibunuh malam ini.
Okay, Tuan Berlebihan.
Dia tidak berlebihan.
Philip melakukan 3 pembunuhan berdarah dingin.
Diduga.
Okay, mari berhenti berdebat tentang mengapa kita ada disini dan mari menikmati makanan lezat yang Asher siapkan untuk kita.
Yeah.

Ayo kita makan pizzanya.
Choo-choo.
Hey, Laurel, kau sangat tenang.
Apa kau pikir saat ini kita berada dalam bahaya yang sebenarnya?
Apa kau pikir aku akan tidur di sofa jika tidak berpikir begitu?
Okay, mungkin Stanford adalah pilihan yang tepat.
Stanford?
Apa kaitannya dengan ini semua?
Pada akhirnya, apapun yang mendatangi kita terlebih dahulu.
Pisau Philip atau polisi memasukkan kita kedalam penjara.
Jadi, kita akan membicarakannya?
Kau berada disini denganku daripada di rumah bercinta dengan kekasihmu.
Yeah, dia lebih ingin pergi ke pesta menginap itu.
Jadi, kalian berdua tidak bertengkar?
Terserah.
Kapan kau akan kembali dengan Asher?
Tidak, itu...
Tidak usah membicarakan soal mereka malam ini, okay?
Kita memiiki kehidupan sebelum mengenal mereka.
- Kehidupan yang lebih baik.

Okay, mungkin tidak lebih baik, tetapi...
Paling tidak kita tidak dilumuri oleh darah.
- Untuk akhirnya.

Kau tidak akan diterima.
Stanford hanya mengambil, sebanyak, 10 orang pertahun, dan aku tau peringkatmu tidak lebih baik dariku.
Berapa peringkatmu?
Kau duluan.
96.
Aku menang.
93.
Jangan pergi.
Apa?
Aku tidak bisa bertahan disini sendiri.
Jangan khawatir.
Aku tidak akan diterima.
Kau harus mencoba.
Kau tau kau menginginkannya.
Ini mengapa aku tidak ingin memberitaumu.
Aku tau kau akan melakukannya.
- Melakukan apa?

Oh, tidak, tidak, tidak.
Jangan menuduhku.
Kau yang menghakimi dirimu sendiri saat ini, dan kau tau itu.
Tentu saja.

Itu sebabnya aku tidak perlu kau melakukan itu juga.
Apa yang kau inginkan dariku?
Mengatakan padamu bahwa kau bercahaya, membuatkanmu pesta hamil?
Aku ketakutan, dan dari semuanya kau harusnya mengerti.
Oh, aku mengerti.

Pertanyaanku adalah, mengapa kau membicarakannya denganku dan bukan suamimu?
Kau tidak pernah bertemu dengannya.

Aku tidak membencinya.
Aku hanya berfikir dia tidak profesional.
Dan ya, kamu melakukan hal hal yang tidak etis.
Kita saat ini, sebagai contoh.
Tetapi itu tidak berarti aku harus suka kepadanya.
Okay, well, tidak apa-apa.
Tidak perlu menyukainya, tetapi setidaknya jujurlah tentang alasannya.
Maaf?
Aku meninggalkanmu sebelum aku bertemu dengannya.
Tidak, kau pergi ke terapis dengannya karena kita.
Kau terlalu melebih-lebihkan.
Baiklah, baiklah.

Itulah faktanya mengapa aku memiliki kemaluan.
Oh, Tuhan, ini mulai membosankan!
Katakanklah, Annalise.
Kau tidak memiliki nyali untuk mengatakannya padaku saat itu, tetapi aku ingin kau mengatakannya sekarang.
Mengatakan apa?
Bahwa kau ketakutan.
Itulah mengapa kau meninggalkanku.
Tidak, aku meninggalkanmu karena aku bukan penyuka sesama jenis.
Bohong.
Oke?
Aku membutuhkan sesuatu di hidupku, seseorang yang menyayangiku.
Kau melakukannya, dan aku menyayangimu juga.
Tetapi tidak dengan cara yang pantas kita dapatkan.
Aku bahkan tidak tau apa artinya.
Itu artinya jalani hidupmu, aku jalani hidupku.

Aku penyuka sesama jenis.

Baiklah.
Begitupun dengan wanita yang membuatku bahagia sampai kau pergi seperti gadis kecil yang ketakutan!
Okay, lalu melanjutkan hidup... hal itu baik untuk kita.
Berhenti menyalahkanku jika kau merasa kesepian.
Kau tidak mengenalku sama sekali.
Aku tau kau tidak akan pernah memaafkanku.
Itu ponselku.
Hello?
Baiklah.

Rose minta aku untuk menemuinya.
Kau duduk disana, katakan bahwa kau bisa membantuku jika aku melakukan apa yang kau mau.
Tetapi bagaimana jika aku mengatakan kepada mereka kau mengancamku dengan apa?
Menghancurkan hidupku, kehidupan anakku karena Annalise memintamu.
Anakmu adalah seorang warga negara, Rose.
Dia bisa tinggal disini jika dia mau.
Aturan yang sama tidak berlaku untukmu, sayangnya.
Aku akan melakukannya.
Bagus.

- Tidak.

Anakku menunggu diluar.

Jadi, pikirkan semua ini dilakukan untuknya.
Biar aku yang membawanya pulang.
Ibu!
Apakah mereka akan membawamu?
Tidak.

Tidak ada masalah lagi.
Annalise.

Kita tidak akan ke Ohio selama aku masih bisa bertanya kepada Annalise.
Dia tidak ingin bertemu denganmu.
Aku pikir kau menghancurkanku.

Hello?
Ini Wes.

Apa?
Terima kasih sudah mengizinkanku tinggal.
Hentikan.
Oh, seharusnya tinggal di hotel.
Tetapi kau ingin seseorang yang ahli untuk melindungimu.
Aku tau.
Ada sesuatu yang mau aku bicarakan.
Oh.
Kau seharusnya menghubungi sesaat setelah dia mengirim video itu.
Kau pasti memiliki tim SWAT berada di luar rumahku.
Jadi kau lebih memilih Jaksa yang mengejar-ngejarmu?
Aku memiliki kekebalan.
Mari berharap.
Aku seharusnya tidak mengeluh.
Sangat senang memiliki tubuh lain untuk membuatku tetap hangat.
- Tubuh lain?

Tubuh cerdas dan indah lainnya.
Disamping, sebenarnya aku yang senang memilikimu.
Ini tidak membuktikan apa-apa.
Mahasiswamu berada di tempat kejadian di malam A.D.A. ku di bunuh.
Tidak ada waktu yang tertera pada video itu.
Siapa yang tau itu malam kapan?
Mengapa mereka berlari dari rumah?
Aku bukan detektif.
Gunakan e-mail ini untuk menemukan Philip.
Buat nama sendiri.
Ini peluang besar untukmu.
Dia mungkin memiliki video lain, Annalise, dan hal itu tidak dilindungi oleh kekebalanmu.
Jadi siapa yang tau, huh?
Mungkin kita akan melihat semua kejadian yang terjadi pada malam itu secepatnya.
Kau seharusnya menjadi penulis.
Kau cukup handal mengarang cerita.
Holy schnikeys.

Lihat.
Oh, Tuhanku, apakah itu tadi malam?
Aku tidak tidur semalam.

Kau dikerjai!
Aku membencimu!
Kau harusnya melihat mukamu.
Kau terlihat seperti, "Ooh."
- Apakah semuanya disini?

Tidak, tetapi kita mendapatkan kekebalan... jika kita semua tetap diam.
Sekarang, mereka semua akan mengejarku dan kalian semua... bertanya, bermain dengan kelemahan kalian, tetapi itu semua tidak akan berpengaruh selama semua orang di ruangan ini menutup mulut mereka.
Itu berarti tidak ada yang boleh berbicara kepada pendeta, teman bercinta, kekasih, pelacur, siapapun.
Kata-kata itu akan bekerja sebagaimana mestinya jika kita semua disini.
Cukup dengan kekasihmu.
Wes, ini adalah laporan awal.
Kemudian mereka memutus bunuh diri.
Stress pasca trauma.
Sebagai buntut dari peristiwa traumatis,
- orang bisa menjadi lupa ingatan.

Aku ingat berdiri disampingnya memegang pisau.
Ingatan palsu yang mungkin kau buat buat agar cocok dengan laporan ini.
Atau aku benar benar mengingatnya.
Maka lihat faktanya, Wes.
Apa yang terjadi hari itu?

Dituduh membunuhnya, mempekerjakan pengacara?
Dia akan melakukan itu.
Terima kasih.
Masuklah.
Mari... tidak usah meminta maaf.
Mari lupakan kita pernah mengatakan sesuatu dan keluar untuk makan atau apapun.
Apa?
Bayinya.
- Apa ada yang salah?

Bukan dengan bayinya.
Denganku.
Keguguran lebih mudah, kau tau, karena aku tidak perlu khawatir, tetapi sekarang ini.
Dia ingin hidup, dan aku...
Aku tidak siap.

Kau akan menjadi Ibu yang hebat.
Aku tidak tau itu.
Mengapa?
Kau melawan semua tantangan yang datang ke hidupmu.
Masa kecilmu, Harvard... penyuka sesama jenis.
Kau bisa saja memberikannya kepada orang lain.
Jika ternyata kau tidak menyukai menjadi orang tua, banyak orang yang menginginkan anak
Aku menginginkan anak.
Bagus.
Itu berarti kau siap.
Apa kau benar benar tidak peduli dimana dia?
Laurel, aku tidak akan mengatakannya lagi.
Apakah itu karena kau merahasiakan sesuatu dengan pembunuhan Ibunya?
Apa yang aku bilang?
Ada alasan mengapa kau tidak mengatakan yang sebenarnya.
Mungkin seseorang menyembunyikan barang buktinya.
- Siapa?

Seseorang yang ingin melindungiku.
Tidak ada yang mau melakukan itu.
Disamping itu, kau mengatakan padaku
Kau ingat datang dari sekolah hari itu untuk mencari Ibumu.
Kau mengatakan padaku ketika sesi pertama.
Yeah, well, ada hal lain yang aku lakukan dan tidak menceritakannya.
Apa maksudnya?
Aku tau apa yang kau dan Frank lakukan.
Apa yang kami lakukan?

Kau tau.
Mengapa kau tidak mengatakannya?
Katakan.
Atau kau kecewa karena kami menutupi banyak pembunuhan untuk menyelamatkan kalian lagi dan lagi, dan ini yang kau sebut terima kasih?
Yang aku minta adalah agar kau berbicara dengannya, buat dia agar datang kemari.
Kalau tidak, dia bisa terluka atau menyakiti dirinya sendiri atau terlalu banyak bicara.
Tetapi itu bukan keputusanku lagi.
Itu keputusanmu.
Aku bukan seperti orang yang kau kira.
Dan aku tidak bisa memberitau maksudnya apa atau apa yang telah aku lakukan, jadi jangan tanya aku.

Kau harus percaya padaku ketika aku bilang itu mungkin...
Bisa jadi aku yang membunuhnya.
- Aku tidak ingin pergi.

Kau bilang semuanya baik baik saja!
Aku bohong, okay?

Jadi bantu aku berkemas.
Aku tidak akan memaksamu untuk menjelaskan.
Tetapi aku ingin kau setidaknya mempertimbangkan kemungkinan bahwa kau tidak melakukan ini, bahwa ini semua otakmu yang mengarang.
Kita akan menemukan motel, mungkin yang memiliki kolam berenang.
Lalu apa?
Kita tinggal di motel selamanya?
Tidak.
Kita akan... kita akan mendapatkan tempat, lebih baik dari yang sebelumnya.
Aku hanya ingin pulang.
Hentikan ini, okay?

Suatu hari kau akan mengerti, tetapi hari ini, aku ingin kau mendengarku.
Christophe, kembali kesini!
Christophe!
Christophe!
Kau lelah dan kecewa dan trauma, yang mana dapat dimengerti.

Pada saat itu kau berusia 12 tahun, dan Ibumu berada di tengah-tengah situasi yang sangat serius.
Yang mana apa yang kau pikirkan selama ini, bahwa itu adalah bunuh diri, semuanya masuk akal.
Lebih masuk akal daripada Ibumu dibunuh.
Ibu?
Ibu!
Tidak.
Ibu, aku mohon!
Apa yang terjadi?

Ibu, tidak!
Sekarang bagaimana?
Kau ingin memperlihatkan padaku dimana kau membunuh Rebecca?
Hentikan, aku mohon.
Ada alasan mengapa butuh waktu untuk mengatakan kepadamu, karena aku tidak tau seserius apa hubungan kita, tetapi aku tau sekarang.
Atau setidaknya aku tau perasaanku.
Aku menyayangimu, Laurel.
Aku pikir aku akan kehilanganmu, dan itu menyiksaku, jadi aku mengatakan kepadamu hal yang belum aku katakan kepada siapapun.
Yang mana membuktikan bahwa kau menyayangiku?
Ketika kau mengacau sepertiku... yeah.
Aku mohon, Laurel,
Aku tidak tau banyak, tetapi aku menyayangimu.
Kau membunuh gadis tidak bedosa.
Mencekiknya di atap.
Untuk apa?
Untuk membuat Annalise bahagia?
Apa kau pikir itu tipe pria yang aku inginkan untuk menyayangiku?
Bukan.
Dan faktanya adalah, aku tidak menyayangimu.
Jadi, kita selesai.
Semuanya selesai.
Dan aku tidak akan mengatakan kepada siapapun... bukan untuk melindungiku, tetapi untuk melindungi mereka.
Karena jika mereka tau semuanya, setelah apa yang kita lalui,
Aku tidak bisa melakukan itu kepada mereka, Frank.
Ibu?
Ibu!
Tidak.
Ibu, aku mohon!
Apa yang terjadi?

Aku menginginkan bayi.
Bagus.
Itu berarti kau sudah siap.
- Apakah itu Sam?

Aku kira kau menyadari bawa saksi kita tidak lagi berada di penjagaan?
Dia akan melakukan kesaksian besok seperti yang dijanjikan.
Dia mencoba untuk meninggalkan kota ini.
Untungnya salah satu dari kita memperhatikan.
Yeah, dia berada di apartemennya.
- Aku akan kesana sekarang juga.

Aku mengerti jika kau pikir bahwa aku adalah... orang yang jahat.
Aku hanyalah orang tua... yang mencoba melindungi anakku.
Sebentar lagi, kau akan melakukan hal yang sama untuk anakmu.
Katakan pada Rose jika dia ingin melindungi anaknya... maka dia harus melindungi anakku juga.
Kau menyentuh anak itu, aku akan menjamin bahwa Charles akan masuk penjara.
Well, mari berharap kita tidak sampai sana.
Wes?
Ini aku, Annalise.

Aku kira kau adalah Christophe.
Dia tidak disini?
Tidak, kita berada di mobil.
Aku sedang mengemudi.

Aku tidak bisa menghubungi siapa-siapa atau mereka akan merebutnya dariku.
Mereka tidak akan melakukan itu.
Temanmu mengancamku bahwa dia akan dibawa pergi.
Dia tidak bermaksud begitu.

Dan aku benci melakukannya, tetapi itu masa lalu.
Kau sudah terlibat sekarang, dan begitu juga aku, dan mereka semua...
Yeah, Aku tau mereka.
Maka kau tau kau harus melakukan ini untuk Christophe.
Apa yang dia katakan kepadamu?
Tuan Mahoney.

Ya.
Katakan padanya tidak.
Dengar.

Tetapi aku akan melindungimu jika kau melakukan ini.
- Kau tidak bisa.

Kau tidak tau apa yang pria ini dapat lakukan.
Apa maksudmu?
- Rose, katakan padaku.

Tidak, Rose.
Wes, kumohon, aku tau kau ada di dalam karena aku bisa lihat lampunya menyala.
Wes?
Dia tidak memilikiku atau Christophe.
Kami bukan barang yang bisa dimiliki lalu dipakai dan dibuang.
Aku dilahirkan bebas, aku akan tetap bebas... begitu juga dengan Christophe!

Okay.

Tidak ada alasan untuk menyakitinya sekarang.
Apa maksudmu?
Jaga anakku.
Rose, tidak!
Ibu!
Maafkan aku.
Tidak.
Apa yang terjadi?

Ibu, tidak.
Ibu.
Aku akan masuk sekarang, oke?
Wes?
911.

Kau tidak perlu bersembunyi dariku.
- Ini bukan waktu yang tepat.

- Eve.

Apa?
Aku baru pulang berkencan, dan dia menunggu di lobi.
Dia menemukan namaku di dokumen imigrasi milik Ibunya, dan dia ingin tau bagaimana aku mengenalnya.
- Hubungi 911.

Ada seseorang di apartemen Wes!
Aah!