# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Berapa waktuku?
4:50.
Robbie, Robbie, dapatkah kami bertanya?
Tentu saja, tentu saja.
Aku berkata, kalian terlihat bahagia hari ini.
Ya, terima kasih, Robbie.
- Banyak pengagummu yang datang hari ini.

Aku punya pengagum di sini hari ini.
Bagaimana kabar kalian?
Robbie.

Robbie.
Kau memberikan inspirasi.
Apa yang kau rasakan?
Aku merasa senang.
Hanya satu yang membuatku senang ketika..
kita kembali, memulainya, dengan kalian semua bersama-sama denganku sampai akhir.
Terima kasih, Robbie.
Terima kasih banyak.
Robbie adalah contoh bagi kita semua.
Berani, kuat, konsentrasi, tekun.
Jadi suatu kehormatan untukku untuk mempersembahkan cek ini sebesar $6,548 kepada yayasan tunanetra.
Ya!
Oh teman, ini cukup berat.
Hanya bercanda.
Baiklah, khusus aku ingin mengucapkan terima kasih.
Pertama dan yang terutama, ibuku dan ayahku atas dukungannya.
Kami menyayangimu, Rob.
Aku tidak tahu aku tidak bisa melakukannya tanpa kalian.
Aku menyayangi kalian.
Dan mungkin yang paling penting, aku ingin..
mengucapkan terima kasih kepada orang yang bersamaku sepanjang waktu menuntun aku di jalan.
Ada keraguan, tentu saja, aku memiliki keraguan.
Tapi suara ini memberi tahumu.
Kau dapat melakukannya.
Aku, tentu saja, am..

Tuhan.
Dia mengambil penglihatanku.
Maaf.
Siapa kau?
Oh, apa kabar GT?
Oh, Bill.
Apa kabar, kawan?
Dapat melihat dengan hati.
Kau baru saja berlari 40 km, kawan.
Itu yang kulakukan.
Ya.
Ya, kawan, manusia marathon.
Ayolah.
Taruhan kau senang dengan omong kosong itu.
Sudah pasti.
Sudah pasti.
Yo, kau ingin menghisap semacam rerumputan?
Aku tidak punya.
Aku tidak punya.
Sekali ini saja.
Oh, Baiklah.
Banyak angin.
Dapatkah aku melakukannya?
Ye... nah, cukup kau tidak.., sebenarnya.
Aku ingin kau...
Baiklah, biarkan aku tahu apakah sudah menyala.
Kau tahu, maksudku, katakan saja.
Ini, panas.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Terdengar baik.
Yo, kau mau yang lainnya?
Kita pergi dari sini.
Sepertinya aku punya Klonopin.
Pernahkah kau mendengar Klonopin?
Itu gila.
Apa?
Ada polisi di sana, kau harus hati-hati.
Kita aman saja. benar.
Aku dapat menghisap di depan mereka, kawan.
dan mereka tidak peduli.
Bill?
Ya, aku datang.
Dimana kau?
Apa?
Tidak.
Kau menghisap ganja?
Aku hanya berlari marathon.
Tidak.
Aku bangga padamu berlari sepanjang itu.
Jocelyn berkata aku ada di halaman depan.
Dia berpikir selanjutnya aku harus berenang.
Maksudmu, selanjutnya?
Pengumpulan dana berikutnya.
Aku rasa itu menarik berenang melintasi danau.
Aku rasa kita pernah berkata setelah acara ini, kita..
berhenti dulu.
Ya, anak-anak tidak bisa berhenti karena buta, Bill.
Aku tahu, aku hanya...
Kau tidak tahu berenang,
Kau bisa memanduku dengan kapal atau semacamnya.
Bagaimana kalau ini.
Bagus, Robbie?
Ya, ayo lakukan ini.
Baiklah, tidak ada halangan di depan.
Ini mudah, ini dia.
Bagus.
Sedikit ke kanan.
Baiklah.

Baiklah, bagus.
Ada mobil sekitar 270 meter di depan.
Pasti, aku mendengarnya.
ada yang sedang makan?
Ya, aku.
Baiklah, bisakah kau hentikan sejenak.
Hanya mencoba untuk konsentrasi.
Kau harusnya membersihkan pangganganmu.
Aku membuat Moussaka, kesukaanmu.
Terima kasih, ibu.
Aku sangat senang.
Kau hanya mengeluarkan telurnya.
Jadi ayah, berapa lama menurutmu itu dapat dicapai?
Mungkin sekitar 22 km atau lebih.
Empat atau lima jam paling sedikit.
Ya, kita akan memulai latihan.
Tapi kita pelari.
Ini beda
Kau akan lebih terlatih.
pada bagian atas tubuhmu.
Semuanya di bahu.
Itu akan membentuk anterior deltoid, lateral, posterior.
Berenang sangat berbeda dari bermain bola.
Aku akan keluar sebentar.
Kemana?
Aku hanya ingin pergi minum bir.
Aku pikir kita akan melihat video perlombaan tadi.
Aku akan melihatnya nanti, ibu.
Hei, Bill, jangan minum terlalu banyak.
Kami tidak ingin kau kehausan, oke?
Baiklah, Robbie.
Kau... kau masih kehausan, juga.
Siapa yang kau bicarakan?
Baiklah, sampai jumpa nanti.
Hei, Bill.
Ya?
Bersenang-senanglah.
Apa yang terjadi padanya?
Tertabrak bis.
Membuatmu berpikir, bukan?
Kau bisa saja mengalaminya, teman.
Check, check.
Ini untukmu, Fred.
Apakah mereka tidak membawanya ke rumah sakit?
Atau tiba-tiba?
Uh, Aku yakin itu sangat cepat.
Tertabrak bis, jadi...
Apakah dia menyebrang tanpa melihat?
Uh, tidak.
Sebenarnya, dengar ini, dia bertengkar dengan pacarnya.
Sialan.
Dia melindungi pacarnya ketika itu terjadi.
- Sialan.

Kau mau minum yang lain?
Ayo lakukan.
Aku membunuhnya.
Aku membunuh anak itu..
Aku baru saja memutuskannya ketika itu terjadi.
Kau mau tahu mengapa aku memutuskannya?
Aku memutuskannya karena dia terus menjilat bibirnya.
dan aku tidak suka cara dia berbicara dengan pelayan itu.
Dan karena itu dia meninggal.
Dan aku tidak suka putingnya.
Aku menghakiminya.
Tidak semua orang punya puting yang sama.
Kadang-kadang aku menikmati keheningan,
Seperti dilumpuhkan.

Dan menghabiskan waktu menonton TV.
Itu sangat buruk.
Aku tahu.
Aku suka TV.
Aku juga.
Aku masih bisa menggunakan tanganku jadi aku..
seperti memegang remote kontrol.
Kami akan pulang, Rose.
Hubungi kami atau mampirlah kapanpun kau mau.
Senang bertemu denganmu.
Uh, Baiklah.
Terima kasih.
Itu orang tuanya.
Anak mereka yang aku bunuh.
Kau mau tisu?
Aku sangat narsis.
Aku pemalas dan menjengkelkan.
Aku tidur dengan pria yang sudah menikah dan aku..
bahkan tidak menyukainya.
Aku hampir membunuh saudaraku.
Mengapa?

Tidak, Aku sangat menyukainya.
Aku menantangnya untuk kejuaraan menyelam.
Airnya, sepertinya, sangat dangkal.
Terima kasih membuatku merasa lebih baik.
Tidak apa-apa.
Aku rasa aku ingin pergi ke Afrika.
Dan membangun sumur-sumur yang orang-orang butuhkan.
Selama ini.
Aku benar-benar ingin mendedikasikan diriku..
yang kurang beruntung ini.
Aku dapat pergi bersamamu dan bergaul dengan anak-anak disana...
Anak-anak Afrika.
Untuk harga segelas kopi,
Aku bisa bermain bola dengan mereka.
Atau bayi gajah.
Aku suka bayi gajah.
Aku juga.
Aku sayang kau.
Aku sayang kau.
Mau kah kau denganku?
Ya.
Bersamaku selamanya.
Sampai tua.
Kita bisa menonton tv yang tergantung di plafond?
Ya, itu seperti dalam kapal.
Aku mabuk laut.
Kapal tanpa air.
Oh, aku suka kapal seperti itu.
Kau sempurna.
Selamat pagi.
Oh, hai.
Hei.
Aku mencari bajuku.
Kubuatkan sarapan?
Um, tidak apa-apa.
Um...
Ini terbaliki.
Terlihat... terlihat bagus.
Oh, pakaianmu.
Aku suka itu.
Ini dia.
Jadi, aku suka semalam.
Semalam penuh dengan cinta dan sangat mabuk, seperti keracunan.
Jadi aku bisa menghubungimu?
Aku rasa bukan ide bagus.
Kau... oh, kau serius?
Ya.
Aku tidak bisa dengan seseorang saat ini.
Tidak ada yang pergi denganku.
Ya, kita tidak harus keluar.
Kita hanya bercanda tentang menonton tv diatas kapal.
Aku tidak bisa.
Bagaimana bisa?
Kau akan pergi ke Afrika, bermain bola dengan bayi gajah?
Ya, itu bukan candaan.
Tidak seharusnya aku berada disini, pagi ini.
Aku akan pergi untuk mendedikasikan diriku.
Aku pergi untuk melakukan hal-hal yang baik untuk orang-orang disana.
Kau dapat membantuku.
Mengapa, apa yang salah denganmu?
Semuanya.
Maksudku, hidupku hancur.
Baiklah, ya terima kasih.
Dan, atau, aku minta maaf.
Uh, sangat senang bertemu denganmu.
Apa kau ingin pergi ke... oh, astaga.
Hello.
Selamat pagi.
Selamat pagi.
Keluarlah.
Aku mendengar ada orang yang keluar?
Benarkan?
Oh, apa yang terjadi, Billy?
Apakah kau bercinta?
Huh?
Benarkan?
Beritahu aku apa yang terjadi, Billy kecil.
Kau menekanku.
Astaga, kau jatuh cinta?
Kau jatuh cinta!
Siapa dia?
Perempuan yang ku temui di bar.
Tidak apa-apa.
Aku tidak akan melihatnya lagi.
Mengapa?
Apa dia pelacur?
Dia tidak memberikan nomor teleponnya.
Oh, oh sialan.
Maaf, teman.
Ya, itu mungkin bukan gadis impianmu.
Jika kau menghabiskan malam pada malam pertama.
Kau dapat melakukannya dengan baik, kau mengerti?
Itu akan baik-baik saja.
Sh, Billy kecil, Itu akan baik-baik saja.
Aku pikir setelah kau menyelesaikan pertandinganmu,
Kita akan kembali bekerja lebih pagi lagi.
Ya, aku akan terus mencoba untuk datang lebih pagi lagi.
Bagaimana kau melakukannya?
Karena aku pimpinannya dan aku yang membuat jadwal.
Oh, sangat sulit bagi pria kulit putih Amerika.
Hatiku, hanya untukmu.
Mengapa kau tidak masuk?
Karena aku tidak berenang.
Mengapa tidak?
Ini kolam renang, tidak ada hal buruk yang akan terjadi.
Mereka punya tim penyelamat.
Sebenarnya, mereka tidak punya penyelamat disini.
Tapi itu bukan masalahnya.
Masalahnya aku tidak mau melakukan itu.
Jadi bagaimana kalau aku mendapatkan masalah dan kau tidak ada disini,
Sendirian di laut yang luas?
Aku akan melemparkan pelampung.
Atau kau butuh seseorang untuk mengarahkanmu.
Atau tidak usah berenang sama sekali.
Aku akan berenang untukmu, sayang.
Aku tidak akan melakukannya.
Oh.
Baiklah, lupakan.
Aku rasa ini akan menyenangkan.
Maaf, Hanya dua menit saja.
Oh, tidak.

Kau tidak perlu datang.
Lalu bagaimana?
Aku bertemu seorang gadis.
Dia mau membantuku untuk berlatih.
Benarkah?
Itu bagus.
Siapa dia?
Sukarelawan di kota, katanya dia sedang putus asa.
Putus asa, wow, seksi.
Bagaimana penampilanku?
Tampan, sayang.
Terima kasih, sayang.
Sampai jumpa.
Bersenang-senanglah.
Pasti.
Baiklah, jalur ini yang akan kau ikuti untuk kecepatanku.
Pada dasarnya kau adalah pemanduku.
Kau tidak perlu menarik tanganku.
Jangan mengubah arah dengan tiba-tiba.
Ku hanya memanduku.
Baiklah, aku seperti anjing pemandu.
Benar, kau anjing pemandu.
Terima kasih.
- Siap?

Baiklah, ayo.
Baiklah.
Bagaimana?
Terlalu cepat untukmu?
Tidak, tidak apa-apa.
Baiklah, bagus, karea aku akan sedikit cepat kedepannya.
Benarkah?
Oh.

Maaf.
Baiklah, baiklah.
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Ini hanya untuk penghargaan dan pialanya.
dan semuanya itu tidak nyata.
Maksudnya semua akan berarti pada suatu hari nanti.
Maksudku, ku hargai semua itu.
Dan sangat menyenangkan berkeliling dengan... semua orang yang tahu aku dan penghargaan itu,
Tapi itu tidak penting bagiku.
Kau tahu?
Benar.
Aku menyarankan untuk terus menjaga hidupmu.
Maksudku, aku berlatih bertahun-tahun.
dan aku bangga dengan bentuk tubuh ini.
Ya, terlihat seperti itu.
Aku hanya... aku hanya menyukainya.
Hanya memperlihatkan perbedaannya kepada anak-anak membuat semuanya lebih berguna, kau tahu?
Ya, aku rasa itu menarik.
Oh, Rob.
Maaf, tidakkah kau ingin aku melakukannya?
Aku... kau menyentuh tanganku.
Tidak, aku... aku tahu.
Ada sesuatu di lengan bajumu.
Benar.
Baiklah, itu... memalukan.
Tidak, tidak.
Maaf.
Ini salahku.
Ya, ini bukan salahmu.
Dengar, jika saja aku ada disisi yang berbeda.
kau adalah orang yang sangat baik.
dan aku beruntung bertemu.
Kau benar-benar tidak ingin mengatakan sesuatu, Rose.
Tidak apa-apa.

Aku mengerti.
Aku rasa itu yang kau lakukan, terhadap semua pekerjaan amal mu.
Ini sangat indah dan menakjubkan.
Serius, aku sebenarnya melihat.
Dan aku hanya melakukan ini dengan kebutaan.
Karena aku benar-benar melakukannya hanya untuk wanita.
Berhenti.

Berhenti.
Baiklah.
Maaf.
Jangan minta maaf.
Aku sangat menikmatinya.
Apa kau mau mencobanya lagi Sekarang aku siap?
Ya, tentu.
Hai.
Bagaimana si buta?
Baik
Dia menciumku.
Dia apa?
Apa yang terjadi?
Dia menciumku dan aku berkata, aku tidak merasakannya.
Dan dia, sepertinya, terlihat sedih.
Oh, sialan.
Ya, jadi aku menciumnya.
Karena kau tidak mau dia terlihat sedih.
Dia begitu baik dan dia melakukan itu semua untuk badan amal.
Kau tahu dia tidak akan mati, benarkan?
Jika kau katakan, dengar, aku tidak ingin menciummu,
Kepalanya tidak akan meledak.
Kau tidak terlalu penting.
Ya, aku tahu itu.
Tapi aku juga tertarik dengan wajah baru.
Dimana aku rasa ini benar-benar kesempatan yang bagus.
Untukku untuk menolong seseorang.
Uh huh, Karena untukku itu terdengar seperti rasa kasihan.
Tidak.
Jika memang begitu, kita bisa dapatkan beberapa orang yang butuh dikasihani, beenar-benar yang membutuhkan.
Mungkin Robbie adalah orang yang tepat dan aku tidak tahu karena aku benar-benar mengerikan.
Jadi kau menyukainya?
Tidak.
Karena Fred meninggal karena aku tidak suka putingnya.
Itu sebabnya dia meninggal.
Pilihan yang aku rasakan semuanya salah.
Jadi aku ingin merubahnya dan disana aku tidak akan menyia-nyiakannya.
Itu saja.
Ini menarik.
jadi apa yang akan kau katakan?
Aku akan berkata "halo" jika dia seksi dan "hai" jika tidak.
Baiklah, tapi serius, jika dia babi kau harus memberitahuku, kau mengerti?
Jika dia babi, akan ku tembak, babi.
Baiklah, bagus.
Rencana yang sempurna.
Baiklah.
Apa kau mewarnai rambutmu?
Tidak.
Karena terlihat seperti Matahari terbenam.
Apa kau berkata matahari terbenam?
Ya, terlihat seperti mentari yang berlutut dan menempatkan ciumannya... di melon mu.
Mungkin akan berlutut dan menyemburkannya di melonku.
Aku yakin, dalam kasus ini, kelihatannya... mungkin rambutnya akan terlihat seperti matahari yang menyembur.
itu semacam hubungan kau dengan matahari?
Tidak, tidak.
Belajarlah sesuatu tiap hari, huh?
Halo.
Billy, apa kau akan berkata "halo"?
Atau "hai"?
Kami sebenarnya sudah pernah bertemu.
Apa?

Ini gila.
Bagaimana kalian tahu satu sama lain?
Media sosial.
Kami tahu satu sama lain dari media sosial.
Senang bertemu denganmu lagi, Rose.
Senang bertemu denganmu juga.
Ya, ini menarik.
Kau tahu, Billy adalah pemanduku yang sebenarnya.
Penting bagi kalian untuk bertemu.
Hai.
Hai.
Kau terlihat cantik hari ini.
Oh, terima kasih.
Oh, baiklah.
Ya
Aku yakin itu.
Aku juga.
Sampai jumpa, Bill.
Jangan menungguku.
Kau belum tidur?
Ya.
Apa yang terjadi denganmu?
Kau tidak berkata apa-apa.
Apa dia seksi atau jelek?
Dia terlihat cantik.
Hanya cantik?
Dia begitu indah.
Kau tidak berkata begitu karena aku pergi dengannya.
Tidak.
Baiklah, maaf, kembalilah tidur.
Dapatkah kau menutup pintunya?
Mengapa kau tidur...

Aku jahat.
Kau tidak jahat.
Bagaimana kau tahu kalau mereka bersaudara?
Aku benar-benar tidak tahu tapi aku rasa mungkin.
seperti dari sisi gelapku tahu bahwa itu buruk.
dan membuatku melakukannya karena itu yang diinginkannya.
Jadi kau cenayang sekarang?
Aku tidak tahu.
Kau tahu semua yang kuat dan semua pengetahuan.
Dan semuanya terjadi, terjadi
Karena kau membuatnya itu terjadi.
seperti, jika seseorang melakukan kejahatan di China, itu karena kau melakukan hal-hal buruk.
Baiklah.
Apa yang akan kau lakukan?
Tidak ada.
Aku tidak akan melakukan apa-apa.
Aku akan keluar dengan Robbie.
Uh huh.
Dan kau tidak punya perasaan terhadap Bill, terserahlah.
Jujur, siapa yang peduli?
Aku tidak bisa mempercayai perasaanku.
Perasaanku kacau.
Apakah itu mengganggumu karena dia buta?
Tidak, aku menyukai itu.
oh, kau kerasukan.
Tidak.
Kau dipikat oleh seksualitas.
Ya, tidak... aku tidak Maksu, oh, I like it.
Kau tahu apa yang kulihat dari pria ini?
Seperti sesorang yang lebih tinggi dariku.
Seseorang yang tampan, dan kau tahu, memvisualisasikan seseorang yang buta.
Astaga.
Aku rasa ada situs orang-orang sepertimu.
Apa kau akan pergi membayar cetakannya?
Tidak.
Dan kau masih atasanku.
Aku bekerja, aku tidak mencuri.
Dan kau masih atasanku.
Kau mau datang kerumahku setelahnya?
Aku rasa itu bukan ide bagus.
Ini hanya sebatas seks.
Jujur, aku sedang tidak ingin.
Astaga, Kalian orang Amrika begitu sensitif.
Itu minyak?
Ya, bagus untuk latihan.
Kau harus bercukur sejenak.
Sampai jumpa diluar.
Aku akan mengambil sesuatu.
Aku tidak tahu kau ada disini.
Robbie memintaku datang.
Jadi kau suka dengan hobby barunya?
Ya.
AKu tidak tahu kalau kau suka.
Ya, maksudku, aku baru pertama kali.
Ya, bagus untukmu.
Kau tidak memberitahuku saudaramu buta.
Aku rasa aku memberitahumu.
Tidak.
Aku yakin.
Hai.
Dimana wanita spesialku?
Hei.
Hei.
- Hai

Hai.
Bagaimana kau melakukannya?
Oh, Aku suka ini.
Kau memakai pakaian renang, sangat bagus.
Warna apa?
Um, biru.
Ah, biru.
Aku suka biru.
Yal, saudaraku berkata kau seksi, jadi...
Oh, ya...
Akan jadi sesuatu.
Baiklah.
Baiklah, bersiaplah untuk melihat puisi dalam gerak.
Bagaimana menurutmu?
Bagus.
Baiklah.
Hei, Bill, kau harus menempatkan Rose dalam daftar.
Dia benar-benar ingin membantu, libatkanlah dia.
Tunjukkan bagaimana caranya menggunakan arah penunjuk itu.
Apakah kau akan memberitahukannya?
Apa, bahwa aku pernah melihatmu telanjang?
Ya, sangat aneh, aku rasa itu bukan ide yang bagus.
Ya, akan terasa aneh mengatakannya..
Aku tidak tahu kalau itu saudaramu.
Kau sudah mengatakannya.
Pada bagian ini, sepertinya, kau akan menjadi orang baik?
Maksudmu?
Robbie bukan bayi gajah untukmu, benarkan?
Benar.
Benar.
Tidak, bukan.
Kita bertemu.
Sepanjang hari.
Kita memutuskan untuk keluar.
Aku rasa kau berkata saat ini tidak ingin bersama dengan orang lain, itu yang kau inginkan untuk membantu orang-orang.
Ya, baiklah, maaf.
Aku berubah pikiran.
Ya, aku tahu itu.
Oh, sialan.
Oh.
Sialan.
Dimana dia?
Apa yang terjadi?
Dia berenang melewati kolamnya.
Aku hanya... aku hanya berpaling sejenak darinya.
Hai, aku Phil, ayah Bill.
Hai, aku Rose.
Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu.
Oh, kau Rose.
Sangat manis, kau mau datang.
Kami sudah mendengarnya tentangmu.
Oh.
Kau sangat cantik.
Hei, hei..
- Kau begitu cantik.

Hei, Robbie.
Oh, aku terluka.
Oh, tidak apa-apa.
Aku yakin tidak akan terlihat buruk.
Oh, kau masih terlihat tampan.
Benarkan, Rose?
Apa, kau menungguku?
Oh, itu sangat manis.
Benar... itu bukan masalah besar.
Bukan pertama kalinya Billy melakukan itu.
Maaf tentang itu, Rob.
Baiklah, kita harus pergi?
Ya.
Bagus.
Ayo, Rose, ikutlah bersama kami.
Aku akan ke mobil.
Akhirnya senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu juga.
Hei, bagaimana penampilanku?
Bagus.
Kau terlihat kuat.
Konsentrasi, tekat
Jadi suatu kehormatan untukku untuk mempersembahkan kepadanya sek ini sebesar $6,548.
...ke yayasan tunanetra...
Kau punya wajah yang simetris.
Apa?
Kau punya ketika kau melihat kedalam cermin.
Bagaimana bentuk wajahku?
Megah.
Dah, semunya menyukaiku ketika aku melakukannya.
Ya, kau pembicara yang bagus.
Banyak latihan.
Kau mau melihat wjah simetrisku?
Tentu.
Kau mau tinggal malam ini?
Mungkin ide yang bagus yang akan membuatku pingsan.
Aku cedera.
Benar, ya.
Baiklah.
Kau mau melihat kamarku?
Tentu.
Hei, aku ingin menunjukkan sesuatu.
Wow, sangat besar.
Ya, aku mendapatkannya di kejuaraan panahan.
Dan itu di Tenis, um, ski, sepak bola.
Bagaimana dengan Rose?
Oh baik, sangat baik.
Ya, dia kelihatan manis.
Aku suka tanda lahirnya.
Tanda lahir apa?
Dia punya tanda lahir.
Di pipinya?
Ada di pipinya.
Itu menarik.
Seperti Kentucky.
Ya, aku harap itu bukan noda.
Aku tidak percaya kau tidak memberitahuku.
Maaf.
Jadi kau tidak memberitahuku tanda lahirmu.
Aku tidak punya tanda lahir.
Bill berkata ka punya tanda lahir di pipimu.
Tidak.
Kau pikir aku punya tanda lahir?
Mungkin itu hanya kecap di wajahmu atau sesuatu.
Kau baik-baik saja?
Ya, aku hanya tidak menyukai perahu ini.
Kau memang mengatakannya kau mabuk laut.
Ya, memang.
Dia tetap memberiku semangat.
Kau kelihatan hebat, Rob.
Apa?
Aku berkata kau hebat.
Aku tahu.
Kau tahu, kau banyak tertolong.
dengan semua peralatan renang itu.
Serius.
Jika aku sendiri, aku akan berada di rumah sepanjang hari.
Tidak melakukan apa-apa.
Aku sebernarnya sangat malas.
Aku tidak tahu kau tahu tentang itu.
Kau tidak sepenuhnya malas.
Oh, tidak, memang.
Aku menyembunyikannya dengan baik.
Pada saat apa yang menurutmu menarik?
Uh, aku bangun dan mendapatkan roti panggang dengan mentega.
dan secangkir teh.
Dan atasanku memanggil karena dia mau... aku melihat pemandu sorak anak perempuannya, dan mungkin Roseanne jika aku punya waktu.
Untuk pekerjaanmu.
Ya, oh, karena aku menonton TV melihat kesenjangan sosial yang ada.
Ya, itu bagus untukmu.
Whoa, kalian akan terbalik.
Ada gelombang.
Hentikan.
Hentikanlah.
Oh, maaf.
Aku tidak mengerti.
Dia mendapatkan semuanya.
Dia pahlawan.
Dia si hebat Robbie.
Dia tidak menakjubkan.
Kau harus memberitahunya..
untuk tidak berenang.
Oh, ya, dan sudah kulakukan 18 tahun yang lalu.
Bisa kau bayangkan bagaimana wajahku?
Siapa yang pedulu bagaimana wajahmu?
Ambil gadisnya, kawan.
Bagaimana aku melakukan itu ketika dia punya segalanya?
Kau dapat melihatnya.
Astaga, teman.
Kami dapat membayangkan bagaimana kau terlihat masculine.
Kau mengangkat beban?
Tidak begitu berat.
Mengapa kau punya injil?
Wanita bodoh dengan Injilnya.
Maksudmu?
Oh, kau punya senjata?
Tidak, aku tidak punya senjata.
Aku punya senjata.
Apa?
Oh, karena aku buta aku tidak bisa memiliki senjata?
Tidak, ada sesuatu di sekitar..
gigimu di sini.
Oh.
Huh?
Sudah tidak ada.
Senang sudah tidak ada.
Ya, berikan aku.
Biarkan aku mengeluarkannya.
Biarkan aku mengeluarkannya.
Ya, mereka menyebutnya pemenuhan gizi.
Bukan tentang perhitungan kalori,
Itu tentang kualitas kalorinya.
Benar.
Maksudku, aku tetap mengatakannya kepada semua orang dan tak seorang pun... tak seorang pun mendengarkan.
Maksudku, baiklah, instan, kau ingin dari 30% ke 60% dari dietmu adalah sayur-sayuran...
Awas.

Kalian tidak apa-apa?
Ya.
Aku akan kembali.
Hati-hati dengan yang kau lakukan, teman.
kau datang, kau hampir menabrak kami.
Jangan katakan apa yang kulakukan.
Tidak, dengar.
Aku tidak mengatakan...

Oh!
Kau baik-baik saja?
Ya.
Sepertinya... tidak apa-apa?
Tidak, aku rasa mungkin akan sedikit memar.
Cobalah untuk menggerak-gerakkan tanganmu.
Seperti ini?
Apa itu sakit?
Bill, kau baik-baik saja?
Ya, aku tidak apa-apa.
Terima kasih untuk membelaku.
Bagaimana dengan dia?
Bill, dapatkah kau memeriksanya?
Aku menyerah, teman.
Dia mendapatkannya.
Dia punya masalah ketergantungan..
Aku tidak akan berniat mengalahkannya, kau tahu, tidak ada saling mengalahkan disini.
Tidak ada.
Tidak ada apa?
Yo, Aku yakin dia mengalahkanmu, Norman.
Ini gagal.
Dia kuat, teman.
Maksudku, untuk orang buta, ayunan lengannya bagus, teman.
Oh, sialan.
Tidak, kita akan baik-baik saja.
Tidak apa-apa.
Apa yang kalian lakukan disitu, kawan?
Astaga.

Sialan.
Astaga.
Tidak ada, pak.
Hanya mencari angin.
Oh, hei GT.
Ibumu disini.
Apakah GT akan dibebaskan?
Kami tidak bertanggung jawab atas dirinya.
Benar.
Itu seharga 10 Dollar.
Ini bukan masalah besar.
Tidak semuanya tentangmu, Bill.
Saudaranya punya berita buruk.
Oh ya, apa itu?
Kejuaraan renangnya tidak akan terlaksana.
Huh?
Tidak terlaksana.
Bagaimana bisa?
Karena penjaga pantainya dan si Lorain, tidakk mengizinkan orang buta berada dalam air.
Mereka berkata terlalu berbahaya dan tidak ada garansinya.
Jadi kau tidak jadi berenang?
Astaga, apa yang tidak kau mengerti?
Ya, Bill.
Itu tidak akan terlaksana.
Renangnya dibatalkan.
Kau senang sekarang?
Terlihat manis, teman.
Hai.
Sh.
Kami coba mendengarkan ini.
Apa itu?
Ini hukuman atas kejahatan.
Hukuman atas kejahatan., kedengarannya menarik.
Ya, itu bukan intinya, Bill.
Tidak selalu tentang hal yang menyenangkan.
Ini tentang budaya dan mencoba memperkaya diri.
Aku mengerti.
Dengan literatur kesenian.
Kau mengerti itu?
Bagus.
Maaf.
Tidak apa-apa.
Dan dia akan mengulurkan tangannya untuk kami.
Dan kami akan jatuh sebelum dia....
Dan kami akan berpegangan tangan dan kami mengerti semua itu.
Kemudian kami mengerti tentang semua itu.
dan kami akan mengerti...
Ayo keluar.
Serius, kau butuh angin segar.
Kau butuh segelas bir dan makanan, sesuatu yang nikmat seperti sayap ayam.
atau kulit kentang.
Di... dimana kita akan pergi?
Berdansa, minum, makan malam.
Apa, hanya kita bertiga?
tentu.
Kecuali Rose punya teman wanita dan mau memperkenalkan kepadaku.
Ya.
Ya.
Bagus.
Hai, kau di depan bersamaku.
Hai.
Hai, aku Bill.
Aku Francie.
Senang bertemu denganmu, Francie.
Senang bertemu.
Hai, teman-teman.
jadi kita akan pergi minum sebelum makan malam?
Pasti.
Ya, ini berita bagus.
Bagaimana perasaanmu tentang dansa, Francie?
Itu sangat menarik.
Terdengar bagus juga.
Ya, terdengar seperti sudah direncanakan.
South Road kami datang.
Ya, aku tahu.
Dan kita akan melewati kotak surat disamping kanan kita hanya sekitar... sekarang.
Astaga.
Astaga.
Bill, hentikan mobilnya.
- Kau yakin, Robbie?

Tidak apa-apa. hentikan mobilnya.
Baiklah.
Apa yang kau lakukan?
Bersenang-senang.
- Hei.

Aku bisa.
Apa yang akan terjadi?
Aku menyetir.
Masuklah.
Baiklah.
Um, bagaimana kau melakukannya?
Dia mengintip melalui kelopak matanya.
Aku punya kesadaran spasial dan cukup mampu mengingat dengan baik.
- Ada kendaraaan.

Aku bisa.

Aku tidak suka ini.
Lihat, semuanya baik-baik saja.
Berehenti.
- Apa yang kalian lakukan?

Bagaimana yang di belakang?
Ini gila.
Lihat, ini bukan apa-apa.
Aku bisa melakukan ini.
Ini sama saja, Jika begini.
Uh huh.
Atau seperti ini.
Orang-orang akan melihat apa yang kita lakukan.
Robbie, dapatkah kau melakukannya dengan menutup matamu?
Kita akan mulai membuat pernyataan, dengan komunitas yang ada di belakang.
Ya.
Bill merasa bahwa aku akan senang, akan bergairah.
Uh huh, aku rasa begitu.
Dia dan Francie kelihatannya akan bersama.
Munngkin akhirnya akan keluar bercinta.
Tapi dia punya banyak pacar, kan?
Tidak, tidak pernah.
Dia hanya membawa satu orang tahun lalu.
dan gadis itu tidak memberinya nomor telepon.
Mejamu siap.
Terima kasih.
Teman-teman, saatnya makan malam.
Hai, waktunya makan.
Aku benar-benar menyukainya.
Kita bisa menikahi dua saudara.
dan kita bisa tinggal serumah satu sama lain.
dengan pintu rahasia.
Ya.
Baiklah.
Jadi, mana yang terlihat cantik, Rose atau Francie?
Terima kasih.
Sama-sama.
Terima kasih.
Terima kasih.
Anggurnya sudah ada di daftar pesanan.
Pelayanmu akan siap secepatnya.
Ini cukup canggung karena pria itu bohong.
Aku akan menjadi pelayanmu malam ini.
Bagus.
Aku ingin sebotol Martini dan aku ingin kau mengambilnya.
Tidak masalah.
Mau lagi, Francie?
Uh, ya, terima kasih.
Sedikit saja.
Apa itu?
Maaf, kawan?
Aku mencoba untuk makan malam disini.
Rob, dia cacat.
Aku cacat.
Astaga.
Jadi Francie, apa kau juga seorang sukarelawan seperti Rose?
Oh, tidak.
Aku lebih buruk darinya.
Waktu luangku aku habiskan hanya untuk menonton TV.
Aku pernah masuk TV, aku dapat memberitahumu itu sangat efektif, dapat mengenali sisi kebijaksanaanmu.
Robbie pernah masuk dalam berita lokal.
Benarkah?
Wow.
6 kali, selama 4 tahun.
Kau pasti dikenal di keramaian.
Beberapa orang merasa ini, seperti, berlebihan.
Tapi aku... aku seperti, aku dapat melakukan lebih baik lagi.
Mmhmm.
Rose?

Rita.
Oh, tidak, tidak usah berdiri.
Tidak, tolong.
Senang melihatmu disini.
Bagaimana keadaanmu?
Aku baik-baik saja.
Bagaimana dengan kalian?
Kami saling menjaga.
Tentu saja.
Tentu saja.
Kami merindukan mu.
Hai, aku Robbie.
Aku pacar Rose.
Dai buta.
Ya, senang berkenalan denganmu.
Senang bertemu dengan kalian berdua.
Kami akan meninggalkan makan malam kalian.
Selamat tinggal.
Mengapa kau memberitahu mereka bahwa aku buta?
Rose?
Mereka orang tua Fred.
Siapa Fred?
Fred adalah anak mereka yang sudah meninggal.
Baiklah, tapi mengapa kau memberitahu mereka kalau aku buta?
Aku tidak berharap bertemu dengan mereka dan aku rasa aku hanya... aku sedikit kebungungan.
Kau pikir faktanya aku buta seperti dibuat-buat?
hanya karena kau ingin pindah kelain hati.
sepertinya kau ingin melakukan sesuatu yang baik?
Tidak, tidak semuanya.
Aku hanya... aku, um... aku tidak begitu.
Karena aku tidak butuh rasa kasihanmu, Rose.
Aku tahu, dan itu bukan berarti apa-apa.
Oh, baiklah.
Jadi apa itu?
Aku hanya bingung.
Rob, jangan pergi.
Robbie, aku minta maaf.
Aku benar-benar tidak melakukan seperti itu.
Aku hanya kewalahan.
- Robbie, tolong jangan pergi.

Mengapa tidak?
Bukan begitu.
Aku minta maaf.
Mengapa?
Karena aku membuat kesalahan.
Kesalahan bagaimana?
Aku tidak ingin menyakiti perasaanmu.
- Aku minta maaf.

Mengapa kau minta maaf?
- Aku minta maf karena aku... aku...

Karena aku tidak mau kau merasakannya.
Mengapa?
Karena aku... aku mencintaimu.
Apa?
Aku mencintaimu.
Maaf.
Aku... aku tidak bermaksud untuk menyakiti perasaanmu.
Benarkah?
Ya
Aku minta maaf.
Tidak, aku minta maaf.
Kau tidak harus meminta maaf padaku.
Kau mencintaiku.
Dengar, orang-orang, aku sangat menarik.
Itu faktanya.
Semuanya, nikmati makan malamnya.
Ah.
So Francie, mengapa kau tidak memberitahuku, sejauh ini, apa yang kau pikirkan tentang Bill?
Apa yang kupikirkan tentang Bill?
Um, ya...
Um, kau tahu, sesungguhnya, aku ingin ke kamar kecil, sebentar saja.
- Baiklah

Permisi.
Rose.
Rose.
Ya?
Maukah kau membiarkan aku masuk, tolong?
Tidak.
Ya, aku akan keluar kalau kau membolehkan aku masuk.
Bagus.
Kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Aku tidak apa-apa... aku hanya menggunakan kamar mandi ini.
Kau tidak bisa dengan seseorang hanya karena kau..
tidak mau menyakiti perasaannya.
Aku tidak percaya kau masuk dalam kamar mandi dan mencoba untuk menjadi pahlawan dan kau tidak tahu apa yang kau lakukan.
Dan aku tidak... terserah kau pikir...
Aku seorang yang rumit.
dan aku terluka.
dan aku sia-sia, egois, dengan jutaan pemikiran buruk.
Aku rasa kau tidak mencintainya.
Siapa aku, sehingga aku dapat memutuskan?
Kau.
Putuskanlah demi kau.
Permisi, tuan, aku ingin memberitahu untuk meninggalkan ruangan ini.
Segera.
Anda tidak bisa disini, tuan.
Jadi kau dan Bill begitu dekat.
Mengapa kau mengundangku?
Apa yang terjadi padanya?
Tidak ada.
Berhenti.
Lalu, mengapa dia tidak kembali?
Karena dia lelah.
Bill, kau bisa melakukan yang terbaik.
Francie cantik.
Tidak begitu.
Kita harus membahas ini sekarang.
Tidak.
Terasa aneh tidak melakukan apa-apa.
Aku merasa gemukan.
Aku bahkan merasa bukan seperti aku lagi.
Ini aneh.
Aku lelah.
Hentikan.
Berhenti mengikutiku.
Apa yang terjadi disitu?
Tidak ada.
Terdengar seperti ada masalah.
Tidak, tidak ada apa-apa.
Kau coba ini?
Tidak.
Kau mau mencobanya?
Tidak.
Pertama kali untuk semuanya.
Ini... aku tidak ingin.
Hei, kau rasa aku dapat menuntut mereka karena diskriminasi.
Siapa?
Penjaga pantai.
Maksudku, persetan dengan keputusan mereka yang membahayakan untukku.
Maksudku, karena kau lihat itu bukan berarti kau harus jadi seorang perenang yang kuat, benarkan?
Kau bukan.
Aku apa?
Kau tidak akan melakukan itu.
Ya, aku tahu aku tidak akan melakukannya, Rose, aku mengerti itu.
Aku tidak peduli.
Maaf?
dan aku tidak, uh, bukan hal penting.
Ya, ini bagus.
Terima kasih, Rose.
Aku tidak berpikir kau... hentikan itu.
Oh, baiklah.
Uh, sialan.
Dengar, kemana kau pergi?
Keluar.
Ini omong kosong.
Pergilah.
Tidak.
Aku membuat keputusan.
Tolong pergilah.
Aku tidak bisa.
Maaf.
Aku mencintaimu, Rose.
maaf.
Maaf, Rose, aku jatuh cinta padamu.
Hei, aku punya ide.
Bagaimanapun juga aku akan melakukannya.
Maksudku, mereka tidak bisa menghentikanku berenang.
dan jika kita tidak memberitahu mereka, mereka tidak akan tahu.
Maksudku, aku tidak butuh kapal mereka,
Aku buth kalian berdua, benarkan?
Ya.
Maksudku, ini akan keren.
Seperti seorang yang menantang alam, seperti aku menantang elemen-elemen.
Dan aku... ak minta maaf untuk...

Maksudku, aku tahu tidak semuanya seperti yang kau pikirkan.
dan kau hanya melihat dari luarku saja.
Aku hanya... aku tidak begitu kuat.
Tidak apa-apa.
Aku sedikit stres.
Tapi aku pikir ini akan menakjubkan.
Benarkan?
Ya.
Dengar, kau tahu aku benar-benar menghargai yang telah kalian lakukan untukku, benarkan?
Semuanya.
Maksudku, aku tahu aku tidak bisa melakukannya tanpamu.
Persetan dengan bahaya, benarkan?
Ya, persetan dengan bahaya.
Rose?
Ya?
Apa kau mau tidur?
Ya, beberapa menit lagi.
Terima kasih teman-teman, kalian yang terbaik.
Hai.
Hai.
Terima kasih sudah datang.
Aku datang untuk Robbie, tidak untukmu.
Apakah kau mau mengatakannya kau jatuh cinta pada saudaranya?
Permisi.
Hei teman-teman.
Teman-teman, awak berita ada disini.
Hai, Robbie, Clarice penyanyi WKGU.
Ah, Clarice.
Mungkin aku ucapakan, kau terlihat cantik hari ini.
Aku bercanda.
Aku yakin.
Aw, terima kasih.
Kami akan mewawancarai mu.
Sebelum dan sesudahnya, kami siap.
Bagus.
Membuatku jadi bintang, Clarice?
Itu rencananya.
Baiklah.
Tunggu sebentar.
Bill!
Ya.
Mengapa kau tidak menyiapkan semuanya?
Aku akan siap dalam sejam.
Benarkan?
Ya, baiklah.
Baiklah.
Maaf, Clarice, kalian harus tetap dalam jangkauan,
Kau tahu yang kukatakan?
Bill, maukah kau bermurah hati?
membersihkan barang-barang yang berhamburan sehingga aku tidak melukai diriku sebelum aku berenang.
Terima kasih.
Clarice terlihat manis.
Dia baik.
Huh?
Dia terlihat bersahabat.
Jangan lupa untuk memeriksanya kembali, mengerti?
Apa ini?
Apa ini?
Pengeras suara.
Baiklah.
Handuk, sarung tangan, pakaian renang, jaket pelampung.
Apa ini?
Itu tali.
Baiklah, jangan lupakan itu.
Aku tidak mau ada kesalahan hari ini.
Clarice, kau mau aku disini?
Dimanapun terlihat bagus.
Latar belakangnya bagus?
Ya, latarnya bagus.
Semua pasukanku ada disini denganku, huh.
Mereka fans terbaik di dunia.
Sumpah, mereka selalu bersamaku setiap waktu.
Ini perjalanan panjang.
Kalian yang terbaik.
Serius, terima kasih sudah berada dsini, teman-teman.
jadi Robbie, beritahu kami apa yang akan kau lakukan hari ini.
Ya, Clarice, aku disini untuk berenang 12.9 kilometer melintasi danau.
Mendapatkan uang untuk yayasan tunanetra.
Ya, bagaimana kau mengatasi kebuataanmu dengan yang satu ini?
Uh, kau tahu, ini seperti golf,
Pertaruhan besar, permulaan yang besar.
Tidak, tapi serius, aku punya pemandu yang cukup diandalkan.
Teknisi yang selalu menolongku.
Hei, Bill.
Ya?
Ayo tunjukkan pada mereka bagaimana aku melakukannya, huh?
Baiklah.
Perhatikan ini.
Baiklah, ini dia.
Kiri.
Kanan.
Dan.
Itu tanda bahaya.
Aku harap aku tidak mendengar itu.
Dan Bill saudaramu... yang akan bersama-sama denganmu?
Benar sekali, Benar sekali... hei, Bill,
Mengapa kau tidak kesini dan bergabung dengan kami
Bill, semuanya.
Dia datang.
Ini saudaraku.
Aku menyayanginya.
Kau tahu, dia bersamaku sejak aku memulai ini semua.
Aku tidak dapat melakukan tanpanya.
Kau tahu, semuanya Bill, yang ada di balik layar,
Aku berterima kasih untuk semuanya karena... melatihku dalam lomba menyelam tahun '94.
Dia menang.
Aku membenturkan kepalaku di dasar kolam, dan aku buta.
Jadi...
Baiklah, jadi Robbie, bagaimana dengan harapanmu hari ini?
Ya, itu pertanyaan yang bagus karena uang adalah berkat.
Dengar, kami tidak akan melepaskan uangnya.
Jika kami hanya mendapat $1 hari ini, kami tetap senang, mengerti?
Kami selalu bersyukur.
Bill?
Bill.
Bolehkah aku masuk?
Ya, aku akan berdiri disini sampai kau memperbolehkanku masuk.
Aku rasa kita harus memberitahukannya.
Benarkah?
Ya, katakan setelah pertandingan.
Bill?
Hai.
Semuanya baik-baik saja?
Kita akan mulai.
Baiklah.
Dalam posisimu, bersiaplah.
Robbie, berhenti, kau salah arah.
Ya, tetap dalam jangkaunmu.
Ini tetap lurus.
Tidak, aku tahu.
Tapi disana ada pengeras suara lain.
Ya, benar.
Satu kali Ke kiri.
Dua kali ke kanan.
Tiga kali ada bahaya.
Sangat mudah.
Disana ada kapal lain, Rob.
Ya, sialan, kita ada di danau tempatnya kapal.
Astaga.
Letakkan itu.
Itu bukan punyamu.
Kau melihatnya?
Ya, aku melihatnya.
Tinggalkan itu.
Kau melakukannya, Rob.
Kita sudah separuh perjalanan.
Air.
Ya.
Hari ini yang paling hebat.
Aku tidak bisa menemukannya.
Apa?
Tunggu sejenak.
Oh sialan.
Astaga.
Ini...
Oh.

Astaga.
Astaga.
Lepaskan aku.
Tidak, kau terluka.
Bill, lepaskan aku.
Ini melanggar aturan.
Tidak ada aturannya, Robbie, naiklah keatas kapal.
Lepaskan aku.
Astaga, apa yang terjadi padamu, teman?
Kau kadang-kadang tidak berguna.
Maksudku, ada apa ini, teman?
Apa?
Apa?

Kau cemburu padaku, menyedihkan.
Teman-teman, tolong.
Ini tidak membantu sama sekali.
Bukankah mengapa kau ingin bercinta dengan pacarku?
Kau tahu, Bill, jika kau menginginkannya, kau tinggal bertanya.
Dia benar-benar mudah..
Jaga bicaramu.
Sialan kau.
Kau tidak perlu berpura-pura melakukan ini semua demi aku.
Karena kenyataannya kau tidak benar-benar melakukannya.
Kau tidak punya hidup, kawan.
Semua tahu itu.
Tidak ada yang ingin mengatakannya, tapi kau pecundang.
Dia tidak bermaksud begitu.
Jangan kau katakan apa yang kumaksudkan.
Memalukan.
Baiklah, mengapa kau tidak menyelesaikan pertandinganmu dengan dirimu sendiri.
Akan ku lakukan.
Kau egois.
Aku tidak butuh kau.
Dan aku harap kau tenggelam.
Sialan kau.
Sialan kau.
Bill.
Bill.
Bill, hentikan.
Kau tidak dapat meninggalkannya dalam air.
Baiklah.
Baiklah.
Baiklah, aku minta maaf.
Robbie.
Robbie.
Itu dia?
Ya, ku rasa.
Astaga.
Itu pelampung.
Astaga.
Robbie.
Kemana dia pergi?
Mengapa aku tidak mengawasinya?
Kita butuh bantuan.
Tidak ada sinyal.
Siapa saja, tolong!
Tolong kami!
Rob.
Dimana kau, sayangku?
Robbie.
Robbie.
Dimana kau?
Robbie?
Robbie.
Robbie.
Robbie.
Bill.
Astaga.
Robbie.
Apa yang kau lakukan disini?
Aku tadi mencarimu.
Kau meninggalkanku.
Kau berenang keluar.
Kau meninggalkanku disini untuk mati.
Tidak, kau yang berenang keluar jalur.
Naik ke atas perahu.
Tidak, aku menunggu penjaga pantai.
jangan jadi bajingan.
Naik ke atas perahu.
Tidak.
Robbie.
Naik ke atas perahu.
Pertama kau membuatku buta dan kemudian mengambil pacarku?
Itu kecelakaan.
Rose bukan kecelakaan.
Dia wanita..
Dia wanita yang tidak memberikan nomor teleponnya.
dan aku menyukainya.
Kau seharusnya tidak melakukan itu.
Aku tahu.
Aku tahu aku mengecewakanmu.
Aku brengsek.
Maafkan aku.
Mungkin ku cemburu padamu.
Astaga, kau sangat berani, dan aku benci itu.
Dan aku... aku benci dengan hidupku.
Tapi aku menyayangimu dan aku minta maaf.
Dan tolong, tolong naiklah ke perahu bersamamku, tolong.
Aku lelah.
Aku lelah.
Aku disini.
ini dia.
Raihlah perahunya.
Raihlah.
Raihlah.
Apa semuanya masih disini ?
Ya.
Bagaimana dengan ibu?
Apa dia ketakutan?
Ya, aku rasa dia akan menahanku.
Kau tahu, semuanya akan melihatku gagal.
Kau tidak gagal.
Apa yang kau bicarakan?
Aku tidak berhasil melintasinya.
Bagaimana jika kau melakukannya?
Kau yakin melakukannya?
Ya.
Hei, uh, jangan pikir aku tidak tahu semua omong kosong ini.
Tapi aku mebutuhkannya.
Hati-hati.
Kau baik-baik saja?
Kau tahu, menjadi buta cukup memakan banyak tenaga.
dan kadang-kadang aku tidak punya tempat lagi untuk orang-orang.
Tapi aku ingin kau tahu aku benar-benar menyayangimu, Bill.
Ya.
Tapi jika kau memberitahu orang-orang tentang ini, aku akan membunuhmu.
Baiklah.
Baiklah, sayang.
Kau terlihat tampan, sayang.
Sekarang, Robbie, apakah ada kejadian disana yang membuatmu tidak akan kembali ke tepi pantai?
Oh, tentu saja.
Tapi kau tahu, selalunya, aku bercakap-cakap dengan yang diatas.
Lihat Rose?
Dia pergi.
Aku selalu berkata, dari semua angka,
Dia yang nomor satu.
Terima kasih, Robbie, terima kasih untuk menjadi inspirasi.
- Hei, Francie.

Kau melihat Rose?
Tidak.
Apakah aku berkata kau terlihat cantik hari ini?
Rose.
Halo.
Masuklah.
Aku hanya ingin datang dan melihat, kau tahu,
Apa yang kalian lakukan.
Kami baik-baik saja.
Ini sulit.
Kami kehilangannya.
Ada sesuatu di pikiranku,
Kami bertengkar ketika itu terjadi.
dan karena itu aku rasa dia tidak konsentrasi jadi aku rasa aku sangat minta maaf tentang itu.
Tentang apa?
Aku minta maaf?
Apa yang kalian ributkan?
Oh.
kami putus.
Dia memberitahuku dia akan pergi tapi aku tidak tahu apakah dia melakukannya.
Fred menyukaimu, dia berkata kau terlalu banyak menonton TV.
Tidak, aku tidak.
Aku tidak.
Mungkin dia bukan seorang yang spesial untukmu.
Rose.
Rose.
Rose.
Rose!
Hai.
Hai.
Menepilah.
Aku cinta kau.
Apakah aku lumpuh?
Ya.
Benarkah?
Tidak.
Tidak.
Tapi kau terguncang.
Aku terguncang?
Ya.
Itu sangat dramatis.
Apa kau mau keluar denganku?
Kau tahu, aku punya rekor buruk keluar dengan orang.
Aku tahu resikonya.
dan bagaimana suatu waktu kau membuatku jengkel.
Bagaimana dengan itu?
Kau dapat memutuskanku.
Tapi jujur, aku punya puting terbaik di dunia.
Hentikan.
dan pelayan yang baik.
Kita hanya perlu menghindari bus dan kerumunan massa.
Benar.
kau mau naik ke kapal ini.
Ya.
Baiklah.
Keluargaku disini?
Robbie lapar, jadi dia mencari sesuatu untuk dimakan.
Bagus.
Ya.
Oh, kita dapat menonton TV.
Ini kapal yang terbaik yang pernah dibangun.