# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bagus sekali!
Maksudku bukan persentasinya.

Ada orang bodoh yang menabrak mobilku.
Apa kau tahu berapa harga mobil ini?
Sebenarnya bukan masalah uangnya.

Apa!

Menjauh dariku!

Tolong aku.

Menjauh!
Apa yang kau lakukan?
Awas!

Wonder Woman!

Dari siapa?
Iblis.

Hanya satu iblis yang kulihat.
Aku tanya sekali lagi.
Apa yang sudah kau lakukan pada keluargaku?
Steven, ini aku, Gloria!

Ini anak-anak kita.
Kau bukan keluargaku!
Kau membunuh mereka, seperti yang lainnya.
Sekarang giliranmu.
Tidak ada yang mati malam ini.
Bukan aku yang harus kau hentikan.
Tapi mereka.

Lihat mereka!
Mereka tampak seperti tetangga-tetanggaku.
Periksa gudangku, kau akan tahu sendiri!
Apa yang sudah kau perbuat?
Biar kubantu.
Bukan salahku.
Aku melahirkan seorang iblis.

Kau kelelahan.

Kau tidak mau menyakitinya.
Aku turut berduka.
Semua pembunuhan ini dilakukan warga taat hukum.
Mereka bilang kalau mereka seakan melihat mimpi buruk.
Kira-kira apa penyebabnya?
Tidak tahu.
Seminggu menggantikan Jordan..
..tidak bisakah lawannya seekor monster besar?
Kejadian ini hampir terjadi di seluruh dunia..
..jadi pasti ada penyebabnya.
Mungkin unsur paranormal.
Maksudmu itu sihir?
Kita sudah pernah melihat sihir sebelumnya, Batman.
Xerxes, Trigon, Felix Faust.
Bahkan kekuatan Shazam didasari oleh sihir.
Sejauh yang kau lihat, masih bisakah kita menanganinya?
Kriminal gila tidak perlu sihir sebagai alasan.
Sekali-kali habiskan waktu di jalanan.
Bukan terbang di atasnya.
Dia bahkan lebih ramah dari yang mereka bilang.
Sialan!

Sayang sekali, Constantine.
Apa kau bertambah gemuk?

Bagaimana kalau kita minta bantuan belahan jiwamu itu, Jason?
Siapa tahu aku bisa beruntung.
Dia lebih hoki darimu.
John Constantine, selalu memberikan ide licik.
Satu-satunya alasanku datang ke kasino busuk ini adalah untuk menemukan relik..
..untuk mengurung monster itu selama-lamanya.
Kawan-kawan, kalian mulai membosankan.

Dewi keberuntungan kali ini berpihak padaku.
Oh, tapi teman kami berikutnya akan segera tiba..
..jadi saatnya kalian pergi.
Copperfield datang.

Wanitanya muncul di dalam kotak.
Ya, dia lebih berkelas.

Apa mereka menganggap David Copperfield, si pesulap televisi, benar-benar bisa sihir?
Punya pulau pribadi dan kencan dengan Claudia Schiffer.

Ini taruhanku, dan...
Oh, sepertinya kau tidak bisa melawan taruhanku, Constantine.
Sesuai aturanku, kau kalah.
Naikkan taruhannya.
Bayar dengan apa?

Tidak berharga.
Aku mempertaruhkan rumah, House of Mystery.
Karena harga taruhanku sudah paling tinggi..
..sepertinya kau yang tidak bisa membalas taruhannya, Abnegazar.
Bagaimana menurut kalian?
Aku suka tawarannya.
Ini taruhanku.
Yang benar saja?

Aku keluar.
House of Mystery dan seluruh isi perabotannya..
..kau sudah gila?
Itu batu penangkap jiwa yang masih berfungsi.
Mata Ogid yang berkilau, 'kan?

Jadi kalaupun batu sihir itu sudah tidak berfungsi, itu masih tetap batu rubi mahal.
Aku tetap bangkrut, kalaupun tidak ambil taruhan ini.
Nah, kekalahan terbesar sepanjang abad.
Sekarang aku buka kartuku dan...
Apa?
Apa di neraka tidak ada dokter mata?
Aku akan periksa mata kalau aku jadi kau.
Kau curang!
Secara teknis, kita berdua curang.

Akan kurobek jantungmu!
Maaf, kawan.

Aku terdesak, Jason.

Maaf, John, kau sendirian.
Akan kurobek bijimu dan kumasukkan ke dalam mulutmu, Constantine.
Tidurlah sang manusia.
Bangunlah sang Iblis, Etrigan!
Ucapkan kalimatnya..
..Etrigan sang Pembantai pun datang tepat waktu.
Santai, saudaraku.

Coba pakai bahasa Iblis.
Kalian sedang melawak?

Bunuh mereka!
Lihat saja, Constantine.
Jiwamu akan kami ambil.
Jangan rebutan, bodoh.
Kau hanya seonggok rumput, Constantine.
Dan kamilah pemotong rumputnya.
Karena pertarungan sudah dimenangkan..
..tugasku untuk Jason Blood sudah selesai.
500 tahun aku menyatu dengan Etrigan..
..berusaha agar membuatnya tidak muncul lagi..
..dan kau memaksaku untuk memanggilnya.
Semuanya terkendali.
Dia bisa saja membunuh semua orang.
Kau tidak mempedulikannya.

Tentu aku peduli.
Aku hampir mati dimangsa mereka hidup-hidup, tentu saja aku peduli.
Kau benar-benar bajingan, John.
Dan sebagai penutup..
..aku akan membuat trio gajah menakutkan ini menghilang dalam sekejap mata.
Semoga gajah-gajah itu masih hidup.
Kau tidak mau di-demo asosiasi pecinta hewan.
Kau pasti mengira gajah-gajahnya asli.
Apa kabar, Bruce?
Baik, Zatanna.

Kau tahu dimana aku bisa menemukan John Constantine?
Tidak.
Kau pasti punya petunjuk.
Kami lama tidak mengobrol.
Aku tahu kalian pernah punya hubungan, jadi aku...
Z, Batman harus bertemu dengan John.
Kau harus ikut juga.

Apa itu kau, Boston?
Ya.
Keadaan semakin...
Astaga, alam sadarnya kuat.
Tidak tahan...
Apa yang terjadi?
Akan kuceritakan dalam perjalan ke tempat John.
Oke, tapi aku yang duduk di depan.
Sepertinya anaknya pun tidak akan muat duduk disini.
Maaf, Boston, hanya untuk yang masih hidup saja.
Boston Brand.

Batman tahu tentang aku?

Tapi jangan diceritakan seperti orang norak.
Ya, itu dia.
Tanya dia, apa pernah menonton salah satu pentas-ku.
Dia ahli di bidang sirkus trapeze yang tergila-gila popularitas..
..apalagi dengan para wanita.
Tapi tidak dengan suami-suami mereka.
Kau mempermalukanku.
Dia sering membuat jengkel orang-orang yang salah.
Lalu, 5 tahu lalu, dia kena karma-nya.
Saat itu pertunjukan akhir pekan, pentasnya penuh penonton.
Boston sedang di tengah aksi menantang mautnya, ketika...
Dia meninggal, dan harusnya hidupnya berakhir.
Tapi keadaan Boston, semakin rumit saja.
Arwahnya dipanggil oleh seorang dewi bernama Rama Kushna.
Dewi itu merasa kasihan padanya dan memberinya kekuatan untuk merasuki makhluk hidup..
..agar dia bisa menemukan pembunuhnya dan membawanya ke pengadilan.
Hei, bukannya aku sombong.

Lalu kenapa dia harus mencoret-coret tembokku seperti anak kecil?
Ya, dia minta maaf soal itu.
Dimana alamatnya?
GPS-ku sepertinya tidak berguna malam ini.
Itu bukan alamat.

Aku tidak menaruh simbol disana agar GPS menemukannya.
Aku ingin rumah itu mendatangi kita.
Dia tidak bisa menahannya.

Itu dia.
Masuk ke dalam!
Z, kau tidak apa-apa?
Ya, asal kau cepat bangun.
Harusnya aku tahu kaulah penyebab aku tidak di London untuk menikmati minumanku.
Rumah ini selalu menyukaimu.
Melakukan perjalanan bersama.
Ada keperluan apa denganku?
Anggota Liga berpikir kalau pembunuhan yang terjadi belakangan ini disebabkan unsur sihir.
Sudah kuduga ada yang ganjil.
Ada yang mencoba menghalangi kami untuk menemukan jawaban.
Sepertinya kau sudah menyadarinya, kawan.
Apa katanya?
Maaf, aku tidak mau jadi perantara untuk kalian berdua.
Sudah online?
Hebat!

Semoga kau ikut asuransi.
Apa ada kebijakan untuk asuransi mobil seperti itu?
Hei, sudah kubilang jangan begitu, Orchid.

Aku senang melihat kau baik-baik saja.
Pacar baru lagi?
Tidak seperti yang kau pikirkan.
Ini adalah sihir milik rumah ini.
Dia ingin merasakan menjadi manusia dan menciptakan tubuhnya sendiri.
Dia melakukannya.
Sebuah roh yang keberadaannya bukan kehendaknya sendiri, seperti diriku.
Menarik.
Iya, semacam itu.
Langsung sigap ya, kawan?
Hei, sudah lama sekali tahu.
Sihir murni yang kuat.

Yang ini bisa kumengerti.
Kau masih punya perasaan kepadanya.
Aku ingin membunuhnya.
Kau memancarkan kepedihan.
Hidupmu diselimuti kegelapan, tidak ada waktu bersenang-senang.
Bagaimana caramu mengatasinya?
Aku punya pelayan.
Sangat mencerahkan.
Baik, sepertinya kita harus bersantai dulu.
Iblis!

Aku melahirkan seorang iblis.

Rama Kushna bilang fenomena ini akan merusak pembatas antar alam.
Bahkan alam baka pun akan kena dampaknya.
Ya, cerdik sekali.

Sementara itu, rumah ini bisa menurunkan kalian dimana saja.
Hei, hei, hei!

Ayolah, ini tim impian!
Kau, aku, Zatanna, Batman, bahkan seluruh Justice League.
Orang-orang berbaju ketat itu tidak sanggup melawan sihir hitam.
Itulah sebabnya kau dibutuhkan.

Boston, apa aku memperlakukanmu seperti pemain tim?

Asal tahu saja, bahkan dewa-dewa pun bisa salah.
Itulah sebabnya ada usus buntu, manusia purba, dan reality show.
Z, tolong bantu aku.
Oke, asal kita melakukannya sebagai satu tim.
Ini seperti kasus penangkapan monyet di Sumatra lagi.
"Oh, kita harus menyelamatkan monyet-monyet itu", katanya.
Kau benar-benar menyebalkan.

Kata orang yang sudah mengacaukan Newcastle dan 100 lainnya..
..mempertaruhkan jiwa dan raga.

Kau sudah mendahului monyet-monyet mati itu.

Kau hanya membuat keadaan semakin...

Dia sudah mati, dan aku siap mengambil resiko.
Jadi bisa kita lanjutkan, atau kalian butuh waktu tambahan?
Baiklah kalau begitu.

Ikut, tim?
Jangan bertingkah kekanakan dan berlambat-lambat.
Mau kemana kita?
Rumah Ritchie.
Kau sudah bertemu dengannya lagi?
Aku tahu dia masih marah.

Itu tertulis di CV-ku, ingat?
Bukan begitu, apa dia sudah cerita kalau...
Oh, tidak.

John Constantine..
..si pemasok sihir hitam dan penghubung dua alam.
Bukan masalah.

..dan tidak ada yang bisa kau lakukan untuk mencegahnya.
Kenapa kau tidak melakukan yang lebih berguna, seperti menghantui rumah orang?
Bicara dengan siapa dia?
Para Shroud.

Mereka mengelilingimu.
Mungkin parfummu, Batsy.
Dia sudah sering mencurangi kita.
Menjengkelkan.
Ba.
Percakapan yang indah, tapi sudah saatnya kalian pergi.
Jika waktunya tiba, akulah yang akan mengambil jiwamu, Constantine.
Ya, ya.
Sepertinya, aku merasakan gangguan yang hebat dalam Force.
Sedang apa kau, nak Johnny?
Zatanna dan Batman?
Ada apa ini?
Akan kuceritakan di dalam, kawan.
Kasihan sekali.
Ya, mungkin aku sudah berbohong di obrolan kita yang terakhir..
..tentang betapa kencangnya aku berseluncur di tempat rekreasi.
Aku benar-benar minta maaf.
Tapi aku senang kau kemari, John.
Dan juga kau tidak perlu mengucapkannya.

Masih penasaran kenapa Batman ada di rumahku..
..dan sampai kapan dia akan terus berbicara, ya?
Apa?

Kau kesini bukan untuk meminta maaf, 'kan?
Tentu saja aku mau..
..tapi aku ingin meminjam kunci Keshanti juga.
Sulit dipercaya.
Aku sudah coba memberitahunya tadi.
Ya, bukan salahmu, Z.
Seperti biasa, ini semua salahnya Johnny si bintang Rock.
Aku ada bersamamu saat itu, Ritchie.
Kita berdampingan.
Ya, ya, ya berdampingan.
Tapi aku mendapatkan kanker sihir ini, sedangkan kau mendapatkan reputasi.
Bukan begitu?
Dengar, aku butuh kunci itu bukan untuk bermain-main..
..dan faktanya, kau sudah tidak akan memerlukannya lagi, kawan.
John!
Belakangan ini aku sering dihajar.
Kau boleh mengacau sesukamu, tapi aku tidak akan memberikannya.
Kemarahanmu bisa dimengerti, tapi kau harus pikirkan baik-baik.
Nyawa orang-orang tidak bersalah dalam bahaya.
Ya, dokter bilang kalau rasa optimis baik untuk kesehatan.
Jadi yang aku ingat untuk hari ini adalah aku bertemu Batman.
Force yang baik.
Aku juga senang bertemu denganmu, Zatanna.
Sekarang aku permisi..
..kalian boleh keluar sekarang.
Ini dia?
Hei, "ayah terbaik".

Bagaimana cara kerjanya?
Ini semacam jalan pintas sihir.
Aku bisa mendatangi alam yang berbeda..
..tanpa perlu melakukan ritual 20 jam dulu.
Dalam hal ini, aku akan membuka kenangannya untuk melihat kapan kegilaan ini dimulai..
..dan yang terpenting, apa penyebabnya.
Apa yang kalian lakukan?

Aku akan menjauhkan saksi mata ini dari kalian.
Z, rapalkan mantra bantuan kalau-kalau tubuh ini diserang.
Aku tidak mau terjebak di dalam sana.
Aku tidak mau kau kesana sendiri, karena aku juga ada disini...
Terlalu berbahaya.

Dengar, kau sudah mengajakku.

Aku tidak mau menunggu.

Z, kau tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa.
Aku tidak pernah suka sihir yang semacam ini.
Aku bisa merasakan kegelapan meresapi diriku.
Ini diluar jangkauanku.
Tinggal mengontrolnya saja.

Kita sudah sepakat.

Tentu, kita ada diantara kebaikan dan keburukan.
Bagaimanapun juga, kau lebih suka mendapat tepuk tangan dari orang-orang polos itu.
Harus sekarang dibahas?
Sepertinya itu momen terbaikmu.
Sudah kubilang, kau harus melawan balik!

Sihir yang kupakai membawa kebahagian bagi orang lain.
Kau yakin itu bukan karena mereka mabuk?
Dasar pesimis.
Salah.

..jadi saat itu terjadi, aku akan siap.
Tapi pandanganku tidak akan merubah realitas dunia ini.
Steven, hentikan!
Pergi sana!
Momen berharga lainnya.
Dia pernah bahagia juga.
Amarahnya membuang semua kebahagiaan ini.
Siapa yang menjatuhkan kotoran pasien?
Ini dia.

Kira-kira apa yang membuat dia marah?
Tebakanku karena sudoku.
Dia mengisi 9 di 2 baris yang sama.
John.
Lari!

Lari!

Oh, ayolah, bung.

Sial!
Ini dia.
Kita harus keluar dari sini.
Tunggu sebentar.
Sekarang, John.

Dapat.
Oh!

Coba kau yang kesana, Boston.
Ayo keluar dari sini.
Aku tidak pernah lihat.

Kalaupun ada orang masih hidup yang tahu soal ini, dia pasti Ritchie.
Apa kau lupa terakhir kali membuat teman membencimu?
Masalah ini terlalu penting untuk urusan perasaan.
Constantine.
Kurang ajar.
Kau datang tepat waktu untuk menyaksikan..
Ritchie!
Menyingkir, sialan!
John, tolong Ritchie.
Terima ini!
Tidak berdenyut.
Kami tahu!

Kenapa?
Sepertinya kau punya beberapa trik sendiri, kawan.
Tidak semuanya butuh sihir.
Pastikan dia melihat ini setelah dia bangun.
Kalau dia bangun.
Kita perlu bicara, berdua.
Tapi kalau kau memanggil Etrigan..
..aku akan meracuni jantungmu sebelum kalimatmu selesai.
Sepakat?
Kejadiannya bukan seperti yang kau kira.
Apartemennya sudah seperti itu saat aku sampai.

Ayolah!

Aku mencoba menolong.
Ketika kalian datang, aku tahu aku akan disalahkan, jadi aku kabur.
Kau percaya padanya?
Jason tidak suka membunuh orang.
Dia tipe yang penuh hormat, kesetiaan, dan semacamnya.
Beritahu kenapa kau disana.
Richard dikenal sebagi kolektor barang-barang supernatural.
Aku ingin tahu apa dia punya barang yang bisa membawaku ke tempat ini.
Kenapa kau ingin masuk kesini?
Untuk benda ini.
Benda penyalur paling kuat dan jahat yang pernah ada.
Dia menamainya dreamstone..
..tapi ini sebenarnya pembawa mimpi buruk.
Dulu aku seorang ksatria yang masih muda.
Pikiranku selalu dipenuhi keinginan menang dalam perang.
Seperti biasa, semua tidak selalu berjalan lancar.
Dia menyebut dirinya Destiny..
..tapi Merlin bilang kalau dia dulunya adalah seorang ilmuwan..
..sebelum menjadi gila.
Destiny menempa dreamstone tersebut dengan sihir hitam dan jiwanya.
Dia menggunakannya pada orang-orang untuk menunjukkan mimpi buruk mereka..
..dan memanfaatkan rasa takut mereka.
Sebenarnya Iblis bernama Etrigan yang memenangkannya.
Majulah, Etrigan.
Jika berhasil, aku akan membebaskanmu dari ikatanku.
Kalau kebebasan sebagai hadiahnya..
..Destiny akan segera binasa.
Kau belum menang, Merlin.

Aku bersumpah.
Bebaskan aku, Merlin, dari ikatanmu.
Tugasku sudah selesai.

Aku rasa itu tidak mungkin, teman Iblisku.
Aku minta maaf padamu dan juga Jason Blood..
..tapi masa depan kalian diramalkan untuk bersama.
Tertangkap, terkurung di dalam wujud manusia.
Aku membenahi sang Iblis, Etrigan.
Itulah awal hukuman..
..seumur hidupku bersama Etrigan.
Aku tidak mengira kau tidak tertarik pada ini..
..dan mengira ini batu yang tidak berguna..
..tanpa tahu kekuatannya.
Sudah kusimpan dengan aman.
Dipajang seperti oleh-oleh turis di pasar Karachi?
Rapi 'kan?
Rumah ini menyimpan rupa barang berhargaku..
..supaya tidak mudah hilang.
Tapi tetap saja, waktu kemunculan batu ini dan kekuatannya menandakan..
..itu terlibat dalam kejahatan ini.
Itulah sebabnya batu itu disini, dimana hanya aku yang bisa menyentuhnya.
Sepertinya aku, mereka, dan semua yang mengenalmu..
..ingin batu itu ada di tempat yang lebih aman.
Temanmu sudah bangun.
Ritchie, siapa pelakunya?

Faust.
Felix Faust, kau yakin?
Disitu rupanya, pak tua sialan.
Kuperkenalkan penyihir dan orang paling brengsek, Felix Faust.
Sial, harusnya aku sadar.
Mantra angin topan itu benar-benar ciri khasnya.
Para Liga sudah memeriksa data Faust..
..tapi lokasinya tidak ada di berkas kita.
Ya, soalnya penyihir tidak mendaftarkan dirinya pada kartu kredit atau sosial media.
Observatorium megahnya di kosmos, tersembunyi..
..dari orang-orang sepertimu dan Superman, tapi tidak dariku.
Felix Faust.
Ada apa?
Kalau di komputer itu disebut nge-Hang.
Cheers.
Felix Faust pasti melakukan pencegahan terhadap mantra pelacak.
Masih ada cara lain..
..tapi aku harus meminta bantuan dari seseorang..
..yang hubungannya kurang baik denganku.
Orang lain yang membencimu?

Temanmu tergelincir dari alam fana.
John.
Jaga dia tetap agar hidup dan aman, paham?
Itu diluar kehendakku.
Aku tidak peduli sama sekali terhadap kehendakmu itu.
Aku memerintahkanmu untuk menolongnya bagaimanapun caranya.
Ayo pergi.
Baiklah, aku penasaran.
Kenapa kita ada di rawa mengenaskan ini?
Ini tempat persembunyian favorit Alec Holland..
..yang jasadnya dibawa untuk diubah menjadi avatar hijau baru.
Aku bertaruh datanya tidak akan ditemukan di perangkatmu.
Data yang kami kumpulkan itu berdasarkan fakta.
Alec Holland dibunuh oleh teroris.

Tamat.
Tidak juga.
Enyahlah!
Swamp Thing!
Aku tahu kau disana.

John Constantine.
Beraninya mengancam tumbuhan.
Bung, kemampuan sosialmu benar-benar buruk.
Tolong, kami bukan ingin menyakiti tumbuhan, tapi ini benar-benar penting.
Jangan biarkan amarahmu pada John menghentikanmu untuk berbuat yang benar.
Kau punya kebun.
Ya, untuk bersantai, aku menyiram tanaman setiap minggu.
Kami harus menemukan seseorang, seorang penyihir bernama Felix Faust.
Seorang manusia di tengah ribuan masa.
Aku kenal John Constantine karena pernah membuatku marah.
Faust tinggal di sebuah observatorium yang tidak kelihatan.
Itu tempat dimana sihir hitam merancuni Bumi di bawahnya.
Akan kubawa kalian kesana, supaya tidak menggangguku lagi.
Tempat yang kau tuju ada disana.
Tempat itu dijaga dengan ketat.
Aku tahu kita punya perbedaan, tapi kami butuh bantuanmu.
Kalau kita tidak menangani bajingan ini, dia akan terus mengancam manusia.
Apa urusanku?
Kau dulunya manusia, sama sepertiku.
Tidak lagi.
Mungkin tindakannya itu merupakan keadilan..
..bagi bangsa kalian yang suka merusak tanaman.
Dan Swamp Thing pun meninggalkan kita.
Sepertinya kita harus menggunakan kekerasan.
Atau tidak usah.

Bangunlah sang Iblis, Etrigan!
Apa...
Siapa yang berani?
Aku Etrigan, dibawa ke tempat ini..
..untuk membangun kuburan bagi Felix Faust!
Aku tidak mau bertarung dengan Iblis.
Silahkan lawan sesama jenismu.
Meskipun sama-sama dari neraka, tapi kita bukan keluarga!
Apa kau suka yang kulakukan pada tempat ini?
Tidak ada wanita yang boleh berbicara di kuilku ini.
Aku merapalkannya padamu dan tentu saja, semua pria itu.
Sebagai tuan rumah, bukan begitu caramu memperlakukan tamu.
Cepat turun!
Berhenti memukul dirimu.

Tidak semua bisa diselesaikan mainanmu.
Hanya karena kau sudah mati, bukan berarti kau diluar jangkauanku.
Hanya segitu saja?
Saatnya penyihir tua pulang, kawan.

Cobalah bola api itu sekali lagi, Constantine.

Biar ku...
Kutarik ucapanku.

Zatanna, kau dimana, sayang?
Aku tahu kau tidak bisa bicara, cukup berikan isyarat.
Kaulah yang paling berbahaya.
Disitu kau rupanya.

Tongkat sihir?

Seperti inilah sihir yang sesungguhnya.
Z!
Z, kau tuli ya?

Akan kubunuh kau, nona!
Z, jangan!
Jangan membunuhnya.

Menyingkirlah, John.
Kalau kau tidak merenggut nyawa, jiwamu tetap murni.
Kendalikan dirimu, Z, seperti yang kuajarkan.
Rileks saja, tarik nafas dalam-dalam.
Lepaskan, sayang.
Kau lihat kenapa aku tidak bisa sepertimu?
Kau kehilangan kendali.

Kau sudah melihat aksiku, 'kan?
Ya, sekali dua kali.
Untuk apa kalian disini?

..yang mengharuskanku untuk ditangkap.
Ini milikmu?
Entahlah.

..dengan bentuk yang berbeda-beda.
Bukan dia pelakunya.
Felix Faust bukanlah dalang di balik fenomena itu.
Dia memanggil teman main poker kita dalam bentuk terkuatnya.
Apa maksudnya itu?
Artinya Felix Faust punya akses menuju artifak itu kapanpun dia mau.
Artifak yang mana?
Berarti kita harus mengulang dari awal.
Sayangnya, tidak.

Tapi Ritchie sekarat.
Benarkah?
Astaga.

Jangan begitu, gadis nakal.
Lihat sendiri, kau disuruh oleh tuanmu untuk menolongku..
..dan itu tidak termasuk memukul.
Antar aku ke ruangan utama.
Dari sini aku sendiri saja, cantik.
Tapi aku ingin kau menyingkir sekarang..
..jadi kenapa kau tidak pergi jalan-jalan saja?
Ya, ini yang kucari.
Kenapa tidak muncul di dalam?
Karena Ritchie sudah mengambil alih rumah itu.
Inilah akibatnya kalau kau punya teman.
Boston, kau bisa masuk?
Tidak bisa.
Ritchie, kau harus mendengarkanku suka atau tidak.
Buka pintunya.
Kau dengar?

Terlambat, nak Johnny.
Ritchie, kumohon!
Hentikan, selagi ada waktu untuk menyelamatkan jiwamu.
Kata orang yang sudah merusak segalanya.
Sejak kau membuatku terinfeksi..
..aku sudah mencari obatnya di seluruh dunia dan aku menemukannya.
Potongan kecil dreamstone.

Batu ini memberitahuku untuk memancing Trio Iblis membawa sisanya ke Bumi.
Harusnya lebih mudah untuk merebutnya dari mereka.
Tapi seperti biasa Johnny si bintang Rock merusak segalanya.
Jadi aku harus memfintah Faust dan membuatmu membawaku kemari.
Sekarang aku abadi dan sangat kuat!
Kau sudah dipermainkan.

Yang tersisa hanyalah jiwa Destiny yang membisikkan janji manis ditelingamu..
..membuatmu melakukan kejahatan untuk mendapatkan kekuatan dan meneruskan langkahnya.
Kau kesal karena aku yang menang.
Aku harap hanya sesepele itu.
Ini tidak semestinya.
Tidak!
Tunggu!

Kita sudah sepakat!
500 tahun lamanya aku menunggu.
500 tahun lamanya, aku merencanakan.
Yang benar saja?

Bagaimana kalau kita berbincang sambil minum?
Dewa tidak membuang waktu dengan manusia.
Dia akan baik-baik saja?
Aku...

Jumlah sihir yang sudah dia keluarkan..
..terkadang tidak pulih kembali.
Harusnya aku tidak pernah meninggalkannya.
Aku benar-benar egois.
Kau sudah melakukannya sebisamu..
..tapi kita harus menghentikan Destiny atau nyawa yang lain terancam.
Dia benar.
Dia akan menguasai kota tengah malam, dan pesisir timur di waktu fajar.
Jadi bagaimana menghentikannya?

Kita tidak perlu mengkhawatirkannya.
Baiklah.
Tangkap mereka!
Mereka ada dimana-mana!

Ya!
Ya!
Kehendakku akan terwujud.
Bodoh!

Aku tidak hanya bisa merasakanmu, kau pun tidak bisa menembus perisaiku.
Sejak kapan dewa butuh perisai?
Justice League sedang kesini.
Tidak akan terlalu membantu..
..tapi pastikan mereka menjauh dari Destiny..
..agar tidak kena pengaruhnya..
..kecuali kau ingin melihat pahlawan super mengacau di kota.
Sepertinya terlambat, teman kecilku.
John, dengar.

Menjauhlah ke luar angkasa sekarang.
Maaf, aku harus memintamu, Jason.
Setidaknya kau meminta.
Tidurlah sang manusia.
Bangunlah sang Iblis, Etrigan!
Jadi Constantine memanggilku lagi.
Bagaikan orang tamak...
Simpan puisi-mu dan kalahkan dia!
Dengan senang hati.
Bertahun-tahun aku memikirkanmu, Etrigan.
Sebut ini puisi keadilan.
Astaga.
Kelihatannya kau berhasil melepaskan kutukannya, kawanku.
Kuharap kau senang.
Apa yang kau lakukan?
Meminta bantuan.
Kuharap dia tidak tahu kalau aku yang meminta.
Siapa yang berani menyerangku?
Sang pelindung tanaman, Swamp Thing.
Sempurna.
Senang melihatmu pulih, Zatanna.
Apapun rencanamu, lakukan dengan cepat.
Sang pelindung tanaman..
..yang diam-diam berharap kembali menjadi manusia.
Biar kuhilangkan pemikiran itu.
Kembalilah ke tanah..
..tempat asalmu.
Dia semakin kuat.

Kita harus segera mencari seekor kuda.
Apa kepalamu terbentur?

Kuda Trojan, Boston.

Sebelah sini, sialan!
Kau lemah dan kurang ajar.
Ayo periksa kegilaanmu.
Memang orang sepertiku bermasalah.

Aku akan membuatmu memohon untuk mati.
Boleh aku memohon agar kau diam?
Maksudku, biasanya penyihir mudah tersentuh, tapi kau ini kurang waras.
Akan kurobek jiwamu.
Katanya dewa tidak membuang waktunya dengan manusia.
Tapi kau terus berceloteh seperti nenekku di klub buku.
Sekarang, Boston!
Tipuan atau permen, orang aneh?
Apa itu pedang di dadamu, atau kau yang seneng bertemu denganku?
Merlin titip salam.
Oh, dan ngomong-ngomong, kau sudah kalah.
Kurasa tidak.
Johnny, aku...
Aku tadi di bawah kendalinya.

Kau berhutang padaku.

Maaf, kawan.

John, please!

Tolong aku, bajingan!
Tolong aku!
Itu tidak menyenangkan.
Apa yang kulewatkan?
Z, kau baik-baik saja.

Kepalaku pusing seperti baru terbangun di Brixton.
Tentu tidak separah itu.
Jadi mantra Merlin sudah berakhir.
Sepertinya begitu.
Entah itu "kabar baik", "kabar buruk", atau semacamnya.
Apa yang terjadi?

Kalau tidak salah tebak, ini terjadi saat dia bergabung dengan Etrigan.
Dan sekarang aku sudah tidak...
Aku benar-benar minta maaf, Jason.
Tidak perlu.

500 tahun lamanya, dia dan aku menyatu.
Iblis dari neraka, ksatria terkenal.
Meskipun kita sudah dikutuk untuk menjadi budak satu sama lain..
..tidak ada pria selainmu yang ingin kujadikan saudara.
Selamat jalan, manusia.
Kau tidak bisa memilihkan tempat yang lebih baik.
Desa kelahirannya ada disekitar situ.
Sayang sekali beginilah caranya pulang.
Batman menawariku bergabung dengan Justice League.
Dan kau mempertimbangkannya?
Aku mengunjungi markasnya beberapa hari lalu.
Tempatnya menarik, dan seperti katamu..
..mungkin ini waktunya membuat perbedaan.
Akhirnya mendengarkanku?
Mereka ingin kau bergabung juga.
Lelucon bagus, Z. Benar sekali, mereka mengajakku.
Kau pasti bercanda.

Batsy pasti keberatan.
Dialah yang mengajukanmu, dan aku sudah memberitahukannya apa kira-kira jawabanmu.
Jaga dirimu, John.
Tunggu sebentar.

Mungkin aku sudah sedikit kasar.
Bisa ceritakan padaku, sambil minum?
Kita harus merenovasi rumah seperti semula.
Minum?
Ya, minum.
Jangan kira ini akan seperti akhir pekan di Manchester dulu.
Jangan coba-coba berpikir seperti itu.
Bagaimana kalau Selasa di Trewhiddle?
Tidak mau.
Anggap saja itu peluang.
Nah, itu dia maksudku membuat dirimu berguna, sayang.