# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rudy Manthey July,13-2017
Lets Play The Movie....

DI MASA DEPAN, BATAS ANTARA MANUSIA DAN ROBOT MENGHILANG
KEMAJUAN TEKNOLOGI MEMUNGKINKAN MANUSIA MEMASANGI BAGIAN TUBUHNYA DENGAN KERANGKA ROBOT
HANKA ROBOTICS MENGEMBANGKAN PASUKAN MILITER DENGAN DIDANAI PEMERINTAH.
DENGAN MENCANGKOK OTAK MANUSIA PADA TUBUH ROBOT MEREKA MENYATUKAN KEKUATAN TERHEBAT MANUSIA DAN ROBOT
PROYEK 2571
Tingkat oksigen menurun.
Fungsi otak normal.
Mempersipkan cangkok otak.
Mempersiapkan kerangka robot untuk cangkok otak.
Memulai Proyek 2571.
L e ba h G an te n g IG: @dokter_ngesot
Sekarang buka matamu.
Benar.
Kau aman.
Tenang.

Tarik nafas.
Tarik nafas.
Bagus.
Bagus.
Halo, Mira.
Aku Dokter Ouelet.
Kau ingat sesuatu tentang serangan itu ?
Apa yang terjadi ?
Aku...

Ada air !
Benar.

Kapal pengungsi.
Kapalnya ditenggelamkan teroris.
Kenapa tubuhku rasanya mati ?
Mira, tubuhmu rusak.
Tak bisa kami selamatkan.
Hanya otakmu yang selamat.
Kami buatkan tubuh baru.
Tubuh sintetis.
Tapi pikiranmu, jiwamu..., ...kesadaranmu...,
Masih tetap.
Tolong.
Bius dia.
Akankan ini berhasil ?
Tentu.
Dia sebuah keajaiban.
Mesin tak bisa memimpin.

Mesin tak bisa me-reka, peduli atau punya hati.
Tapi sebagai pikiran manusia dalam kerangka robot..., ...Mira bisa lakukan itu semua, bahkan lebih.
Generasi pertama.
Dia akan masuk Section 9 setelah dia bisa dipakai.
Tolong jangan lakukan itu.
Kau menyamakan manusia kompleks dengan mesin.
Dia tidak kuanggap mesin.
Dia adalah senjata.
Dan masa depan perusahaanku.
SATU TAHUN KEMUDIAN
Peningkatan memori buatan yang pertama.
Protokol pelatihan sirenum adalah cara tercepat dan paling tepat untuk mengembangkan kemampuan Anda.
Lebih kuat dari sebelumnya.
Rasakan kekuatan Anda bersama Pneuma Glove.
Lebih kuat dari sebelumnya.

Pelanggaran Cybercrime tipe 1.
Minimal 15 tahun penjara.
Hanka Robotics menjamin keamanan pribadi dan ancama dari luar.
Semua unit, hati - hati.
Kemungkinan ada kejahatan di sekitar TKP.
Wilayah udara sekitar TKP akan ditutup.
Section 9 saat ini ada di lokasi.
Kuulangi, semua unit hati - hati.
Kemungkinan ada kejahatan di sekitar TKP.
Ini Mayor.

Menunggu perintah.
Analisa dan laporkan.
Saya manusia.

Tapi saya menerima perubahan.
Dan cangkok organ.
Sekarang saya bisa lakukan semuanya.
Tahu semuanya.

Tunggu dan dengarkan.
Itu suara putri saya berumur 4 tahun.
Dia harus nyanyikanlagu nina bobo, agar fasih bahasa Perancis.
Anda tahu lagu itu...
Ada kotak gema di sini.
Ada yang memindai data lalu lintas.
Lacak asal transmisinya.
Kita lihat siapa yang sedang diawasai.
Mengakses jaringan keamanan hotel.
Apa yang kau cari, Pak ?
Banyak yang harus kupindai.
Ruang jamuan untuk Presiden Federasi Afrika.
Dr. Osmond diundang mewakili Hanka Robotics.
Ketemu.

Ada yang menghubungi Staf Presiden.

Dr. Osmond.
Anda ingin apa ?
Tepatnya apa yang bisa Hanka Robotics sediakan untuk Anda.
73% dunia ini sudah masuk era kebangkitan siber.
Anda sungguh ingin tertinggal ?
Saya dan rakyat menerima kebangkitan teknologi.
Tak ada yang sungguh memahami resikonya pada kepribadian, identitas, jika main - main dengan jiwa manusia.
Tuan - tuan, maaf.

Lorong.

Section 9 kapan sampai ?
Dua menit, Mayor.

Aku akan masuk.
Tunggu !
Mayor, berhenti !
Perkataan ini pernah saya dengar dari pesaing Anda.
Sekarang Hanka Robotics mengulanginya kembali.
Apa yang kau lakukan ?
Lihat.

Mayor !
Mulai meretas.
Tolong aku.

Siapa yang mengirimmu ?
Tolong aku.

Jawab aku !
Jika memihak Hanka Robotics, Kau akan kuhancurkan.
Kau tak apa ?
Kau terluka.
Kalian tak sama.
Itu hanya robot !
Manjakan kulit Anda serta diri Anda.
Cobalah krim kami.
DEPARTEMEN PERTAHANAN, KANTOR PUSAT SECTION 9
Info apa yang kita punya soal Osmond ?
Sejauh ini, sangat sedikit.
Dia Kepala divisi robotika Hanka.
Manusia, tapi dicangkok robot.
Bagaimana mereka meretasnya ?
Entah bagaimana geisha ini bisa melewati enkripsinya.
Ada yang berbeda.
Apa yang kau dapat ?
Kenapa kau selalu mengira dia mencangkok dirinya ?
Memang dia dicangkok.
Cangkok hati.
Untuk sementara menyelamatkanku.
Aku bisa ke bar hingga tutup.
Kau dicangkok agar bisa minum lebih banyak ?
Terimalah cangkok, Togusa.
Kita di sini berkat cangkok.
Aku murni manusia dan bahagia.

Ada informasi lanjut soal robot geishanya ?
Hanka masih memindainya.
Dr. Dahlin akan siapkan melaporkannya...
Aku sudah bicara dengan Perdana Menteri.
Beliau ingin laporan lengkap.
Togusa.
Dengan serangan semalam..., ...3 ilmuwan Hanka terbunuh di Lab pusat perusahaan.
Dua yang pertama ditembak.
Yang ketiga dihajar hingga mati oleh robot asistennya.
Semua menunjukkan tanda peretasan otak.
Seperti yang dilakukan geisha itu pada Osmond.
Dan semuanya adalah pegawai senior Hanka.
Seperti Osmond.
Sebuah pesan ditinggalkan di tiap TKP oleh seseorang yang menyebut dirinya sebagai Kuze.
Jika memihak Hanka Robotics, Kau akan kuhancurkan.
Jika memihak Hanka Robotics, Kau akan kuhancurkan.
Togusa.
Kau dan Ladriya bicaralah pada Tn.

Mayor dan Batou periksa laporan Dahlin.
Cari tahu apa yang diperoleh dari geisha itu.
Mayor !
Kusuruh jangan melompat.
Aku terpaksa.

Kau bagian dari timku.

Aku akan menemukannya.

Itu tujuanku diciptakan, bukan ?
Kau lebih dari sekedar senjata.
Kau punya jiwa, kesadaran.
Saat kita tahu keunikan kita adalah kebaikan..., ...baru saat itu kita akan menemukan kedamaian.
Locus Solus.
Mengatur ulang susunan genetik anak dengan aman.
Keluarga jadi lebih baik.
Kau kenapa di hotel tadi malam ?
Tak ada.

Kau yakin ?
Hei, sayang, mau pembaruan ?

Aku punya semua...

Hei, Ming !

Kusiapkan tulangmu.

Untuk anjing.
Kau tak suka manusia, bagaimana bisa suka anjing ?
Entah.

Mereka menyukaimu karena kau beri makan.
Kau tak punya hati.
Hei, teman - teman !
Hei, Gabriel !
Perkenalkan, Mayor.
Mayor, ini Gabriel.
Dulu kami punya anjing.
Sungguh ?
Kelihatannya lebih suka kucing.
Kau tak biasa bicarakan hal seperti itu.
Apa ?
Masa lalumu.

Sedikit.

Keluarga ?
Orang tuaku mati saat bawa kami ke negara ini.
Perahu kami tenggelam.
Aku hampir tenggelam.
Rasanya selalu ada kabut tebal menutupi ingatanku.
Aku tak bisa melewatinya.
Kau beruntung.
Tiap hari aku terganggu dengan ingatanku.
Lebih baik tak ingat.
Seperti dirimu.
HANKA TOWER KANTOR PUSAT HANKA ROBOTICS
Selamat Datang di Hanka Robotics.
Semua pengunjung harus menunjukkan surat resmi.
Coba buka dan tutup.
Sistem internalmu rusak.
Lain kali buatkan yang lebih baik.
Apa kabar ?
Baik.

Bukan.

Aku mengalami gangguan.
Tapi itu akan berlalu.
Kau minum obatmu ?
Ya.
Gangguan ini muncul terus.
Dua kali pagi ini.
Suara atau gambar ?

Aku paham.
Kau mengunduh data yang tak dienkripsi ?
Tidak.

Namaku Mayor Mira Killian.

Selesai.
Bukan masalah besar.

Sensor gema dari pikiranmu, Bayangan - bayangan.
Aku tak yakin.
Bagaimana kau tahu gangguannya bukan dariku ?
Teksturnya berbeda dengan kodemu.
Aku bisa lihat semuanya.
Pikiranmu.

Kukira privasi hanya untuk manusia.
Kau memang manusia.
Orang - orang melihatmu sebagai manusia.
Orang - orang sekitarku kelihatannya nyaman.
Mereka terhubung pada sesuatu yang tak kupunya.
Seakan aku tak punya masa lalu.

Nanti kau akan merasa lebih terhubung dengan masa lalumu.
Coba buka dan tutup.
Kita pikir kenangan yang membentuk kita.
Padahal bukan.
Perbuatanlah yang membentuk diri kita.
Anda memasuki area aman Hanka.
Hanya untuk yang berwenang.
Harap matikan implan komunikasi.
Aku sibuk.
Dr. Dahlin !

Jika Geishanya tak kau hujani dengan peluru, pasti jauh lebih mudah.
Bukan aku.

Butuh waktu beberapa hari.
Aku harus jalankan ratusan simulasi.
Kita tak punya waktu.
Dia robot pendamping milik Hanka.
Tapi dia diprogram ulang untuk peretasan otak.
Apa isi Drive-nya ?
Tak ada.
Datanya dihancurkan ketika ditransmisikan.
Tak ada tanda dia akan melakukan apa.
Perangkat kerasnya dirusak.
Mereka menghancurkannya.
Berarti aku harus Deep Dive "Menyelam lebih dalam."
Kau takkan terenkripsi jika Deep Dive.
Aku tahu.
Bisa saja ada jebakan.
Kejutan magnetik.

Dia benar.
Pikiranmu akan terbuka pada si peretas.
Kau akan rentan.
Aku harus masuki ingatannya.
Itu cara tercepat temukan Kuze.
Itu terlalu berbahaya.
Dan sangat ceroboh.
Kau yakin ?
Jika ada kode bahaya, tarik aku.
Kenapa kau yang berkeringat ?
Jalankan.
Koneksi pikiran pada Mayor sekarang aktif dan tak terenkripsi.
Izin pengunduhan data dibutuhkan.
Namaku Mayor Mira Killian dan izin kuberikan.
Terima kasih.
Putuskan.

Keluarkan dia !
Sedang kucoba, dia diretas.
Keluarkan dia sekarang !
Sekarang !
Kau baik saja ?
Aku tahu di mana dia.
Aku tahu tempat ini.
Pasar gelap bahan cangkok.
Kau sudah siap ?

Target ada di basemen.

Beralih ke komunikasi pikiran.
Kuharap kalian sudah latihan.

Cuma butuh waktu sebentar untuk mahir melakukannya.
Dua pasukan bayaran di pintu.

Dimengerti.

Di sini terlalu panas untuk ukuran klub malam.
Itu klub Yakuza.

Aku sangat suka tempat itu.
Pantas saja.
Aku harus menarik perhatian.

Kau di sini bukan mau buat keributan, 'kan ?
Aku ke sini hanya untuk perempuan dan bir.
Ada yang bisa kubantu ?

Kau pernah ke sini ?
Temanku pernah mencangkok organ di sini.

Kami tidak mencangkok di sini.
Aku keliru.
Ayo kita senang - senang.
Di tempat yang tertutup.
Aku masuk.
Hubungi aku jika butuh.
Katamu temanku kerja di sini ?
Kubilang pernah kerja di sini.
Dia manusia ?
Temanmu ?
Apa maksudnya ?
Batou.
Bisa dengar aku ?
Siapa yang membuat tubuh indahmu ini ?
Ini luar biasa.
Ladriya, senjata.
Ini.
Batou, aku kehilangan sinyal.
Jangan khawatir, sayang.
Hanya ada kita.
Dengar.
Tak ada sinyal yang masuk atau keluar.
Mayor, aku sudah di posisi.

Bir.
Jika kau tak jawab, aku bisa sakit hati.
Ladriya, kau dengar suara Mayor ?
Tak ada.

Aku mudah bosan, jadi...,
Jika tak mau bicara...,
Mungkin kau mau menari !
Mayor, ayolah.

Kau bilang jangan ada keributan.
Menarilah !
Tidak !

Yang benar adalah:
Aku dibuat bukan untuk menari.
Komunikasi menyala.

Aku rindu padamu.

Jika memihak Hanka Robotics, Kau akan kuhancurkan.
Mayor ?
Mana Batou ?
Di ruang cangkok sebelah.

Kau yang lebih banyak kena ledakan.
Aku melihatnya di sana.
Rasanya dia menungguku.
Kami sudah memindaimu.
Semua yang kau lihat masuk ke Section 9 untuk dievaluasi.
Pemindaianmu juga memunculkan sejumlah gangguan.
Makin parah.
Sejak kapan ?
Sejak Deep Dive.
Apa gangguannya ada yang berarti buatmu ?
Tidak.
Tidak berarti.
Kau berada di tubuh yang sama seperti dia.
Itu bisa berakibat fatal.
Kau tak diizinkan men-Deep Dive geisha itu.
Kau kecewa.
Bukan.

Kau tidak kebal.
Aku bisa perbaiki tubuhmu, Tapi tak bisa lindungi pikiranmu.
Kenapa tidak ?
Kau bisa lihat semua pikiranku.

Pahamilah pentingnya dirimu, Mira.
Semua akan jadi sepertimu suatu hari.
Hal itu membuatku sangat kesepian.
Aku bisa melihatmu.
Berapa jari yang kutunjukkan ?
Lucu.
Ucapkan hal bagus.
Kau memilih mata itu ?
Mata taktis.
Selalu demi pekerjaan.

Matanya cocok untukmu.

Aku punya penglihatan malam.

Dan sinar-X.
Kini penglihatanku sama sepertimu.
Tenang, kau akan terbiasa.
Terima kasih sudah selamatkan aku.
Senang melihatmu baik saja.
Mayor ?
Bisa tolong beri makan anjing - anjing itu ?
Aku tak mau menakuti mereka.
Tak masalah.
Anda kurang dana, Tn.

Apa Section 9 kehilangan sumber daya operasional ?
Kami punya semuanya.
Mayor adalah senjata paling canggih jika tidak cacat.
Dan Dr. Ouelet bilang Anda biarkan dia menyelami geisha yang rusak.
Anda tahu perwakilan Hanka sangat penting bagi pemerintah.
Mayor adalah masa depan perusahaan saya.
Jika sistem Anda membahayakan lagi..., ...akan kuhancurkan unit ini.
Baik.
Tn.

Hati - hati pada siapa yang kau ancam.
Atasanku Perdana Menteri, bukan Hanka.
Kemarilah.

Tingkatkan kecantikan Anda.
Kau manusia ?
Ya.
Bisa lepaskan itu ?
Agar aku bisa melihat wajahmu.
Bagaimana rasanya ?
Rasanya berbeda.
Kau ini apa ?
PROYEK

BERKAS PEGAWAI HANKA
Tatap aku.
Katakan apa yang mereka renggut dariku.
Maaf.

Rasanya aneh menyetir dengan mata ini.
Kenapa kau copot ?
Agar otakku tidak menolak tubuh ini.
Mayor, Batou, kalian harus ke sini.
Ada apa ?
Ilmuwan Hanka lainnya ditemukan tewas.
Dr. Dahlin.
Baik.
Mayor, sebelah sini.
PROYEK

Apa itu ?
Dia temukan yang dicuri Kuze dari Osmond.
Nama semua orang yang mengerjakan proyek 2571.
Merekalah targetnya.
Ada yang lain di daftarnya ?
Temukan Oulet.

Dia dalam perjalanan.

Kutatap dia dan berpikir, "Kau ingin aku bayarkan biolanya juga."
Jangan salah sangka.
Aku suka anak itu.
Sungguh.

Saat dia mainkan alat itu, bunyinya tak enak.
Kenapa bukan piano ?
Harganya sama.
Tapi bunyinya lumayan.
Setidaknya, meski tak bisa memainkannya, bunyinya... 2571 !

Kau siap mati demi 257...
Maju !
Pergilah !
Di mana Kuze ?
Kenapa dia ingin bunuh Ouelet ?
Aku tak tahu apa - apa.
Cukup, cukup !
Kita butuh dia hidup - hidup.
Kumohon.

Kalian salah orang.
Maka katakan siapa dirimu.
Namaku Lee Cunningham.
Dari mana kau dapat senjata ?

Siapa yang mengangkutnya ke truk itu ?
Aku tak tahu soal senjatanya.

Aku menjemput putriku.

Siapa namanya ?
Dia putrimu ?

Dia malaikat kecil.
Ini putrimu ?

Kau punya anak ?
Kau tinggal di mana ?
Aku tak ingat.
Kurasa tempatnya tinggi.

Tempatnya tinggi, bukan ?
Kau tak punya anak.
Kau tak punya istri.

Hanya dirimu.

Kami ke apartemenmu.

Tidak.

Kau berbohong
Aku tidak berbohong !
Aku tidak membunuh siapa pun !
Kenapa kau lakukan ini padaku !

Kumohon !
Aku tidak melakukan apapun.
Kenapa kau terus bilang begitu ?
Aku bingung.

Peretas membuat ruang hampa.

Memasang kenyataan baru.
Setidaknya dia percaya dia punya anak.
Apa bedanya ?
Fantasi, kenyataan ?
Mimpi, kenangan ?
Semua sama saja.
Hanya gangguan.
Dia datang.
Dia di dalam sana.
Kubus ini aman.

Pendeteksi kebohongan.
Pasti diretas dari situ.
Hubungkan mesinnya, lacak kodenya dan kunci lokasinya.
Lakukan.
Jangan ke sana.

Mayor.
Kita tak tahu dia bisa berbuat apa lagi.
Sinyalnya tak stabil.

Ya.
Cepat.

Menghubungkan.
Siapa kau ?
Kemarilah.
Aku malu.
Aku tak seindah dirimu.
Katakan siapa dirimu.
Aku lahir lebih dari sekali.
Jadi aku punya banyak nama.
Aku akan menemukanmu.
Belum.
Aku belum selesai.
Mesin melacak lokasinya.
Kita dapat lokasinya !
Aku harus menemuinya.
Tida.

Kita dapat lokasinya.
Ayo.
Siapkan senjata.
Maju.

Jangan beranjak !
Turunkan !

Granat !
Mayor !
Bicaralah.
Aku tahu kenapa kita tak bisa temukan dia.
Jaringannya tercipta dari otak manusia.
Kami akan menyusulmu.
Katakan siapa dirimu.
Akulah yang ingin kau hancurkan.
Dalam hidup ini, namaku adalah Kuze.
Apa yang kau lakukan padaku ?
Aku menghubungkanmu dengan jaringan buatanku.
Saat aku selesai di dunia ini..., ...kesadaranku bisa bertahan dalam dirimu dan beregenerasi.
Apa maumu dariku ?
Aku terpesona denganmu.
Membaca kodemu saat kau dalam geisha itu.
Belum pernah kurasakan.

Kita sama.
Kita tak sama.
Kau membunuh orang tak berdosa.
Tak berdosa.

Aku sesuai dengan yang mereka butuhkan.
Siapa yang menciptakanmu ?
Apa kata mereka ?
Kau yang pertama ?
Cangkok otak pertama yang selamat ?
Kau tercipta dari kegagalanku.
Apa maksudmu ?
Aku sadar saat mereka memotong tubuhku, dan membuangku seperti sampah.
Aku terbaring di atas meja mendengar dokter berkata otakku tak cocok dengan tubuh yang mereka ciptakan.
Aku proyek 2571 yang gagal.
Dan mereka harus beralih padamu.
Kau cantik sekali.
Mereka berkembang pesat sejak menciptakanku.
Mereka pikir kita akan jadi bagian evolusi mereka.
Tapi mereka menciptakan kita untuk berkembang sendiri melebihi mereka.
Evolusi ?

Kau tak paham ucapanku.
Kau pembunuh.
Mereka yang lebih dulu mencoba membunuhku.
Ini pertahanan diri.
Membela diri !
Banyak yang akan mati sampai mereka katakan apa yang mereka renggut.
Takkan kubiarkan itu terjadi.
Kau ingin membunuhku ?
Seperti yang lain ?
Lakukanlah.
Lakukan sesuai tugasmu.
Apa itu ?
Apa itu ?
Aku tak bisa mengingat, tapi aku dihantui ingatan itu.
Kau melihatnya ?
Togusa !
Jangan minum obat dari mereka.
Obat itu untuk menekan ingatanmu.
Tubuhmu milik mereka, tapi kesadaranmu bukan.
Kesadaranmu adalah milikmu.
Ingatlah itu.
Mungkin kau bisa ingat semuanya.
Menjauh darinya !

Mayor !
Mayor !
Mira !
Astaga, kau selamat !
Kau hilang berjam - jam.
Tak ada yang tahu kau di mana.
Apa ?
Kau menakutiku.
Tenanglah !
Berapa banyak sebelum aku ?
Kualitas tempurung otak kalian, belum pernah berhasil.
Tentu akan ada kegagalan.
Berapa banyak ?
Puluhan.
Berapa banyak ?
98 kegagalan sebelummu.
Kau membunuh 98 orang tak berdosa.
Tidak.

Kau takkan di sini.

Percobaan ?
Kau anggap aku begitu ?

Tidak, Mira !
Pengorbanan harus dilakukan.
Dari mana asal para tubuh itu ?
Dari mana asalku ?
Tn.

Aku tak bertanya.
Pelabuhan !
Orang tuaku.
Sebab mereka meninggal.
Itu nyata ?
Tidak.
Kami berikan kenangan palsu.
Cutter ingin memotivasimu untuk melawan teroris.
Aku tidak setuju.
Memang kejam.

Lalu kau tercipta.
Kau sangat cantik.
Yang kumiliki tak nyata.
Aku menemukannya.
Sudah kubilang hati - hati.
Kau tahu siapa dia selama ini.
Kau menciptakannya.
Pikirannya kasar dan tak stabil.
Hubungan otaknya takkan bertahan !
Kucoba selamatkan dia !

Kau tinggalkan dia untuk mati.
Tak ada tanda - tanda Kuze, Pak.
Aku akan periksa zona berikutnya.
Ada kabar tentang Mayor ?
Dia menghilang.

Dimengerti, Pak.
Aku tahu di mana dia.
L e ba h G an t en g IG: @dokter_ngesot
Aku tak memintamu datang ke sini.
Kau tak pernah meminta.
Aku yang selalu meminta.
Kau disuruh membawaku ?
Aku mau memancing.

Kau cinta pekerjaan.

Berhentilah mengoceh.

Seperti apa di bawah sana ?
Dingin dan gelap.
Tempat yang jauh.
Tak ada suara.
Tak ada aliran data.
Pokoknya tak ada.
Itu membuatku takut.

Rasanya nyata.
Kenapa kau tak hentikan dia ?
Entah siapa yang harus kupercaya.
Kau percaya padaku, 'kan ?
Ya.
Cuma aku tak suka.
Bawa aku kembali.
Banyak yang harus kucari tahu.
Tentu.
Dr. Ouelet.
Apa yang kau katakan padanya ?
Dia tahu.
Aku akan membawanya.
Keamanan Hanka melapor pada Markas Besar.
Kami menemukan Mayor.
Kenapa dia dibius ?
Dia sudah jadi teroris.
Tapi kau sudah tahu.
Harusnya kau laporkan saat dia menemuimu.
Tapi kau malah beri dia informasi.
Kenapa kau pikir berhak menyuruhku ?

Kita lanjut yang berikutnya.
2571 bukan kegagalan.
Akan kuhapus datanya dan memprogram ulang dia.
Dia takkan ingat Kuze sama sekali !
Tidak, tidak, tidak.
Unduh semua data dari teroris itu lalu matikan.
Apa ?
Kita ciptakan yang lebih baik.
Akan kuhapus semuanya / Kau sudah hapus sebelumnya.
Dia milikku.

Dia kontrak bersamaku.
Kita berhasil.
Dia lebih dari manusia dan kercedasan buatan.
Kita sudah ubah identitasnya.
Tapi kesadarannya masih ada !
Kesadarannya yang membuat kita gagal.
Kita tak bisa kendalikan dia.
Dia sudah tak layak.
Kau yang harus lakukan.
Mau kau apakan aku ?
Pemeriksaaan sinaptik biasa.
Mengunggah datamu saat penyerangan.
Mencari apa yang diucapkan Kuze padamu.
Kau tahu apa yang dia ucapkan.
Kebenaran.
Kau akan hapus semuanya, 'kan ?
Tidak.
Agar aku tak ingat.
Kau.
Namaku Mayor Mira Killian.
Penghapusan data tidak kuizinkan.
Tidak kuizinkan.
Tidak kuizinkan.
Kami tak perlu izinmu.
Darimu atau siapapun.
Kau akan membunuhku..., ...bukan ?
Mira ?
Kau dengar ?
Mira ?
Ini masa lalumu yang asli.

Penjaga !

Cepat, pergilah !
Pergilah !
Pergilah !
Silahkan pindah ke ruang aman.
Peringatan keamanan di lantai 25.
Memulai penguncian.
Silahkan pindah ke ruang aman.
Terima kasih atas kerja samanya.
Itulah kekurangan hati manusia.
Aku ingin lihat hasil pindaiannya.
Dia membunuh Dr. Ouelet.
Kau sudah tak berkuasa atas Mayor.
Keamanan Hanka akan memburunya.
Apa perintahnya ?

Kau ingin membunuhnya ?

Suruh sersanmu mundur.
Mayor takkan sakiti Dr. Oulete !
Dia bukan Mayor lagi !
Agen Section 9 menjadi teroris.
Jika hal ini tersebar, unitmu akan dihentikan.
Jika kau membunuhnya..., ...kau membunuh kami.
Kuanggap itu saran.
Sekarang bagaimana ?
Pumpkin !
Kau membuatku kaget.
Dia menyukaimu.
Aku mencari...
Masuklah.
Ya, ayo, ayo.
Mau teh ?
Boleh.
Itu kamar Motoko.
Putriku meninggal setahun yang lalu.
Aku turut berduka.
Dia kabur.
Dia sulit diatur.
Kami bertengkar.
Tapi kita pasti bertengkar dengan orang tua kita, 'kan ?
Silakan duduk.
Apa yang terjadi padanya ?
Entahlah.
Kementerian mengirim abunya.
Katanya dia bunuh diri.
Tapi Motoko..., Tidak, tidak, tidak.
Aku tak percaya mereka.
Dia bahagia hidup di zona tanpa hukum bersama teman - temannya.
Dia akan menulis manifesto tentang bagaimana teknologi menghancurkan dunia.
Lalu suatu hari polisi datang.
Dan mereka lari.
Ini aneh.
Sering kulihat dirinya dalam diri gadis muda.
Di jalanan.

Seakan dia masih hidup.
Dia tak kenal takut !
Dan ganas.
Kau mengingatkanku padanya.
Maaf.
Kenapa aku mengingatkanmu padanya ?
Caramu menatapku.
Siapa dirimu ?
Entah.
Tunggu, tunggu, tunggu !
Maukah kau berkunjung lagi ?
Tentu.
Aramaki.
Dengarkan aku.
Aku tak pernah dibom teroris.
Orang tuaku...,
Semua ditanamkan dalam pikiranku.
Ada yang lain juga.
Pelarian sepertiku.
Buangan.
Kuze salah satunya.

Kau bisa buktikan ?
Dr. Ouelet yang bisa.
Ouelet sudah meninggal.
Cutter bilang kau membunuhnya.
Aktifkan aku.
Kuze harus menemukanku.
Kita akan ketahuan Cutter.
Ya, tapi ini harus kulakukan.
Aku akan bertemu Perdana Menteri.

Dia harus dihentikan.
Virusnya telah menyebar.
Semua agen, gunakan komunikasi batin.
Jangan kirim kelinci untuk membunuh rubah.
Kita dimatikan.
Kuulangi.
Kita dimatikan.
Mayor terdeteksi.
Dia di zona tanpa hukum.
Bantuan udara 5 menit sampai.
Tank laba - laba siap ?
Ya pak.

Hideo !
Motoko !
Ini nyata.
Tempat ini.
Aku ingat perbuatan mereka pada kita.
Cutter dan anak buahnya.
Dari sinilah mereka membawa kita.
Kita biasa tidur di sini.
Seperti keluarga.
Kita semua pelarian.
Kita tak punya apa - apa kecuali rasa saling memiliki.
Mereka renggut itu dari kita.
Namamu Hideo.
Motoko.
Itu namamu.
Motoko.
Ikutlah dalam jaringanku.
Kita akan berkembang melebihi mereka.
Bersama, kita akan balas perbuatan mereka.
Ikutlah denganku.
Aku yang ambil alih.
Senjata beralih pada manual.
Tank laba - laba aktif.
Itu Cutter !

Target terkunci.
Tidak !
Target dimusnahkan.
Kau terlalu dekat..., ...makhluk aneh.
Mesin utama rusak.
Penembak jitu sudah tiba ?
Mendekati target, Pak.
Ikutlah denganku.
Di sini tak ada tempat untuk kita.
Tidak.
Aku belum siap pergi.
Tempatku di sini.
Aku akan selalu ada dalam kesadaranmu.
Target terlihat.
Tunggu apa lagi ?
Tembak !
Tidak !
Tembak terus.
Saito, sudah temukan Mayor ?

Pasti.
Hei.
Hei.
Ucapkan hal yang bagus.
Siapa namamu ?
Aramaki bilang kau tahu nama masa lalumu.
Motoko.
Mayor masih ada, 'kan ?
Ya.
Tn.

Aku sudah bicara dengan Perdana Menteri.
Kau terdakwa atas pembunuhan dan kejahatan terhadap Negara.
Kukira dirimu yang didakwa.
Tidak bijak jika menolak.
Kumohon.
Mayor ?
Aku bersama Cutter.
Mau menyampaikan sesuatu padanya ?
Sampaikan, inilah keadilan.
Untuk itulah aku diciptakan.
Kau berikan izin ?
Namaku Mayor.
Izin kuberikan.
Kau tak perlu ke sini lagi.
Aku tahu.
Pikiranku manusia.
Tubuhku buatan.
Aku jenis pertama.
Tapi takkan jadi yang terakhir.
Kita pikir kenangan yang membentuk kita.
Sebenarnya perbuatanlah yang membentuk diri kita.
Kesadaranku jadi pengingat untuk generasi berikutnya bahwa kemanusiaan adalah kebaikan kita.
Aku tahu siapa diriku.
Dan apa tugasku.
Mayor.
Serang target.
Kau diizinkan.
see all of you again with another great movies..bye.The End "Movies Collection 2017"