# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Sebelumnya di AMC "The Walking Dead..."
Orang-orang yang kau temui, orang yang membakar hutan.
Kau menyelamatkannya, kan?
Seharusnya kau membunuhnya.
Kalian membiarkan kami masuk ke komplek kecil kalian dan kalian membiarkan kami mengambil apapun dan siapapun yang kami mau.
Mundur!
Kuharap ini tak harus berkahir, tidak seperti ini.
Tapi begitulah seharusnya.
Jadi aku akan pergi seperti biasanya.
Jangan mengejarku, kumohon.
Aku bisa melihatmu.
Keluar.
Perlahan.
Ya, kurasa aku akan menyerahkan itu.
Penyelaras  Koreksi = honeybunny Penerjemah = Historia
The Walking Dead

Carol?
Kau disini?
Diatas.
Bagaimana kabarmu?
Senang melihatmu.
Apa yang terjadi?
Oh, Aku terpeleset.
Membangun menara penjaga baru.
Aku pergi ke klinik.
Sepi sekali disana.
Aku kenal Denise sejak awal.
Dia tidak ada di sekitar sebelum Pete, tapi sebelum itu, dia masih di dalam.
Dia selalu-- selalu membaca sesuatu.
Dan dia keluar jika memang diperlukan.
Dia berada disana untuk kita.
Aku tidak bermaksud mengingat kembali.
Tidak, itu hanya...
Aku terus berpikir tentang Tara, saat dia mengetahuinya.
Ah.
Hey, semuanya akan baik-baik saja.
Ya.
♪ I was on my way to you ♪
♪ And I was worried ♪
♪ I was all torn up and nervous ♪
♪ 'Cause I knew that you'd be gone ♪
♪ I knocked and crossed my fingers ♪
♪ While I waited ♪
♪ And I couldn't hold the teardrops ♪
♪ When I walked away alone ♪
♪ It's all over, it's all over ♪
♪ My heart echoed, "It's all over ♪
♪ Every minute that you cry for her ♪
♪ Is wasted, don't you know?" ♪
♪ It's all over, it's all over ♪
♪ My heart echoed, "It's all over ♪
♪ Stop your cryin', turn around ♪
♪ And let her go"... ♪
♪ I'd been runnin' round in circles ♪
♪ Like a baby ♪
♪ I was in a daze because I loved you so ♪
♪ I couldn't see ♪
♪ I was broken in a million little pieces ♪
♪ When I saw enough to realize ♪
♪ You didn't care for me ♪
♪ It's all over, it's all over ♪
♪ My heart echoed ♪
♪ "Every minute that you cry for her ♪
♪ Is wasted, don't you know?" ♪
♪ It's all over, it's all over ♪
♪ My heart echoed, "It's all over ♪
♪ Stop your cryin', turn around ♪
♪ And let her go"... ♪
♪ I'd been runnin' round in circles ♪
♪ Like a baby ♪
♪ I was in a daze because I loved you so ♪
♪ I couldn't see ♪
♪ I was broken in a million little pieces ♪
♪ When I saw enough to realize ♪
♪ You didn't care for me ♪
♪ It's all over, it's all over ♪
♪ My heart echoed ♪
♪ "Every minute that you cry for her ♪
♪ Is wasted, don't you know?

♪ It's all over, it's all over ♪
♪ So, forget her ♪
♪ Stop your cryin', turn around ♪
♪ And let her go ♪
♪ Let her go, boy, let her go." ♪
Mm.
Ini lezat.
Tentunya.
Jesus sudah kembali.
Semuanya.
Dan mereka akan terus kembali.
Maggie meminta padaku dan Glenn untuk menolong membawa tong dan penjagaan.
Tetap berdekatan.
Judith-

Tunggu, tidak.

- Ya?

Maggie membuatkan jadwal untuk kami dan aku takkan membuat kesal wanita hamil.
Ya.
- Bukan wanita hamil itu.

Pergilah.
Dia mencemaskan tentang serangan.
Saat mereka datang kepada kita, kita akan akhiri semuanya.
Ini takkan seperti sebelumnya.
Kita menaruh semua pada tempatnya dan orang-orang ini tahu apa yang harus diperbuat.
Dunia milik kita dan kita akan menguasainya.
Semua yang kita butuhkan tepat berada dibalik dinding ini.
Kita takkan kehilangannya lagi.
Takkan.
Tidak, kau takkan.
Takkan.
Kita punya ini, tapi kita harus menyembunyikannya beberapa.
Dengan begitu, kita bisa menemukannya, tetapi orang asing tidak.
Jaga-jaga bila ada yang masuk.
Mereka takkan.
Oh, tidak.
Mau pergi kemana kau?
Keluar.
Tidak, sial.

Apa-apaan yang sedang dia lakukan?
Sesuatu yang seharusnya dia tidak lakukan.
Kita harus menghentikannya.
Buat ruang untukku.
Tidak.
Lindungi aku.

Hey, kita harusnya menjaga jumlah disini.
Aku tahu kemana Daryl pergi.
Waktu berapa saat dia pergi?

Kadang di malam hari.

Tapi dia membuat banyak makanan.
- Dia membawa ranselnya, satunya di mantelku--

Aku tidak tahu.
Rick, Aku berjaga pada 12.00, aku masih bangun sampai 6.00.
Aku tidak pernah melihat apapun.
Bagian depan sepi sejak yang lain pergi.
Apa?

Daryl.

Glenn, Michonne, Rosita, mereka semua pergi untuk mentupnya.
Dimana mobil yang lain?
Kita menambahkan dua mobil kemarin.
Salah satunya menghilang, yang kita taruh diantara rumah itu.
Kau bisa melihat jelas diantara rumah dari atas.
Terutama di malam hari.
Catatannya, boleh kulihat?
Kau tidak pernah melihat adanya nyala lampu kendaraan?
Dia cukup pintar untuk menutupi jejaknya.
Dia pasti pergi saat pergantian jaga.
Mau pergi kemana kau?
Aku akan mencarinya.
Tunggu.
Beritahu Carl aku akan kembali segera.
Tidak boleh ada yang pergi.
Yang lain harus tinggal bersiap untuk pertempuran.
Tangan ke atas.
Tolong jangan sakiti aku.
Kenapa semuanya selalu menyangka yang buruk?
Bagaimana caramu keluar?
Aku hanya punya mobil.
Dan pisau untuk mayat hidup, tidak ada lagi.
Sekarang, kau punya informasi.
Seperti darimana asalmu, kemana kau pergi.
Ayolah, ini dunia yang sepi.
Mari kita kenalan satu sama lain.
Aku Jiro.
Giliranmu.
Aku bukan siapa-siapa, sungguh.
Nancy dari Montclair.
Tapi aku sering kembali lagi semenjak itu.
Aku terus maju.
Aku tidak berasal dari mana-mana.

Baiklah..
...setidaknya kita setuju akan satu hal, Nancy dari Montclair--
Kau takkan pergi kemana-mana.
Tapi sepertinya kau berasal dari suatu tempat.
Setelah Montclair, benar?
Miles, apa nama tempat itu disebut?
Yang di pagar 12.75 ke bawah?
Alexandria.
Ya, Alexandria.
Kau tahu, mereka punya mobil di depan, ada duri-duri, ...sama dengan yang kau kendarai.
Wanita sepertimu tidak punya senjata, tidak ada perlindungan tidak punya arah.
Kau seharusnya tidak keluar sendirian.
Kau tahu, kami sedang dalam perjalanan ke tempat kalian.
Kami bisa memberimu tumpangan.
Mungkin mereka akan memperbolehkan masuk jika kau dengan kami.
Tidak perlu dengan cara seperti ini.
Kau bisa kembali dan kau bisa pulang ke rumah.
Tidak perlu ada yang terluka.
Seperti seseorang akan terluka.
Tolong.
Tolong.
Bung, kenapa tidak kau tangkap dia saja sebelum dia pingsan.
Jangan, tolong!
Aku bisa melihatmu.
Keluar perlahan.
Ya, kurasa aku akan menyerahkan itu.
- Hey.

Kau terlihat lelah.
Kita masih banyak kerjaan.
Glenn, Michonne, and Rosita baru pergi mencari Daryl.
Aku dapat tambahan jaga.
Membuat bekal makan siang sebelum aku kembali.
- Sampai nanti.

Mengambil giliranmu saat kau istirahat.
Enid...
Hanya beberapa jam saja.
Biar kutolong.
Angkat kakimu dan makan beberapa mentimun.
Jau tidak perlu ikut.
Kita harus coba, walau jika ini perjalanan panjang bahkan bila ini berbahaya.
Jejak ban mengarah timur kita pergi ke timur.
Kelompok Savior yang kau dan kelompo yang kau datangi yang di barat.
Sepertinya dia tidak ke timur.
Kau bahkan tidak mengetahui Carol.
Oh, Aku mengerti.
Sedikit.
Mengapa kau melakukan ini?
Apa yang kupercaya-- Aku tidak benar.
Tidak ada namanya benar.
Yang ada hanya kesalahan yang tidak menjatuhkanmu.
Itu tidak menjahtukanku.
Kurasa pasti.
Karena aku mengenalmu.
Astaga!
Oh, bung.
Shh.
Shh!
Biarkan saja, bung.

Astaga.
Disana.
Aku melihatnya.
Itu mobilnya.
Kau melihat dia?
Tidak.
Hey, dimana dia?
The Savior mengambil senjata dari pembuat senjata di Hilltop.
Orang-orang ini adalah Savior.
Ada darah disini.
Dia bisa saja terkena.
Aku bangga padanya.
Kenapa begitu?
Dia melumpuhkan keempat dari mereka.
Wanita itu, dia adalah kekuatan alam.
Dia pergi karena tidak bisa lagi.
Itu yang tertulis di suratnya.
Dia bisa karena dia harus melakukannya.
Terkadang kau harus.
Ada banyak darah lagi dari orang ini yang mengarah ke lapang.
Ini jejak.

Dia bisa jadi masih hidup.
Dia tidak disini.
Kebanyakan senjata mereka hilang.
Dia mungkin membawanya.
Itu, juga.
Atau dia bisa saja mati disini walau dia tidak ada disini.
Jejaknya mengarah kesini.
Mereka dekat ke Alexandria.
Ada banyak lagi dari mereka.
Kita takkan mengahirinya.
Tidak.
Kau memulai sesuatu.
Dia mati.
Baiklah, jadi dia memulai dari sini.
Dia melakukannya.
kearah mana Dwight lari?
Rosita?
Kita biarkan saja dia melakukan ini.
Tapi dia tidak tahu apa yang dia lakukan.
Kita tidak tahu.
Mungkin dia mencoba membuatmu merasa baik tentang ini sekarang.
Mungkin mereka mencari tahu lebih banyak tentang kita daripada kita mengetahui mereka.
Atau mungkin Daryl membuat dirinya sendiri terbunuh.
Kearah mana Dwight lari?
Berhati-hatilah, brengsek.
Aku melakukannya.

Kau seharusnya tidak pergi.
Saat aku berpisah dari Sasha dan Abraham.
Dia sedang keluar ke dalam hutan hutan yang terbakar dengan para gadis mengacungkan pistol ke kepalaku, mengikatku.
Aku bahkan mencoba menolongnya.
Jadi, kau pikir ini salahmu?
Ya, Aku tahu.
Aku akan melakukan yang seharusnya kulakukan sebelumnya.
Apa, untuk dia?
Dia sudah meninggal, bung.
Kau melakukan ini untukmu.
Bung, Aku tidak peduli.
Daryl kita perlu kembali kesana dan mencari tahu dari rumah.
Rumah kita.
Kami membutuhkanmu, dan semuanya membutuhkan kita sekarang.
Ini-

Kita buat impas.

Aku janji padamu.
Pulang saja.
Aku tidak bisa.
- Daryl.

Aku juga tidak.
Masalahnya adalah, Orang-orang itu bisa kembali ke Alexandria sekarang.
Jika berhasil, mereka akan mati.
Kuharap tidak.
Kita membutuhkannya hidup-hidup.
Kita butuh mencari lebih banyak.
Ya, tentu.
Kita tetap bersama satu sama lain.
Ktia beruntung.
Kita akan cari tahu semuanya bersama.
Seperti yang sudah pernah kita lakukan.
Setelah semuanya, kita berhasil.
Dunia tidak seperti yang kita pikirkan.
Hilltop, the Savior, lebih luas.
Hai.
Tidak begitu luas.
Tapi jika ini Carol, maka dia akan berdarah untuk sementara.
Jadi, kau keluar kemari karena Carol temanmu?
Aku keluar kesini karena dia adalah keluargaku.
Aku harus bicara kembali pada orang-orang disana.
Aku mengetahui apa yang terjadi saat di penjara.
Bagaimana kau mengusirnya.
Dia membunuh dua orang-orangmu, kan?
Membakar mayatnya.
Bagaimana jika itu terjadi sekarang?
Kau akan membunuhnya?
Jika itu terjadi hari ini, aku akan berterima kasih padanya.
Atau aku akan membununya sendiri.
Dia benar akan tindakannya.
Mereka sakit, menyebarkan penyakit.
Mereka akkan bertahan.
Ya, tapi itu dulu.
Dan kau tidak membunuhnya.
Kau mengusirnya, Rick.

Dan dia kembali dan menyelamatkan kalian semua.
Orang bisa saja kembali, Rick.
Itu bukan dirinya.
Dia bisa saja mati dari sehari.
Hey!
Tenang saja, Aku tidak dalam masalah.
Aku tidak mau ada masalah.
Keluarlah, turunkan senjatanya.
Aku tidak bisa melakukannya.
Sia-sia saja.
Aku hanya sedang mencari kudaku, Kalian melihatnya.?
Tidak.
Kami sedang mencari teman kami.

Kau melihatnya?
Mereka datang!
Pergi saja!

Berhenti!
Rick.
Kami tidak tahu siapa dia.
Ya, salah satu dari Hilltop.
Seperti salah satu yang dari jalanan.
Mungkin dia salah satu dari mereka.
Mungkin dia juga mencari Carol.
Mungkin orang yang hanya mencari kudanya.
Mungkin dia dari Hilltop.

Aku tidak mengambil kesempatan lagi.
Orang-orang itu... the Wolves...
Setelah mereka menyerang, Aku menemukan satu dari mereka.
Dia menyerangku di jalanan sebelumnya.
Saat aku mencoba mencarimu.
Dan aku menghentikannya.
Tapi kubiarkan dia hidup.
Dan dia disana di Alexandria setelah penyerangan sembunyi di salah satu bangunan, jadi aku menhentikannya lagi.
Aku membuatnya pingsan dan aku bisa membunuhnya.
Tapi semua nyawa adalah berharga.
Menaruh dia di sel di bawah tanah.
Karena aku tahu dia bisa berubah.
Kita semua bisa berubah.
- Kau punya satu dari mereka hidup di komunitas?

Dan saat dinding rubuh dan walker masuk, Carol menemukannya.
Kami berkelahi dan orang itu kabur.
Dan Denise dia pergi ke sel mencoba menolongnya.
...dan dia menjadikan Denise sandera.
Dan kemudian dia dan si Wolf, mereka terkepung dan orang itu, si pembunuh menyelamatkan dia.
Dan kemudian Denise disana untuk menolong Carl.
Itu--
Itu semua adalah lingkaran.
Semuanya mendapatkan balasan.
Tapi kenyataan adalah kenyataan.
Aku melakukan apa yang kulakuan.
Aku membiarkannya hidup.
Kau pulanglah, Rick.
Kau ambil mobilnya.

Kau tidak seharusnya disini mengambil banyak kemungkinan.
Aku takkan pergi.
- Carol masih ada di luar.

Bagaiamanapun.
Kau pergi.
Kau kembalilah.
Ya.
Tapi jika aku tidak kembali, jangan pergi mancari.
Ambilah.
- Tidak.

Morgan?
Michonne mencuri cemilan itu.
Oh, Aku tahu.
Morgan masih diluar sedang mencari.
Apa Michonne disini?
Dia masih diluar juga.
Kau takut untuk kembali?
Membiarkan seseorang dekat?
Ya.

Aku, juga.
Tapi sekarang...
Kurasa aku lebih siap untuk melawan dunia baru brengsek.
Kapanpun juga.
Ya.
Kapanpun.
Scott bilang kau mencariku?
Ada apa?
Aku butuh pertolongan.
Aku menyukainya.
Tapi kenapa?
Hmm.

Dan aku tidak mau ada apapun yang menghalangi jalanku.
Apa aku melakukannya terlalu pendek?
Aku biasa menggunakannya untuk memotong ayahku.
Tidak, tidak begitu.
Maggie?
Ah!
Maggie.
Maggie!
Hai, Daryl.
Kau akan baik-baik saja.