# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Original Sub:

Asuna...
Kamu terlambat, Kirito-kun.
Kau...
Bagaimana kalau sampai aku terkena flu?
S-Sugou?
Kamu telah melakukan hal yg buruk padaku, Kirito-kun.
Sakitnya masih terasa sampai sekarang.
Sugou, kau sudah tamat...
Serahkan dirimu, dan kau akan di sidang.
Tamat apanya?
Masih banyak perusahaan lain yg pasti menginginkanku.
Iya, setelah penelitianku selesai, aku akan bisa menjadi raja yg sebenarnya.
Tuhan dari dunia ini.
Kau...
Tapi pertama-tama,
Aku akan membunuhmu, Kirito-kun.
Hey, berdiri kau.
BERDIRI!
Sampah sepertimu, ada dihadapanku...
MEMPERLAMBAT KINERJAKU!
Umumnya, hukuman untuk itu adalah mati.
TIDAK ADA HUKUMAN LAIN SELAIN MATI!
Hah?
Mata kananku berkabut...
Aku meleset rupanya.
Dasar kau sampah...
Kau...
Kau itu tak punya kekuatan itu lagi!
Sugou, kau tak jauh berbeda.
MATI KAU, SAMPAH!
Senjata yg lemah...
Ringan, jangkauan pendek.
Tapi ini lebih dari cukup untuk membunuhmu!
Ayo cepat, dia sudah menunggu.
Asuna...
Kirito-kun.
Yeah.
Pertarungan...
Pertarungan terakhir yg sebenarnya telah selesai.
Sudah selesai...
Maafkan aku.
Aku masih belum bisa mendengar dengan jelas.
Tapi aku bisa menangkap apa yg kamu katakan.
Sudah selesai kan?
Aku akhirnya...
Aku akhirnya bisa bertemu denganmu.
Helo.
Namaku Yuuki Asuna.
Aku sudah kembali, Kirito-kun.
Namaku Kirigaya Kazuto.
Selamat datang kembali, Asuna.
P
Benih Dunia
Jumat, 26 Mei, 2025
Jadi ini adalah susunan kalimatnya...
Hari ini cukup sampai disini.
Bapak akan kirimkan PR dari file 25 dan 26.
Pastikan kalian mengerjakan dan menguploadnya minggu depan.
Maaf menunggu lama, Asuna.
Aku capek.
Capek dan lapar...
Kamu terdengar seperti orang tua, Kirito-kun.
Sudah sebulan ini, aku merasa seperti bertambah umur 5 tahun.
Dan, jangan panggil Kirito.

Gak sopan kalau memakai nama karakter game di sini.
Oh iya!

Kalau gitu gimana denganku?
Semua jadi tau dunk!
Soalnya kamu kan memakai nama aslimu di karakter yg kamu pakai.
Yah, semua anak di sekolah ini dulunya adalah player SAO.
Kurasa mereka semua juga mengenalku.
Asuna...
Bagaimana kondisimu?
Kamu masih dalam proses rehabilitasi ya?
Iya.
Aku akhirnya bisa berjalan tanpa bantuan tongkat.
Tapi mereka masih melarangku untuk berlari dulu.
Oh.
Ngomong-ngomong, Kirito-kun...
Tidakkah kamu sadari kalau tempat ini benar-benar terlihat loh dari arah kantin?
Beneran deh...
Kamu harus traktir makan siang pokoknya.
Ah!

Ta-daaa.
Ngomong-ngomong, bagaimana kabar ayahmu?
Iya, tapi beliau masih terlihat murung.
Beliau mengundurkan diri sebagai CEO, dan bisa dibilang beliau pensiun.
Jadi beliau tak yakin mau melakukan apa untuk saat ini.
Beliau tak lama lagi akan menemukan hobi baru dan akan ceria kembali.
Begitu ya...
Saat hari yg bersalju waktu itu,
Sugou ditangkap di parkir rumah sakit.
Setelah dia di tangkap, dia memang menyangkal semuanya, mencoba menjatuhkan semua kesalahan pada Kayaba Akihiko.
Tapi setelah ada seorang pegawai yg didatangkan untuk dimintai keterangan, dia kemudian mengakui semuanya.
Sayangnya, ke-300 player yg tidak berhasil keluar dari SAO waktu itu sama sekali tidak mengingat pengalaman yg dilakukan pada mereka.
Dan tak satupun dari mereka yg mengalami masalah syaraf kemudian.
Mereka bilang semuanya akan bisa kembali ke masyarakat dengan normal.
Insiden Mengerikan Lainnya Dari VRMMO (Virtual Reality Massive Multiplayer Online)
Akan tetapi, genre Virtual MMO
Eksperimen Mengerikan Terhadap Manusia memberikan dampak yg fatal.
Kecacatan yg Fatal dalam Sistem Game!

Pada akhirnya, perkembangan RCT lalu dihentikan.
Dan RCT itu sendiri mengalami kemerosotan yg tajam.
Sebagai Permintaan Maaf Atas Insiden ALO
Tentu saja, Projek ALO di tutup.
Dan 5 atau 6 jenis VRMMO lainnya juga diyakini mengalami hal yg sama.
Hey, kalau dipikir-pikir lagi, apa yg terjadi pada Komandan?
Kayaba meninggal.
Kabarnya dia bunuh diri.
Bunuh diri?
Saat SAO jatuh, dia melakukan suatu scan besar-besaran pada tubuhnya sendiri.
Bukankah itu artinya dia mengkopi tubuhnya ke internet?
Kudengar peluang dia berhasil kurang dari 1 dari 1000.
Tapi waktu itu,
Aku sempat berbicara dengannya.
Apa ini?
Asal muasal dari sebuah dunia.
Benda itu namanya The Seed (benih).
Setelah benda itu tumbuh berkembang, kamu akan mengerti apa itu.
Kuserahkan bagaimana kamu melakukannya kepadamu.
Kamu bahkan bisa mendelete dan melupakannya begitu saja.
Tapi, kalau kamu masih punya perasaan lain yg tersisa selain kebencian pada dunia seperti ini...
Kirito-kun?
Hey, Kirito-kun.
Soal pertemuan untuk hari ini dengan yg lainnya...
Oh...

Aku melamun.
Ah, beneran deh...
Tiap kali kamu sedang relaks, kamu benar-benar terlihat kosong.
Entah itu di game maupun di sini.
Aw, Liz...
Maksudku, Rika-san.
Jangan menyedotnya terlalu keras gitu dunk.
Tapi...
Coba lihat bagaimana perlakuan Kirito pada dia.
Mereka seharusnya tak melakukan hal seperti itu di sekolah!
Kamu seharusnya tak meihatnya.
Kalau saja aku tau hal itu yg akan terjadi,
Aku tak akan setuju dengan keputusan istirahat sebulan.
Itu kan idemu sendiri!
Mengijinkan mereka berdua menikmati bulan madu selama sebulan...
Kamu harusnya lebih tau.
Apa kamu mau menghadiri pertemuan untuk hari ini?
Tentu saja!
De nn Y H a ji ME I d FL .

Hey,
Apa kamu pernah bertemu Agil, Sugu?
Iya, kami sempat 2 kali melakukan perburuan di ALO.
Dia itu orangnya tinggi besar!
Sampai harus menengadah untuk melihatnya...

Bersiaplah.
Di sewa Hari Ini
Hey,...

Para bintang kan munculnya selalu di akhir.
Jadi kami nanti akan memberitahumu sedikit.
Masuklah.
Mari kita bersulang semuanya.
Siap!
Kirito, selamat karena sudah menamatkan SAO!
Ini.
Bersulang!
Bersulang!
Bartender, minta bourbon on the rock.
Apa?

Agil, kasih aku yg asli.
Kamu yakin, Klein?
Bukannya habis ini kamu akan kembali bekerja?
Gak bisa kalau lembur tanpa alkohol.
Dan...
Helo.
Thinker-san...
Kudengar kamu menikahi Yulier-san.
Aku tau ini sudah telat, tapi selamat ya.
Menyesuaikan dengan dunia nyata masih tetap menyita seluruh waktu yg kupunya.
Aku akhirnya bisa bekerja kembali.
Selamat, kawan!
Hey, Aku sempat membaca artikelmu MMO Today.
Oh, sungguh memalukan.
Isinya masih belum terlalu banyak.
Dan dunia MMO kali ini, info di walkthrough tidak banyak gunanya.
Dunia itu seperti kekacauan saat semesta diciptakan.
Agil, bagaimana kabarnya dengan benih itu?
Luar biasa.
Ada sekitar 50 server mirror yg dibuat.
100 ribu pendownload.
Dan 300 server utama yg benar-benar menjalankannya.
Setelah aku menyelamatkan Asuna,
Aku memberikan Benih Dunia yg diberikan oleh Kayaba pada Agil, dan aku memintanya untuk menganalisa benih itu.
Aku kemudian mengetahui kalau Benih Dunia itu adalah sebuah paket program yg berisi sebuah full-dive MMO dan disebut The Seed, dibuat langsung oleh Kayaba.
Pada dasarnya, siapapun yg memiliki akses server yg cukup bagus bisa mendownload The Seed dan kemudian menciptakan dunia online mereka sendiri.
Aku lalu meminta Agil untuk menguploadnya ke server di seluruh dunia supaya semua orang bebas memakainya.
Hal ini membangkitkan kembali genre Virtual MMO yg sempat mati.
Data dari ALfheim Online semuanya di transfer ke perusahaan yg baru, yg masih menjalankannya.
Tapi ALfheim bukanlah satu-satunya dunia online yg lahir.
Ada juga perusahaan-perusahaan kecil, dan bahkan pengguna individu, mulai untuk menjalankan server virtual game untuk mereka sendiri.
Mereka mulai bisa berinteraksi satu sama lainnya.
Dan sampai sudah tercapai dimana sebuah karakter yg diciptakan dalam 1 game bisa di transfer ke game jenis lainnya.
Hey, kita masih akan pergi ke tempat yg sama dengan party-lanjutan ini kan?
Iya, jam 11 malam ini.
Kita bertemu di Kota Yggdrasil.
ALfheim, Kawasan Cait Sith Di atas Ibukota, Freelia
Batas Ketinggian
Aku waktu itu kawatir kamu bakal terbang terlalu tinggi.
Sudah hampir tiba waktunya, makanya aku datang untuk menjemputmu.
Oh, makasih.
Hey, Bro...

ada 1 perusahaan baru yg menjalankan ALO, dan sekarang kamu bisa memakai avatar SAO-mu disana.
Kok kamu tak memakai avatarmu yg dulu seperti yg dilakukan oleh lainnya?
Quest di dunia Kirito yg dulu itu sudah berakhir.
Begitu ya.
Kalau begitu aku adalah orang pertama yg bisa bertemu dengan kaum Spriggan Kirito-kun dan akan membawanya ke Pohon Dunia.
Hey, Kirito-kun...
Ayo kita kembali.
Ini adalah teknik lanjutan yg baru saja mereka ciptakan.
Kamu coba melayang-layang, lalu coba bergerak perlahan secara horizontal.
Hah...
Iya, seperti itu!
Leafa...
Aku pergi sekarang.
Ke-Kenapa?
Karena...
Kamu pergi terlalu jauh.
Seperti yg lainnya.
Aku tak bisa pergi sejauh itu...
Sugu...
Itu tidak benar.
Kamu bebas pergi kemanapun kamu suka!
Benda itu mendekat.
Apa yg terjadi pada bulannya?
Mustahil...

Benar.
Itu adalah istana yg melayang, Aincrad.
Tapi kok bisa?
Kenapa istana itu bisa ada disini?
Aku akan menyelesaikan ini.
Kali ini, aku akan menamatkan 100 lantainya sampai selesai, dan menguasai istana itu.
Leafa...
Stat-ku ter-reset, jadi aku jauh lebih lemah sekarang.
Kamu akan membantuku kan?
Iya, tentu.
Aku akan pergi kemanapun denganmu.
Hey!

Kami tinggal kamu ya!
Sampai ketemu di sana!
Ayolah.
Cepat.
Ayo, Kirito-kun...
Leafa-chan.
Ayo, Papa, cepat.
Ok, ayo!
T A M A T (Sankyuu sudah Memakai Sub Saya)
Penerjemah:

Penerjemah:

Penerjemah:

Penerjemah:

Penerjemah:

Penerjemah:

Penerjemah:

Penerjemah:

Penerjemah:

Penerjemah:

Penerjemah:

Penerjemah:

Penerjemah:

Penerjemah:

Penerjemah:

Penerjemah:

Penerjemah: