# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Engsub by VIUviki
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy # Penterjemah :

Bukankah tentara itu yang pernah datang...
Sepertinya begitu.
Selama kalian tinggal di Urk, aku yang bertanggung jawab atas keamanan kalian.
Aku Kapten Yoo Si Jin.
Senang bertemu kalian.
Senang bertemu denganmu juga.
Dari sini Bandara Mowuru sampai ke tujuan... kalian akan naik pesawat CH47 di belakang kalian.
Kalian hanya boleh membawa
Ransel militer selama penerbangan.
- Oh tidak.

- Sangat konyol.

- Aku tidak bisa percaya ini.

Aku tidak menyukainya.
Dan sisa barang-barang kalian akan diangkut melalui jalur darat... dan akan tiba besok malam.
BAiklah,
Kita akan berangkat dalam 10 menit tepat jam 1 siang.
1, 2 dan 3,
Episode 3
Selamat Datang.
Selamat Datang.
Selamat Datang.
Selamat Datang.
Aku hebat kan.
Itu medicube kita
Sepertinya kita akan tinggal disana.
Aku tidak ingin tinggal disana diumur 40-an ini.
Aku menyukainya.

Siapa ibumu?
Bagaimana dia membesarkanmu sampai bisa seperti ini?
Goyangkan Pantatmu!

Ayo semua!

Tidak ada yang bisa dikemas karena kopernya belum sampai.
Itu lebih bagus.

Tok tok.
Bagaimana kabar kalian?
Kalian tidak ingat aku?
Pasien kabur itu...
- dari UGD.

- Astaga.

Kopral Kim Gi Beom.

Kenapa kau bisa disini?
Aku sangat kaget.
Benarkah?
Ayo lompat
Melompat?
Pergelangan kaki kananmu cidera,kan?
Aku hanya ingin memastikan kau sudah sembuh atau belum.
Pergelangan kakiku sudah sembuh berkat dokter.
Aku lulus tes fisik.
Jangan coba mencuri lagi.
Kopral Kim Gi Beom.
Tentara Republik Korea menjunjung tinggi kehormatan dan kesetiaan dan persatuan.
Hentikan.

Kau saja yang berhenti.
Menghentikan apa?
Berhenti membongkarnya ke lemari.

Apa kau tahu berapa banyak jenis penyakit endemik yang ada disini?
- Berapa banyak?

Jadi kita harus kabur sebelum kita tertular.
Hentikan.
Kenapa kau melakukan ini di tendaku?
Apa kau tidak dengar pembicaraan Mo Yeon dengan Tn.

Mereka bilang pekerjaan ini bukannya sukarelawan, tetapi hukuman.
Kenapa kita harus ikut dihukum?
ini juga hukuman bagiku, Karena mengenalmu selama 30 tahun.
Kau bercanda kan?

Lalu apa menurutmu kau ini jackpot?
Aku akan merusak Tempat tidurnya.
Ha Ja Ae akan tidur di tempat tidur rusak.
Dewasalah.
Apa kau tahu bagaimana menyusunnya?
Biar kulihat kameranya.
Hapus fotonya.
Kau tidak suka?
- Apa kau mau ku ulangi?

TApi kita dilarang berfoto disini.
Memangnya kenapa?
Begitulah aturannya disini.
Tentara memang begitu.
Mereka begitu misterius.
Mereka tidak bisa mengatakan apa-apa.
Bagaimana kau tahu?
Apa dia tidak melihatku?

Kau tidak membukanya?
Aku akan membukanya nanti.
Tidak, tidak bisa.
Bagaimana kalau itu kue coklat?
Mungkin saja bom tangan.
Jangan konyol.
Seseorang hanya bisa mati sekali.
Buka sekarang.
Seperti pria sejati.
Ginseng merah?
Pasti untuk Sersan Lim.
Ini untuk Sersan Choi.
DVD Drama untuk Sersan Gong.
Kau sudah putus dengannya
Tapi dia masih peduli.
Myeong Ju benar-benar hebat.
Tapi,Itu membuatku tidak enak.
Bagaimana denganku?
Aku tidak percaya ini.
oh iya...
Kau juga tidak dapat kiriman.
Kiriman untukku...
Akan segera datang.
Tampaknya Letnan Yoon akan datang.
Dia datang ke sini?
Hormat.
Lapor.
Letnan Yoon Myeong Ju diperintahkan untuk...
Menjadi bagian dari Tim medis Mowuru, Kesatuan Taebaek pada 21 Mei 2015,
LAporan selesai, Pak, hormat.
Aku akan jaga diri disana.
Apa kau akan tetap pergi?
Ya, Pak.
Aku tidak sabar untuk pergi ke sana.
Seperti yang sudah kukatakan, aku lebih menyukai Yoo Si Jin.
Dia bisa jadi Jenderal.

Kau hanya akan mempersulit Seo Dae Yeong.
Kau tidak bisa mencampuradukkan perasaanmu dalam mengerjakan tugas,Pak.
Apa kau ingin kehilangan pasukan lagi?
Seo Dae Yeong memutuskan mundur karena dia mengerti posisiku.
Bukan berarti aku kehilangan pasukanku.
Dia memutuskan untuk tinggal bukan karena perintahmu,Pak.
Dia melakukannya karena dia seorang prajurit sejati.
Itu sebabnya...
Aku mencintainya.
Itu sebabnya aku tidak bisa melepaskannya.
Jika kau menghentikan aku lagi... kau akan kehilangan...
Letnan dan putrimu,Yoon Myeong Ju.
LAporan selesai.
Benarkah?
Pacar Myeong Ju dan temannya ada disana?
Ya.

Aku sangat gugup di bandara tadi.
Aku yakin dia mengingatku,iya kan?
Kupikir begitu.
Ini sudah ditakdirkan.
KAlian akhirnya bertemu disini.
Apa kau senang bertemu dengannya?
Tidak sama sekali.
Rasanya tidak nyaman.
Halo?
Kau tidak dengar?
- Halo?

Halo?
Kang Mo Yeon.
Aku bisa dengar suaramu.
Halo?
hmm,sinyal disini mungkin jelek.
(Asosiasi Ibu Bulgwang-dong)
Hei.
Itu kotor.

Tunggu sebentar.
Makan ini saja.
Jangan dibagikan kalau kau cuma bawa satu.
Kau bahkan melompati pagar.
Kau juga.
Dan kau tidak menunjukkan penyesalan.
(Pergi ke lapangan,dan nikmati pesta.)
(Kau kenal sersan Choi,kan?

(Baik!

Kau bilang apa?
Aku akan menembak mereka kalau mereka tidak pergi.
Bohong.
Aku menyebutnya "Bercanda"
Aku harus pergi.
Jangan bergerak.
Kau baru saja... menginjak ranjau darat.
Ranjau darat?
Dibawah kaki kananmu.

Apa aku sungguh menginjak ranjau darat?
Apa yang akan terjadi padaku?
Apa aku akan mati?
Aku sudah terjun ke lapangan selama 16 tahun...
Tapi aku tidak bisa menjinakkan ranjau
Jangan bercanda denganku!
Kau kan tentara.
Lakukan sesuatu!
Kau Pasukan Khusus.
Pasukan Khusus di film-film bisa menjinakkan ranjau... dengan pisau Swiss.
Aku sudah di lapangan selama 25 tahun dan aku hanya melihat satu pria yang bisa menjinakkan ranjau... dengan pisau Swiss.
Kau tahu kan?
Siapa pria itu?
Pria di film yang kau tonton.
Dasar brengsek!
Hanya Aku satu-satunya yang bisa membantumu sekarang.
Kau bilang apa tadi?
Kau akan meninggalkanku tadi.

Apa aku akan mati?
Tidak.
Apa aku bisa selamat?
Gerakan kakimu.
Aku yang akan menginjaknya.
Hei.
Apa maksudmu?
Apa tidak akan meledak?
Pasti meledak.
Akulah yang akan mati.
Tidak boleh.

Kenapa kau yang harus mati?
Cari orang yang bisa menjinakkan ranjaunya.
Pasti ada caranya.
"Jangan menyerah karena kau tidak tahu caranya"
Pergi cari bantuan!
Apa yang terjadi?
Kenapa tidak meledak?
Bagaimana kabarmu?
Tunggu sebentar.
Apa tadi kau bohong?
Jadi memang bohong.
Semuanya itu bohong.

Kenapa kau berbohong?
Kau baik-baik saja?

Sudahlah.

Juga jangan ikuti aku.
Mo Yeon, Ayo makan.ini Sangat enak.
Sisakan untukku.
Sisakan apa?

Apa terjadi sesuatu?
Aku membuatnya menangis.
Menangis?
Aku juga terkejut.
Tunggu
Maafkan aku.
Aku tadi bercanda berlebihan.
Aku sangat menyesal.
Baiklah.
Aku senang...
Bertemu denganmu lagi.
Berhitung.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, hitungan selesai.
Totalnya sembilan, tidak ada yang hilang.
Total 9.

- Istirahat ditempat.

Kopral Kim Gi Beom.
Hati-hati.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Di bawah langit biru bunga mekar di mana-mana.
Ketika matahari terbit dari timur
Bisakah kita melihat ini setiap pagi?
Jika mereka latihan begini di malam hari juga... mungkin aku mau menetap disini.
Kalau kalian mau pindah kesini
Aku akan bilang pada pemilik asrama.
Hanya dua tahun... dan semuanya akan segera berakhir
Apa suaranya membangunkanmu?
Bisa tolong kau menyingkir?
Apa rencanamu hari ini?
Pagi atau sore?
Jalan di tempat.
Berhenti
- 1, 2, - 1, 2,
Latihan selesai.
Kembali ke Asrama
- Baik, Pak.

Balik kanan.jalan.
Pagi dan sore.
Apa rencanamu?
Kita lihat...
Ini.
- Hei.

Kenapa kau yang di depan?
Suntikanku sangat sakit.
Aku suka yang sakit, Dokter.
Apa yang sedang terjadi?
- Hormat.

Tunggu.
Kau komandannya, kau harus maju duluan.
Akan sedikit sakit.
Aneh.
Dimana pembuluh darahnya?
Tentara selalu membawa pistol.
Dan ada pelurunya.
Memangnya kenapa?

Apa ini?
Aku bahkan belum menyuntikkannya.
Jika kau masih marah dengan godaanku kemarin...
Aku tidak akan dendam karena hal sepele.
Apa ini ya?
uratnya di sini.
Ambil suntiknya.
Baiklah
- Selamat pagi - pagi.
Apa kabar?
pagi
- Pagi

Apa stafmu sudah mendapatkan paketnya?
Aku mampir untuk mengucapkan terima kasih.
Kami berutang padamu..
Kalian pasti kesulitan.
Tidak apa-apa.
Kita akan pesta Barbeqiu pekan ini.
Apa itu?
Ini Kapten.Penjaga Gerbang , Ada apa?
Gerbang aman.
Sepertinya ada kecelakaan di kaki gunung.
Kaki gunung?
Apa truk kita aman?
Truk PBB telah terguling.
Kami akan mendekati untuk memeriksa korban.
Jangan bergerak.

Jangan tembak.

Aku PBB.

Aku terluka.Terluka.
Pengobatan.

Bukankah dia pekerja bantuan?
PBB tidak diizinkan membawa senjata.
Tapi mereka bersenjata dan juga bertato memakai kaos ketat dan mengaku PBB.
Siapa mereka?
Kami sudah menelpon PBB.
ID mereka palsu.
Kami menghargai semua bantuan kalian.
- Terima kasih.

Kita harus melaporkan insiden ini.
Laporan ini mungkin akan sedikit menyusahkan.
Hormat.
Apa kau baik-baik saja?

Itu hanya kecelakaan lalu lintas.
Bagaimana dengan tim medis?
Kami sudah terbiasa.
Baguslah.
Aku harus melanjutkan tugasku.
- Aku akan mampir ke pusat.

Bisa kau beritahu aku password Wi-Fi nya?
Password Wi-Fi?
Maaf, tapi warga sipil tidak diperbolehkan mengakses jaringan.
Untuk alasan keamanan.
Aku mengerti.
- Apa yang harus kulakukan?

Kapten kami akan kesana sekarang.
Dia bisa mengantarmu.

Apa yang kau makan tadi sebenarnya?
Jangan khawatir Pak.

Ya, aku bisa mentransfer uangnya hari ini.
Aku di luar negeri, tapi aku bisa melakukan internet banking.
Ya.

Apa kau pindah?
Tidak, aku berhenti dari Rumah sakit untuk membuka klinik sendiri.
Karena skandal itu?
Bagaimana kau tahu?
Saat kau tidak ada... itu yang dibicarakan tim-mu.
Sepertinya dia bukan pria baik-baik.
Aku tidak akan berada di sini,jika bukan karena dia.
Kenapa kau harus berhubungan dengan pria seperti dia.
Kami bukan...
Ceritanya panjang.
Dan ceritanya tidak panras di dengar.
Dimana tempatnya?
Sangat jauh.
Apa aku menanyakan jaraknya?
Apa kau marah padaku?
- Siapa, aku?

Tidak.
Ini adalah pusat kota yang paling dekat dengan barak kami.
Ingat jalannya.
Kau mungkin harus datang ke sini tanpa aku.
Baiklah.
Tunggu.
kau hanya perlu internet kan?
Ini memang bkan warnet... tapi jaringannya sangat cepat.
Apa ada orang?
Si tentara sombong itu lagi.
Apa kau pemilik baru disini?
Bukankah Toko ini milik Daniel?
Apa dia bilang ini tokonya?
Kami cuma karyawan.
Lalu Daniel...
Kudengar dia dilarang memasuki negara ini.
Aku tidak peduli dengannya
Bahkan jika dia diizinkan masuk, ia tidak akan diizinkan kesini.
Siapa dia?
Apa dia salah satu dokter yang baru saja tiba dari Korea?
Ya.

Siapa dia?
Dia adalah tim dari bantuan darurat.
Dia kerja sampingan disini.
Oh, jadi kau tidak bisa menghasilkan uang di unit itu.
Aku melakukannya untuk bersenang-senang.
Aku tidak butuh uang.
Apa kau seorang paranormal?
Bagaimana kau tahu pekerjaanku?
Daniel yang memberiytahuku.
- Tentang istri orang Koreanya.

Kami hanya rekan kerja.
Ada perlu apa kemari?
Aku punya semuanya kecuali Daniel.
Bisakah kami menggunakan Wi-Fi?
Oh, Wi-Fi.
Wi-fi nya dimana yah?
Apa kau yakin ada Wi-Fi?
Jika kau mau, kau bahkan bisa membeli rudal di sini.
Urus pekerjaanmu dan tunggu disini.

Bisakah aku meninggalkannya di sini denganmu?
Jangan bertengkar,oke?
Dia punya pistol.
Tunggu, aku...
Jangan khawatir.
Routernya pasti ada di suatu tempat.
Pukul 09 pagi tadi... kami menemukan satu korban tewas dan satu terluka... mereka adalah Black market.
Kami sudah menyerahkan mereka ke polisi setempat.
laporan selesai.
Aku sudah menerima laporann ini
Mereka bukan bajingan pedagang seperti Black Market yang biasanya
Tidak ada yang tahu seberapa kuat koneksi yang mereka punya.
Aku tahu kau dan anak buahmu tidak takut... tapi mereka nekat dan tidak takut hukum.
Tak perlu berpura-pura... menjadi anggota PBB untuk menyeberangi perbatasan lagi.
Mereka tahu sekarang dan bahkan telah mengirimkan
Tentara Korea untuk melakukan patroli perbatasan.
Kita akan menggantinya
Tenang saja.
Jika terjadi sesuatu
MAsih banyak cara mengatasinya
Baik... kau tahu aku juga memiliki koneksi yang lebih tinggi.
Presiden mati?
Selamat.
Kau baru saja dipromosikan.
Jangan lupa hadiahmu.
Mereka menyelundupkan senjata api.
Sebutan mereka adalah "Pedagang Kematian".
Lebih baik kalian menjaga jarak.
Hei... kau lebih tahu.
Tugas kita di sini sudah hampir selesai.
Saat kita kembali ke Korea, kau dan aku akan dipromosikan.
Kita hanya harus menghindari masalah
BAik, Pak.
Tulis ulang laporan ini.
Baik, Pak.
Dan bawa ini.
Ada transfer darurat
Apa maksdu anda Sersan Mayor Seo Dae Young?
Dia akan ditransfer, dan perintah ini akan diarahkan oleh Komandan Tim.
Baiklah, kau boleh pergi.
Berhenti
Perhatian.
- Hormat.

Pasukan Tiga dan pasukan Lima bersiap untuk makan.
- Istirahat ditempat.

Kalian sudah melakukan pelatihan dengan baik.
Aku ke sini juga untuk makan.
Jangan pedulikan aku, dan nikmati makanan kalian.
- Baik, Pak.

Staf Sersan Seo Dae Yeong.
Ku dengar kau... pacaran dengan putriku.
Ya, benar pak.
Aku khawatir tentang masa depan putriku.
Jadi aku berharap kau harus mempertimbangkan... masa depan putriku juga.
Aku yakin kau mengerti maksudku.
Ini adalah cara paling bijaksana.
Apa itu perintah?
Aku berharap permintaan ini tidak kau anggap perintah.
Tetapi jika mengaanggapnya perintah
Kehormatan seragam kita... semua ditanganmu.
(Sersan Mayor Seo Dae Yeong)
Sersan Mayor Dae Young, hadiahmu dalam perjalanan.
Aku selalu merindukanmu.
Hormat.
Apa kau sudah mengirim uangnya?
Ya, terima kasih
Tapi... apa terjadi sesuatu?
Rekanku diperintahkan untuk ditransfer kembali ke Korea.
The Sheriff.
Busagwan?
Kau sudah tahu ya kau sedih karena dia yang pulang duluan... atau kau sedih karena kau akan sendirian?
Aku hanya kesal karena perintahnya tidak adil.
Bukannya kau harus ikuti perintah?
Tapi perintah ini...
Bukan dari komandan tetapi seorang ayah.
Melodrama dibintangi oleh ayah Myeong Ju... pasti masih tayang.
Aku sangat penasaran.
Bagaimana Myeong Ju dan Sersan Mayor Seo pertama kali bertemu?
Ayo semangat!
Semangat
- semangat!

Perintahnya berjalan seribu mil.
Ayo cepat..
Dan pada waktu itu Letnan Yoon... adalah ahli bedah dari tim medis.
Akan kubawakan tasmu.
Tapi jika kau menyerah, aku akan membunuhmu.
- Siap, Pak!

Ini ketiga kalinya kau di sini.
- Ada apa?

Semangat dan kepedulianmu pada rekanmu memang hebat.
Tapi jika begini terus, kau bisa cedera.
(Seo Dae Yeong)
Staf Sersan Seo Dae Yeong.
Bahkan jika aku cedera, aku tidak akan menyerah
Alasan kau semangat begini bukan hanya untuk mendapat liburan untuk merusak pernikahan mantan pacarmu... benar kan?
Memang benar.
Benarkah?
Benar.
Keluar dari mobil.
Kenapa berhenti di sini?
Kita pergi ke pantai.
Sebaiknya kita ke pantai sebelum kita sibuk.
Kau bilang pantainya jauh.
Ya, karena tempatanta jauh.
Aku ingin menghabiskan waktu yang lama denganmu.
Ikut aku
Sersan Mayor Seo pergi ke pernikahan mantan pacarnya.
Dengan Myeong Ju.
Jika kau ingin tahu kisah selanjutnya, ikuti aku.
Mereka pergi bersama-sama?
Kenapa Myeong Ju pergi bersamanya?
Memangnya kenapa?

Selamat atas kesempatanmu merusak pernikahan mantan pacarmu.
Kebetulan aku bebas tugas hari ini.
Bukankah itu bagus?
Aku bertanya ada apa.
Apa pertanyaanku terlalu sulit?
Letnan Yoon Myeong Ju.
Apa jawabanku juga sulit dimengerti?
Jika kau merusak pernikahannya, wanita itu malah semakin senang meninggalkanmu dan tidak menyesal
Tetapi jika kau pergi bersamaku... kau bisa membuatnya menyesal sepanjang malam.
Itu maksudku.
Ide bagus
Tapi dengan satu syarat.
Miringkan cerminnya
Tentu saja.
Dia ahli perusak hubungan orang.
Tapi apa syaratnya?
Dari sini,kita mulai permainannya .
Pria yang dijodohkan ayahku denganku... adalah sainganku.
ku dengar dia seniorku di Akademi Militer Korea.
Kalau tidak salah namanya Yoo Si Jin.
Dia sudah ada di sini.

Dia cepat juga.
iya, kau bisa memberitahunya kalau kau pacarku.
Kau tidak menyukainya?

Aku tidak suka penampilannya.
Dia terlihat terlalu banyak gaya
- kau setuju?

Aku suka alasanmu.
Apa kau suka gaunku?
Aku memilih gaun putih.
Kau akan terpesona saat aku menguraikan rambutku dan mengenakan sepatu high heels.
Aku akan lebih cantik dari pengantin wanitanya.
Bagaimana penampilanku?
Jadi, konsepnya...
Kau mengerti kan?
konsep hantu?
Ini konsep malaikat.
Ayo pergi.
Jadi pria yang disukai ayah Myeong Ju adalah kau?
Ya.
Tunggu disini.
Ayo pergi.
Tunggu sebentar.
Jadi Myeong Ju, Sersan Mayor Seo dan kau berada dalam cinta segitiga?
Ya.
- Pegang tanganku.

- Ya.

Kenapa kau bertanya?
Apa kau tidak menyukaiiku?
Aku hanya bertanya
Aku tidak peduli.
Aku tidak ingin tahu tentang pikiranmu.
Sepertinya kau penasaran.
Duduklah di sini.
Pegangan, nanti kau bisa jatuh.
Tempat ini belum pernah terjamah
Entah bagaimana bisa ada disini indah sekali
Kita bisa kembali lagi.
Penduduk setempat di sini percaya... kau akan kembali ke pantai ini jika kau mengambil batu dari sini.
Ini untukmu
Kau hanya mengada-ada kan?
Jika itu benar, batu-batu disini pasti sudah habis.
sudah banyak diambil orang.
Orang-orang yang kembali kesini harus mengembalikan batu ketempatnya
Aku mengerti.
Kepercayaannya kuat sekali.
Dan kapal karam itu juga menakjubkan.
Bisa aku melihat-lihat?
Kenapa kapal ini bisa ada di sini?
Sudah terkena sihir.
sesuatu ketika disihir akan berakhir menjadi indah.
Apa kau pernah disihir?
Pernah.
kau akan tahu nanti.
Stelah kupikir-pikir
Aku belum mendengar jawabanmu.
Bagaimana kabarmu?
Apa kau... masih tetap seksi
Saat di ruang operasi?
Sepertinya kau salah.
Aku di sini bukan karena alasan sebagai relawan medis.
Seseorang yang lebih berkuasa telah menyerangku.
Dan akhirnya aku terdampar disini.
Dan aku tidak bisa melakukan operasi lagi dan sepertinya pengalaman operasiku tidak diakui.
Aku akan segera kembali dan saat itu aku akan merebut kembali posisiku.
Aku wanita yang sibuk.
Begitu ya.
Baiklah.
- Ini dia.

Beginilah makanan kita disini.
Kalian akan ingat makanan ini selamanya.
Ini sempurna.aku memasaknya sempurna.
Siapkan sendok kalian.
- Ayo makan!

Ku ambil ke di piringku saja
Ya ampun, kau ini
Hei, itu tidak adil kau mengambil kuning telurnya!
Sunbae!
Kenapa kau menyentuh makananku dengan sendokmu?
Astaga, aku tidak mau makan lgi.
Ya ampun.
mereka semua dokter...
Malah makan dalam satu mangkuk,itu kan jorok.
aku tidak ikut makan.
Disini tidak terlalu buruk.
Hanya saja aku tidak bisa mandi air panas...
Astga
Sayang, nanti kuhubungi lagi
Hei, kau.
Astaga.
(Beri aku makan.)
(Ku dengar aku bisa mendapatkan makanan...) (Jika aku kesini.)
(Aku tidak bisa datang kemarin.)
Bicara dari sana
(Kau tidak boleh seenaknya menyentuh pakaian orang)
(Dengan tangan kotormu itu)
Hei.
Kau baik-baik saja?
Apa dia tiba-tiba muntah dan pingsan?
Ya, kupikir dia menderita kekurangan gizi jadi aku membawanya kemari.
Napasnya tampak normal.
Sepertinya bukan pneumonia.
Tapi gejalanya terlalu mengerikan untuk penderita kekurangan gizi.
Dia memiliki nyeri diantara hati dan perutnya.
Mungkinkah dia keracunan timah?
Gejala keracunan timah tidak muncul secepat ini.
Apa dia menjilati sesuatu?
Ya.

Tapi aku tidak bisa mengerti bahasanya.
Jangan makan itu.

Makan ini.
Kita perlu melakukan detoksifikasi.
Beri dia infus dengan vitamin konsentrasi tinggi dan EDTA.
Apa dia menderita keracunan timah?
Dia menderita anemia karena kekurangan gizi.
Namun, ketika racun itu memasuki tubuhnya sel darah merah mengira itu adalah nutrisi.
Dia menyerap timah dalam jumlah yang besar dan itu membuat tubuh menunjukkan gejala akut.
Kapten, kau menakjubkan.
Aku akan mencari obat.
Beritahu aku kalau dia sadar.
Aku bisa berbicara bahasa urk
Terima kasih atas bantuannya.
Tim medis akan mengurusnya...
Jika kau merasa terbantu
Paling tidak ucapkan terima kasih
Apa maksudmu?
Kau bilang hidup itu berharga... dan tidak ada yang lebih berharga daripada kehidupan.
Aku merasa kau sudah berubah bukan lagi orang yang dulu kukenal.
Anemia karena kekurangan gizi dan keracunan timah jarang ditemukan di Korea.
Dan itu wwajar di negara ini.
Tapi akan lebih baik
Jika dokter dengan pengalaman terbaik yang dikirim kesini.
Tentu saja.
Tapi tidak semua dokter di dunia ini... seperti Albert Schweitzer.
iya,tentu saja.
Beberapa dokter cuma nampang di TV.
Aku pergi dulu.
FPCON level dua diperintahkan ke area tim medis.
(FPCON = Sistem siaga)
Ada apa?

Kalau begitu, aku akan menyelamatkan musuh juga, karena itulah sumpah dokter.
Semua anggota tim medis harus berkumpul.
Apakah area yang dilindungi adalah area Medicube?
Seorang pasien VIP sedang dikirim ke medicube.
Berapa lama lagi?
Pasiennya...
Mubarat, ketua Liga Arab...
Dia baru-baru melakukan kunjungan resmi ke Timur Tengah.
Dia keturunan ketiga dalam garis keturunan Keluarga Kerajaan Abu Dhabi.
Dia juga dikenal sebagai politisi terampil
Berhasil membuat perjanjian perdamaian antar agama dan negara
Dia kandidat kuat untuk Hadiah Nobel Perdamaian tapi banyak musuh mengincar nyawanya.
Siapkan mobil.

Berikut adalah catatan medis pasien VIP.
Baiklah.
Apa ini?
Kita bisa apa?

Terlalu banyak data palsu dalam catatan ini.
Kenapa bisa ada data palsu dalam catatan medis pasien?
Siapa dokter yang berani melakukannya?
Dokter gila yang melakukannya?
Dokter seperti aku.
pasien miskin membutuhkan Orang seperti Albert Schweitzer pasien VIP ini membutuhkan dokter khusus.
Riwayat medis sama dengan kelemahan mereka.
Itu sebabnya kondisi medis Presiden bersifat rahasia.
Bagaimana situasinya?
Semuanya baik baik saja.

Baik.
Blue House sudah mengetahuinya jadi pastikan kau melaporkan semuanya.
Ya, baik.
Tekanan darahnya 175 per 110, denyut nadi nya 100,..
dan tingkat mata 70,
Tekanan darahnya tinggi, denyut nadinya terlalu cepat dan tidak teratur.
Sepertinya dia menderita hipoglikemia.
Catatan medis mengatakan ia menderita diabetes.
Ini mungkin masalah insulin.
Bagaimanapun, kita harus menangani itu dulu.
Siapkan infus 50DW.
Ya, Dokter.
Tunggu.
Ini adalah resep dari Dokter presiden.
Nitrogliserin?
Kenapa ia membutuhkan obat vasorelaxation?
Bukannya akan berdampak pada insulinnya?
Sudah kubilang jangan percaya catatan kesehatannya.
dilihat gejalanya
Dia tidak menderita BP tinggi karena hipoglikemia.
Dia memiliki hipoglikemia karena hatinya.
Beri dia ini.
Tekanan darahnya menurun terlalu cepat.
Siapkan infus penuh.
Apa ini?
Dia memiliki distensi abdomen.
Apa yang terjadi?
Bagaimana situasinya?
Dia memiliki distensi abdomen dan tekanan darah menurun.
Mungkin hemoperitoneum.
Dia memiliki hemoperitoneum.
Mereka menyembunyikan sesuatu.
Kita harus membukanya.
Kami akan melakukan laparotomi.

- Ya, Dokter.

Aku tidak bisa membiarkan kalian melakukan itu.
Aku tidak bisa membiarkan kalian melakukan operasi.
Dokter presiden akan tiba dalam satu jam.
Apa maksudmu?

Jika aku tidak melakukan operasi sekarang tidak sampai 20 menit.
Aku tidak bisa membiarkan sembarang orang mengoperasi pemimpin Dunia Arab dengan pisau bedah.
Kau tidak dengar!
Dia akan mati jika aku tidak mengoperasinya dalam 20 menit!
Angkat tangan!
Hanya dokter Arab yang dapat melakukan operasi pada Presiden Mubarat.
Semuanya, angkat tangan dan mundur.
Baik.
Aku tidak berusaha mengubah aturannya
Tapi begitu aku aangkat tangan dia akan mati.
Tekanan darahnya juga menurun.
Dengarkan baik-baik.
Hidupnya bukanlah hal yang penting sekarang.
Yang penting adalah siapa yang akan bertanggung jawab akan insiden sini.
Biarkan orang Arab itu yang memutuskan semuanya.
Jika Presiden meninggal, kita juga bisa melemparkan masalah ini pada dokter yang tidak melakukan operasi.
Kita, para pasukan militer tidak akan bertanggung jawab atas insiden ini.
Ini adalah perintah.
Bisakah kau menyelamatkannya?
Apa?
Aku tidak bisa jamin apa-apa tapi sepertinya ia mengalami
Aku tidak peduli diagnosismu
Jawab aku, bisakah kau menyelamatkannya?
Beritahu aku sebagai dokter.
Apa yang kau lakukan?
Jawab aku.
Aku bisa menyelamatkannya.
Kalau begitu, selamatkan dia.
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy # Penterjemah :