# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

★Diterjemahkan oleh Poster Pico★ ★Mohon maaf jika ada kesalahan kata, harap maklum★
Mr. Hank Green, Investasi Global
Sialan!
Bill Morris PENJUAL TERBAIK
A CURE FOR WELLNESS
Kita tidak bisa memenuhi obligasi.
Mereka adalah jaminan untuk saham Cisco.
Hapus segala sesuatu dari First National
Delaware lagi?
Itu kembali.

Jika mereka menyelidiki untuk pencucian uang.
Apakah kamu yakin?
Apa pun melalui email.
Kembali semua pada hari Senin.
Aku perhatikan?
ya ya.
Tiket?

Dan Green?
Waktu menang, bagi rata.

Bisnis atau kesenangan?
Aku tidak tahu.

Serius?
Aku tidak merasa nyaman...
Josh!

Lakukan apa yang aku katakan dan telepon aku ketika kamu selesai.
Untuk sesama anggota Dewanku.
18 Juli 2016
Kita bisa mengabaikan kebenaran yang telah ada..
Hal ini tidak bisa menjadi kegelapan... atau menjadi buta ketika karunia penglihatan telah memiliki... persamaan dengan yang tidak dapat ada setelah lahir.
Kitai adalah satu-satunya spesies dengan kemampuan refleksi diri.
Satu-satunya spesies dengan racun mergaukan dalam kode genetik kita.
Tanpa melakukan keadilan untuk pemberian kamii, kami membangun...
Kita membeli, kita konsumsi.
Membuat kita dalam ilusi kesuksesan materi.
Tertipu dan terjebak dalam pendakian menyakitkan.
keatas seperti apa yang kita definisikan sebagai prestasi.
Jadilah unggul menjadi seseorang yang lain.
Kantor di Pojokan.
Kamu harus menariknya.
Aku mendengar bahwa itu menutup rekening Reynolds.
Bagaimana kamu melakukan itu?
Begitu juga aku baik.
Jangan lupakan kami.
Bagaimana kita bisa melupakan mereka?
Kamu tahu bagaimana aku mengambil kopiku
Permisi, ingin melihatnya di ruang mitra.
Memberitahu kamu bahwa aku sekarang.
Dan besok adalah hari ulang tahun ibunya.
Membeli sesuatu dariku, Ya?
Tentu saja.
Ada penyakit dalam diri kita.
Ini meningkat sebagai empedu yang meninggalkan rasa pahit di tenggorokan.
Itu di dalam diri kalian masing-masing, duduk mengelilingi meja.
Kami menyangkal keberadaannya hingga suata hari tubuh memberontak pikiran.
Dan teriak: "aku baik-baik saja".
Tidak diragukan lagi, mereka hanya memikirkan penggabungan.
Persatuan kotor dari dua institusi yang sama-sama sakit.
Tapi tidak mungkin untuk mengabaikan kebenaran.
Karena hanya jika kita tahu keburukan apa yang menimpa kita, kita bisa menemukan penyembuhan.
Aku tidak akan kembali.
Jangan mencoba mencariku.
Yang mulia, Roland E. Pembroke.
Nah, Mr Lockhart...
Apa yang kamu pikirkan?
Sudah jelas alasan kenapa dia kalah.
Pemikiran yang sama.
Dia pergi berlibur ke spa dua minggu dan mengalami gangguan saraf.
Dan siapa Setan macam apa yang akan ke mata air panas di abad 21?
aku berharap bahwa kamu memahami kerentanan informasi dalam surat ini.
Jadi itu benar.
Sebuah penggabungan seperti ini menjadi kita.
di salah satu perusahaan jasa keuangan terbesar.
Yang akan memperkaya semua yang hadir di sini.
Bahkan untuk kamu.
Kami mendengar kabar baik.
karyanya dengan Bill Reynolds sangat sukses.
Jelas, Komisi Sekuritas dari Bags akan ingin akses penuh ke rekening kami.
Setiap penyimpangan akan menjadi ringan.
Serius percaya bahwa kita tidak tahu?
Aku tidak tahu apa yang ia berbicara.
Apakah kamu berpikir bahwa ada beberapa trik yang kita belum pernah coba?
Ini untuk pemula.
Aku menanyakan sesuatu, Mr. Ya kan Lockhart ?
Pernah meraskan 30 penis hitam 30 cm?
Penjara, Mr Lockhart.
Ini adalah masalah serius.
Jika demikian, mereka sudah mengantar aku ke pihak berwenang.
Jadi aku kira bahwa Komisi bertindak setelah seseorang dari peringkat yang lebih tinggi.
Mungkin seseorang dari Dewan.
Atau seseorang yang jelas tidak seimbang.
Kami ingin pergi ke Swiss dan membawa kembali Mr. Pembroke.
Kamu akan tahu.
Penggabungan tidak dapat dilaksanakan kecuali Mr. Pembroke mengizinkan... masalah hukum tertentu.
aku tidak berhubungan baik dengan Mr. Pembroke sebagai Morris.
Itulah joda.
Morris adalah seorang salesman yang baik. dan Handal.
Itu rest in peace.
Tapi dia tidak punya pengelihatan.
Seseorang harus bertanggung jawab.
Josh, aku lagi.
Bursa Saham Tokyo ditutup dalam satu setengah jam
Kosongkan Banyon dan membeli di Glenco.
aku akan mengirimkan rincian sekarang.

aku tidak ingin meninggalkan pesan seperti ini.
Datang untuk penyembuhan?
Tidak, hanya mengunjungi.
Apakah itu mengganggumu?
Lanjutkan.
Dia lebih muda daripada kebanyakan pelangganku,
Membutukan banyak orang ke rumah sakit?
Untuk semua dari mereka.
Setiap minggu, menaiki kereta kaya... dan aku membawa mereka ke gunung.
Hanya orang-orang kaya?
Ini harus menjadi sangat mahal.
Nah, orang kaya memiliki masalah yang kaya.
Aku senang dengan hidup sederhana.
Hanya itu?

hanya membawa orang ke gunung dan kembali?
Kebanyakan menetap.
Mengapa?
Aku beranggapan mereka ingin berada di sana.
Sial.
Aku tidak sering melakukan spa.
Bekerja untuk hidup, seperti ayahku
Anak-anak belajar dari orang tua mereka untuk menjadi seseorang.

aku tidak tahu.
Tidak aku dibesarkan dengan ayahku
Berapa lama kamu akan pergi?
Hanya beberapa hari.

kamu tidak terlihat baik.
Aku baik-baik saja.

kamu perlu beristirahat.
Aku selalu mengatakan kepada ayahmu untuk beristirahat... tapi dia mengabaikan aku
-Dia lemah.

Dan salah siapa itu?
Apakah kamu bahagia di sini?
Memperlakukanmu dengan baik?
Orang-orang datang ke sini untuk mati.

Mereka akan melihatku bangkit.
Jadi, ketika kamu kembali aku dapat membawa kamu ke tempat yang lebih baik.
Dekat dengan pantai, atau sesuatu yang lebih baik.
kamu tidak akan kembali.
Tentu saja.
Penari lain?
Hal ini tidak seperti yang lain.
Mengapa?
Dia tinggal dalam mimpi.
Tapi itu menari.
Karena dia tidak tahu bahwa ia bermimpi.
Begitu bersahabat.
Iya.
Para penduduk desa selalu memiliki kebencian terhadap gunung.
Mengapa?
cerita-cerita lama.
Berapa umur tempat ini?
berdirinya berasal dari zaman para baron.
Selama berabad-abad, tanah ini dan penghuninya...
Milik keluarga.
Keluarga Von Reichmerl.
Apa yang terjadi?
Ini cerita yang menarik.
Rupanya, baron yang terakhir begitu terobsesi dengan kemurnian silsilah mereka...
Ia memutuskan bahwa hanya saudara perempuannya yang murni menjadi ibu dari anaknya.
Ketika Gereja melarang pernikahan mereka, dia menyerahkan dirii kepada Tuhan.
aku kira itu diterima dengan baik.
Dan kau mengatakannya.
Pada malam pernikahan mereka...
Penduduk desa memanjat...
Mereka mengejar baron dan pasangannya ke Kuburan bawah tanah...
Dan dia dipaksa untuk menontonnya ketika mereka dibakar hidup-hidup.
Lalu mereka membakar seluruh tempat itu.
Menjadi Sejarah.
Iya.
Tapi itu 200 tahun yang lalu.
Banyak hal telah berubah sejak saat itu.
Maksimum 20 menit.
Tidak terburu-buru.
Selamat Datang!
Bolehkah aku membantumu?
Aku datang untuk melihat tamu.

Maaf, jam berkunjung sudah berakhir.
JAM MENGUNJUNGI 11:00-03:00
aku datang dari jauh.
Bisakah kamu membuat pengecualian?
Tidak ada pengecualian.
Dapatkah aku berbicara dengan Manajer?
Tulis disini.
Please.
Terima kasih, Mr Lockhart.
Aku akan lihat apa yang bisa aku lakukan.
Di sini tidak ada sinyal.
Ini adalah bagian dari pengobatan.
kamu akan terbiasa.
Apakah kata sepuluh huruf untuk "amnesti"?
aku tidak punya ide.
"Pembebasan".
Tidak, hanya sembilan.
"Absolusi".
Iya!
Apakah kamu suka teka-teki?
Tidak, dalam kenyataan.
Apakah itu penting bagi kamu?
Terima kasih.
aku pikir bahwa Perawat menjelaskan... bahwa jam berkunjung berakhir pada pukul 3.
Iya.

Mr. Pembroke adalah direktur sebuah lembaga keuangan utama.
Dalam suatu keadaan, ia berharap untuk membuat satu... pengecualian.
Vitamin.
Untuk membantu orang-orang yang datang ke sini...
Kita harus tetap kuat.
Bolehkah aku bertanya apa masalahnya?
Ini adalah kesepakatan bisnis.
aku tidak bisa mengatakannya lebih lanjut.
Tentu saja.

perawatan kami lebih efektif...
Ketika fakta terbatas pada dunia modern yang gila.
Direktur Volmer sangat ketat.
Hidroterapi

Itu jauh-jauh datang hanya dengan air.
sanatorium dibangun di atas akuifer kuno... menawarkan sifat menyegarkan yang unik.
Dibangun kembali.
Setelah kebakaran.
Iya.
Sejarah penuh dengan kegelapan.
Jika kamu ingin meninggalkan catatan... dengan senang hati aku akan memberikannya kepada Mr. Pembroke.
Mr Peterson?
Aku memahami bahwa pekerjaan kamu sangat penting... dan jelas bahwa dia orang yang sangat sibuk.
Tapi jika kamu memiliki waktu antara aerobik ACU dan sesi jacuzzi...
Untuk memberitahu Mr. Pembroke...
Kamu memiliki pengunjung dengan informasi penting...
Aku akan menghargai itu.
Pilihan untuk meninggalkan dia sebuah catatan... kamu menyelinap di bawah pintumu... dan mungkin dibaca sebelum pemijatan pagi nya... aku takut bahwa hal itu tidak sebanding.
6.500 km perjalanan untuk sampai ke sini.
Ada penerbangan ke New York hari ini... dan aku ingin Mr. Pembroke dan aku ada di dalamnya.
kamu ingin Mr. Pembroke kembali ke New York?
Apakah ada masalah?
Tentu saja, keputusan ada di Mr Pembroke.
Ini adalah pasien, bukan tahanan.
Ini akan dirawat sampai 07:00
Jika kamu kembali setelah waktu itu, kamu dapat melihatnya.
Terima kasih atas pengertianmu.
Sudah?

Sangat muda juga tampan.
Dan temanmu?
- Jam berapa kereta terakhir?

Bawa aku ke sebuah hotel. aku membuat panggilan.
Gadis cantik.
Ada apa?
Berapa lama kamu akan pergi?
Hanya beberapa hari.
Apakah kita berharap itu orang lain?
Tidak ada orang lain.
Dia tidur dengan baik?
Aku tidak ingat pernah tidur lebih baik.
Apakah udara pegunungan.
Sr. Lockhart...
Kedelai Henrich Volmer.
Aku direktur sanatorium ini.
Berapa lama aku berada di sini?
Tiga hari.
Menakjubkan!
Beruntung.

Meskipun aku merasa ikut bertanggung jawab.
Penduduk desa mengatakan mereka harus berburu rusa... tapi aku tidak bisa menyakiti makhluk-makhluk yang tidak bersalah.
Setelah itu, mereka berada di sini jauh sebelum kita.
aku perlu menelepon ke New York.
Aku mengambil kebebasan untuk menginformasikan kantornya tentang kecelakaan itu, kalau itu bersangkutan.
Mereka setuju... dimana bisnis tidak bisa menunggu dan kesehatanmu.
¿Hank Green mengatakan itu?
Bahkan tindakan direktur dari sebuah perusahaan di Well Street... kamu bisa melihat konsekuensi dari kecelakaan mobil yang serius.
Kami tidak memiliki banyak pengunjung.
Sebagian besar pasienku telah melakukan hal yang luar biasa.
kekayaan yang tak terhitung... mengarahkan kerajaan besar... tetapi dengan biaya yang mengerikan.
Tak ada yang peduli tentang mereka.
Pak Pembroke beruntung.
Ini memilikimu.
Cobalah untuk tenang.
Selamat bersenang-senang.
Ini di kaki pegunungan Alpen Swiss... salah satu tempat paling indah di dunia.
Anggap saja liburan mendadak.
Meskipun Amerika tidak keren dalam liburan, kan?
Ingat, kamu berada di ketinggian tinggi.
Ini akan memerlukan penyesuaian diri.
Jadi silakan minum banyak air.
Percayalah, it di tangan yang baik.
Dia hilang?
Iya.
Aku seharusnya.
Di mana aku seharusnya?
Aku tidak tahu.
Nama depan?
Pembroke.
Roland Pembroke.
Ini dia.
Pembroke.

Selesai.
Sr. Pembroke...
Pemandian air panas disana.
kamu tidak bisa masuk ke sana.
Tidak jika berpakaian seperti itu.
¿Pembroke?
Ini adalah Mr Pembroke, kan?
aku tahu itu?
Nama aku Lockhart.

aku pikir mereka akan mengirim Morris.
Morris mati.
Serangan jantung.
Aku datang untuk membawanya kembali ke New York.
Kau ingin aku pergi?
Hanya untuk beberapa hari.
aku tidak bisa melakukan ini.
Kenapa tidak?
Aku tidak baik-baik saja.
Aku melihatnya dengan baik.
Karena dia buta.
Aku juga.
Tapi segera mungkin kamu akan melihat.
kamu harus yakin itu akan mengurusmu.
Aku tidak sabar.
Apa yang terjadi dengan kakimu?
Pak Pembroke, situasi di New York sangat serius.
Hal ini tidak lagi kekhawatiranku
Manajer bilang aku tidak harus masuk ke urusan bisnis.
Dia sudah bertemu direktur Volmer?
Pagi ini.
Ini adalah orang hebat.
Ramah.
Tidak seperti dokter lain.
Sr. Pembroke...
Obsesi dengan darah.
Mereka memahami itu dengan salah. kamu tahu bahwa tubuh adalah 65% air?
cairan kami harus disucikan.
rumor bahwa penggabungan bahaya disaring.
Saham menurun.
¿Lockhart?
Tidak akrab dengan Henry Lockhart, kan?
Itu ayahku.
Apakah kamu tahu dia?
Kami mulai bekerja sama.
Itu mengerikan apa yang terjadi padanya.
Mereka mengatakan ia meninggalkan anak di dalam mobil.
aku tidak ingat, terus terang.
Apa yang kita tidak menerima dia.
Apa artinya?
Dia adalah orang yang jujur.
Dan kemudian kami menghancurkannya.
Orang menghancur setiap hari.
kamu memiliki apa yang diperlukan untuk bertahan hidup, atau tidak.
Aku kira kamu lakukan.
Mengapa ini datang ke sini?
Mengapa ambisi?
Maka kamu lebih serius daripada kita.
Apa yang kamu bicarakan?
Penyakit.
Ayahnya melihat kebenaran jauh sebelum kita semua.
Bahwa semua upaya ini tidak ada artinya.
Kita semua pernah melakukan hal-hal yang mengerikan.
Banyak hal-hal buruk.
Seberapa banyak itu diulangi?
Apa?
Tindakan!

- Delapan setengah pada penutupan Jumat.

Kita semua prihatin tentang kesejahteraanmu, Pak.
Hanya beberapa hari.
Ada penyimpangan dalam beberapa rekening... diklarifikasi sebelum penggabungan.
Dan aku kira seseorang harus menanggung tanggung jawab.
Sesuatu seperti itu.
Lalu aku pergi melalui barang-barangku
aku membutuhkan sebuah mobil untuk sampai ke stasiun.
kamu dapat memesan satu, please?
Aku akan lihat apa yang bisa aku lakukan.
Bahwa pendeta gantung diri Baron.
- Apa yang dikatakan?

Gereja seharusnya ada disitu...
Dimana sekarang bangunannya?

Orang-orang datang dari jauh... oleh peran keajaiban air.
Ada hal-hal yang tidak berubah.
Hebat.
Tapi itu mengerikan.

Yang kamu inginkan menikahi adikmu.
Saudara?
Ya, ia mencari kemurnian garis keturunan, kan?
Sangat menarik!
Aku harus menyelidiki.
Sangat senang melihat kamu berdiri!
Aku mendengar tentang kecelakaan itu.
Berasal dari AS, bukan, Pak...?
Lockhart.
Frank Hill.

Dan dia adalah Mr Nair London.
Tapi aku lahir di Bombay.
Dan ia bertemu Ms. Watkins, sejarawan amatir kami.
Tentu saja, sangat kasar.
Victoria Wtkins. 40 tahun di Xerox.
Mengapa tidak tentang jabatan?
Kami membutuhkan pemain keempat.
Awas.

Datang dari kapitalis ventura, aku menganggapnya sebagai pujian.
Aku akan pergi ke New York dengan Mr Pembroke.
Jadi... merasa lebih baik?
Cukup.
Aku rasa itu adalah berita yang sangat baik.
Apakah benar, Mr. Nair?
berita yang sangat baik.
Ms Watkins...
Selama pengobatan.
Ya benar.

Perjalanan yang menyenangkan.
Apakah ada sesuatu di dalam air?
Di baliknya.
Aku tidak melihat apapun.
Apakah itu menyakitkan?
Aku tidak ingat.
Lebih baik seperti itu.
Te vi.
Hari yang lain.
Apakah kamu seorang pasien di sini?
kamu jauh lebih muda daripada orang lain.
Direktur Volmer mengatakan aku kasus khusus.
Dan kau?
kamu datang untuk penyembuhan?
Tidak.
Bahkan, Aku pergi.
Tidak pernah ada yang pergi.
Apa yang kamu katakan?
Mengapa mereka pergi?
Ya aku mengerti.
Apakah kamu mendapatkan apa yang kamu cari?
Aku datang untuk membawa seseorang kembali ke New York.
Jadi iya.
Apakah dia ingin pergi?
Tidak juga.
Lagu yang kamu nyanyikan tadi.
Dimana kamu memahaminya?
Aku harus pergi.
Siapa namamu?
Hannah.
JAM MENGUNJUNGI BERAKHIR.
¿Sr. Pembroke?
Dimana Mr. Pembroke?
Pasien berada di ruangan ini, dimana itu?
aku pikir kamu Pembroke.
kamu tahu apa yang digunakan untuk resep obat sakit perut umum?
Peran Lintah.
Sejak diagnosis, Aku diberii lintah.
Sr. Lockhart...
Please, dengan kami?
Sturgeon sangat baik, kecuali jika kamu lebih memilih rusa.
Aku tidak bisa menyia-nyiakannya.
Dimana Pembroke?
Sayangnya, Mr. Pembroke jatuh.
Aku takut bahwa pembicaraan mereka tentang bisnis...
Dia membuatnya lebih buruk.
Tapi itu tidak masalah.

aku melihat baik.
Tapi kau bukan dokter.
Mungkin kita harus meminta pendapat kedua.
Itu adalah keputusan Mr. Pembroke.
Dan itu tidak tersedia.
Karena sejak aku tiba.
aku telah memberi pengelakan.
aku meminta kamu untuk menurunkan suaramu.
Kami tidak ingin mengecewakan pelanggan, kan?
Mr Lockhart, apa yang aku inginkan adalah untuk memberikan pengelakan.
Satu-satunya kekhawatiran adalah kesejahteraan pasienku
Hal ini buruk bagi orang-orang bisnis untuk meningkatkan.
Itu tidak benar?
Apa maksudmu, Mr. Lockhart?
Orang tua akan membayar peruntungan untuk air.
Apa biaya operasimu?
Itu bukan urusanmu.
aku tidak ingin melibatkan pengacara... tapi aku datang untuk membawaku ke Pembroke... dan aku akan lakukan, jika aku harus mengalahkan dia... dan menyeretnya.
Apakah itu merasa baik, Mr Lockhart?

aku baik-baik saja.
Ini berdarah.
Apa?
Kamu harus duduk
Tidak ada tanda kamu gegar otak.
Sakit kepala, halusinasi?
Tidak.
kamu bisa berpakaian.
Apakah kamu sudah minum?
Iya.
Baik.
Tidak berhenti aku mengambil kebebasan melakukan beberapa tes setelah kecelakaan itu.
Hannah.
Bukan dia
Iya.
Ini adalah kasus yang sangat spesial.
Apa artinya?
Ia mengalami trauma parah saat ia sangat kecil.
Perkembangannya tertunda.
Hannah tidak mengucapkan sepatah kata pun sampai pukul sebelas.
Mohon mengertilah...
Sr. Lockhart...
Dia seperti anak perempuan bagiku
Tapi kami di sini untuk membicarakanmu.
Ketidakseimbangan dalam cairan.
Stres pada organ utama.
Sistem kekebalan tubuh yang lemah.
Banyak indikator yang sama dengan sebagian besar pasienku..
tapi aku tidak melihat kasus... semaju ini... dalam satu pemuda.
Jangan beritahu aku
Katakan padaku, Mr Lockhart...
Kapan terakhir kali kamu merasa baik?
Sebelum datang, kapan terakhir kalinya?
Apa tidur sepanjang malam?
Pikiran bisa berbohong... tetapi tubuh tidak.
aku akan membantu.
Apa yang kita tawarkan...
Ini adalah proses pemurnian yang sederhana.
Jauh dari tekanan dari dunia modern.
Kembali ke waktu yang lebih sederhana.
Pak Pembroke tidak akan melakukan perjalanan pada satu atau dua hari.
Jika kamu bersedia... aku dapat merekomendasikan pengobatan.
aku akan berbicara dengan perawat... dan kita bisa mulai malam ini.
Jika kamu merasa perlu.
Baik.
¿Greta?
¿Greta?
Beruntung, Mr Lockhart.
Kita bisa mulai segera.
"VR".
Dari Reichmerl.
Dia ditemukan selama rekonstruksi.
Apakah kamu milik Baron?
The Baroness, sebenarnya.
Vanessa Dari Reichmerl.
Dia sangat sakit.
Baron terobsesi dengan menemukan obat.
Dialah yang menemukan sifat obat air ini.
Dia mengorbankan segalanya.
Tentunya ia sangat mencintainya.
Iya.
Seperti saudara.
Cerita yang tepat untuk mencoba dia untuk alasan moral.
Tapi, sebagai seorang ilmuwan...
Aku tidak bisa tidak mengagumi dia.
Perawat akan membawa kamu ke daerah isolasi.
Terima kasih.
Sr. Lockhart.
Kalau saudara tidak keberatan.
Untuk melacak kemajuanmu.
Apakah kamu siap, Pak Lockhart?
Mari kita mulai.
Kehidupan di planet ini muncul di dalam air.
Kami menghabiskan sembilan bulan pertama dari keberadaan kita yang terendam.
Banyak dari tubuh kita adalah cairan.
ruang kurang sensorik ini mensimulasikan pengembalian... status embrio.
Pertimbangkan pembersihan pikiran... seperti tubuh.
Beberapa pasien mengalami peningkatan denyut jantung...
Pengelihatan...
Bahkan kenangan utama.
Tapi tahu bahwa racun meninggalkan tubuhmu.
Serahkan dirimu sepenuhnya kepada proses... dan kamu akan melihat hasilnya.
Vigílenlo.
Ya pak.
Sr. Lockhart... pengobatan berlangsung 30 menit.
aku akan memantau itu.

Dibelakang!
Dalam lima hari terakhir, kecelakaan.
Dow jatuh 508 poin... dan panik menyebar melalui Wall Street... meratakan lebih dari sepertiga dari keuntungan... lima tahun bull market.
Lebih dari setengah dari satu hari perdagangan.
Direktur Bursa Efek New York, John Phelan...
Dia mencoba untuk meyakinkan investor.
Ayah?
Ayah!
Mr Lockhart, kau baik-baik?
Biarkan aku.
Tetap tenang.
Aku sangat menyesal.

Ada sesuatu di dalam air.
Ada sesuatu di dalam air sialan!
Tidak ada apa-apa di dalam air, Mr. Lockhart.
aku melihat mereka.
Sebagaimana dijelaskan sutradara...
Beberapa pasien memiliki pengelihatani dengan pengobatan ini.
Mereka adalah racun yang meninggalkan tubuh.
Ini adalah bagian dari penyembuhan.
Kebutuhan untuk beristirahat.
Aku akan membantumu pergi ke kamarmu.
Untuk atrapé.
Selamat siang, Lockhart.
Merasa lebih baik?
Apakah kamu makan sarapan dengan kami?
The Kitchiri sangat baik.
aku tidak lapar.
kamu harus menghemat kekuatannya.
Ibu Watkins?
Bangunan itu dulunya gereja...
Apa kegunaanya sekarang?
aku tak dapat memberitahu.
Dia benar tentang baron dan adiknya.
Tapi itu bukan alasan penduduk desa membakar tempat.
Itu untuk eksperimen.
Semacam eksperimen medis.
Eksperimen, adik, api pernikahan.
Rupanya ia bereksperimen dengan petani nya.
Orang menghilang.
Dan kemudian...
Pada tahun 1814... petani membajak tanah mereka menemukan mayat manusia... dirusak dan tinggal rangka.
Kering seperti mumi Mesir.
Dia mencari obat.
- Obat?

Aku sakit.
Aku mengerti.
Jika kamu suka teka-teki silang.
PEDULI
Tentu saja.
Ms Watkins...
Ini adalah waktu untuk perawatanmu.
Apakah kamu yakin?
Aku melakukan sekali pagi ini.

Aku memilikinya dalam agenda.
Tentunya aku tidak begitu baik hari ini.
Berikut adalah kegelapan yang mengerikan.
Tempat apa ini?
Aku minta maaf. aku tidak mengerti.
aku pikir aku telah melihat pasien.
Tidak ada pasien.
Tidak apa-apa.
Terima kasih.
Apakah kamu akan berenang?
Aku belum diizinkan itu.
Mengapa?
Penyakitku.
Aku pikir air itu membantu kamu menyembuhkan.
Aku sudah katakan kepadamu.

Beres.
Kenapa orang-orang jauh?
Beberapa kilometer, aku pikir.
Apakah kamu akan berjalan ke sana?
Kecuali kamu tentang sepeda.
Apa yang kamu berikan kepada aku sebagai imbalan?
Itu ibuku
Matanya tertutup.
Ya, kamu sedang bermimpi.

Bagaimana jika dia bangun?
Aku tidak tahu.
Ibu aku tidak menyelesaikan ceritanya.
Bagaimana kamu akan digunakan?
kamu bisa datang denganku
Aku tidak diperbolehkan.
Apakah kamu selalu melakukan apa yang hanya mereka izinkan?
Tidak masalah.
Viennese?
Apakah kamu ingin bir atau sesuatu?
Aku tidak tahu.

Aku tidak tahu apa yang kamu inginkan.
Tidak apa-apa.

Apakah kamu masih disini?
aku pikir hanya datang untuk mengunjungi.
Dia telah memiliki hari yang lebih baik.
Dito.
Bagaimana mobilnya?
Itu mobil hancur.
Sanatorium menawarkan cukup uang untuk membeli yang baru, jadi...
Hal-hal terjadi untuk sesuatu, kan?
Minum terlalu banyak.
Aku harap kamu tidak akan mengemudi.
Kamu.

Iya benar.
Banyak pasien tidak datang dari sini.
Dianggap sebagai orang-orang baik.
Tapi tidak berpendidikan dengan baik.
Tidak menghormati tradisi.
Apakah kamu tahu apakah ada dokter?
Semua dokter di gunung.
Seorang apoteker?
Sesuatu seperti itu?
Pieter.

Dia seorang dokter?
Sesuatu seperti itu.
Kamu tidak suka?
Tidak.
Apakah kamu pernah mencicipi bir?
Sudah berapa lama kamu di rumah sakit?
Sejak aku bisa mengingatnya.
Dan keluargamu?
Ibuku meninggal dalam kebakaran saat aku kecil.
Direktur Volmer mengatakan bahwa ayahku akan datang untukku saat kau lebih baik.
¿Datang ke visitarte?
Ayo kalau lebih baik.
Vitamin?
Bisakah aku mencobanya?
Tidak apa-apa.
Ini seperti keringat.
Kamu akan terbiasa dalam jangka panjang
Apakah kamu akan baik-baik saja jika aku pergi dari sini beberapa menit?
Aku harus pergi ke sebuah masalah.

Jika tidak apa-apa.
Halo?
Apakah kamu tahu ada dokter di sini?
Apa yang kamu gambar?
Dia tidak akan menjawab.
Tidak bicara.
Ini adalah benteng... ketika mereka dibakar.
Cucu aku, Wilmosh.
Dia menyukai cerita hantu.
Apa yang bisa aku bantu?
Dapatkah aku melihat ini dan beritahu aku apa yang harus aku katakan?
Manusia?
Iya.
Bukan keahlianku.
Aku akan membayar.
Berapa banyak ini?
Tidak banyak.
Tapi cukup.
Apakah kamu memiliki tampon?
Teman aku di hari itu.
Rara.
Apakah kamu dapat melakukan perjalanan?
Ini tidak sehat.
Apakah catatan gigimu tercatat, kan?
- Ya.

Gigi dia jatuh.
Apa yang akan menyebabkan sesuatu seperti itu?
Pembatasan pra-eksistensi, aku akan mengatakan... dehidrasi kronis.
Dehidrasi?
Tapi jika minum air sepanjang hari.
Aku bukan seorang dokter.
Jika kamu akan maafkan aku..
Sebentar.
Eksperimen Baron.
Mereka menemukan mayat di lapangan, kan?
Kering seperti mumi.
Mungkin ada beberapa kaitan.
Baron dibakar hidup-hidup di hari pernikahannya 200 tahun yang lalu.
Ya, tetapi ini terjadi sekarang.
Orang mencari obatnya.
Seperti Baron.

Dia tidak sakit.
Itu tandus.
Mereka mencoba selama bertahun-tahun.
Tapi Baroness tidak bisa membawa bayi untuk sementara.
Mereka mengatakan tubuhnya menolak janin karena mereka cacat.
Sekarang, maafkan aku
Aku menghentikan penderitaan hewan ini.
Apa yang salah dengan itu?
Dia berkeliaran di mana ia tidak seharusnya.
kakinya rusak.
Sama seperti kamu.
aku temukan terjebak di saluran pembuangan...
Meminum limbah.
Aku perlu membuat panggilan.

Kartu kredit kamu.
Lockhart.
Sr. Green.
Kemana saja kamu?
aku punya pertanyaan.
Apakah Pak Pembroke memiliki penyakit?
Apa yang kamu bicarakan?
Sebelum datang ke sini.

Tidak.

Apa yang telah terjadi?

Ya, tapi ada kecelakaan.
Kecelakaan apa?
Apa?
Aku tidak mengerti.

Tidak ada yang menelepon aku
Apakah kamu yakin?
Lockhart, aku harus menegaskan kembali pentingnya dari apa yang kamu lakukan?
Pembroke membawanya dalam 24 jam ke depan... atau menjadi akhir dari perusahaan.
Dan akhir dari dirimu.

¿Lockhart?
¡Lockhart!
- aku perlu bicara denganmu.

kamu mengatakan tidak ada akan.

Kau menyakitiku.
- Apa yang terjadi dengan mereka?

Mengapa tidak biarkan aku melihat Pembroke?
- Kau tahu sesuatu, kan?

Apa ini?

¡Lárgate, Adolfo!
¡Oye!
- Mabuk!

- Aku dibayar untuk tarian ini.

Biarkan dia pergi!
Kembali ke sanatorium tidak aktif.
Tidak!
Tidak!

Aku bukan pasien.
Hannah.
Hannah.
Sepertinya wanita... tetapi hanya seorang anak.
Ketidaktahuan, Mr Lockhart...
Ini adalah musuh besar dari pengetahuan.
Aku ingin melihat Pembroke.
Kamu akan lihat.
Apakah kamu datang, Mr. Lockhart?
Tidak ada yang terjadi.
Karena aku tiba pada waktu itu.
Lockhart ada di sana.
Dengan pisau di leher.
Hannah...
Pak Lockhart tidak bisa mengurus dirinya sendiri, kamu juga.
Aku tidak bisa melindungi kamu seperti aku.
- aku tidak membutuhkan perlindungan.

Kami hanya bersenang-senang.
Dia tidak seperti yang lain.
Yang muda.
Apa?
- Apa yang sedang terjadi?

- Biarku lihat.

- Aku doktermu.

Kapan aku siap?
Segera.
Kapan?
Sabar.
Kemari.
Aku mengatakan kepadamu untuk datang ke sini.
Apakah aku tidak selalu peduli kepada kamu?
Segera, aku akan sembuh.
Dan kamu akan berterima kasih padaku.
Dan ayahku datang?
Iya.
Istirahat, Sayang.
Bolehkah aku membantumu?
aku memiliki masalah dengan diriku..
Apakah kamu megnizinkan saya?
Aku akan mendapatkan susu, oke?
Siap.
Ibu Watkins?
Dimana Pembroke?
Kamu mengantarnya.
Ke New York.
Apa?

Mereka mengubah tempat.

kamu bercerita tentang Eksperimen, ingat?
Melakukan Teka-teki silangmu?
Aku suka teka-teki silang.
Iya.
Aku memberikannya kepadamu.
Kamu akan lihat.
Dengarkan aku.
Eksperimen...
Mereka melakukannya lagi.
Baroness itu tandus.
Tidak Eksperimen.
Obat.
Dia hamil saat malam pernikahan .
Sebelum pembakaran.
penduduk desa mengambil janin... dan mereka meluncurkan akuifer.
makhluk itu selamat.
Dia tidak tahu.
Maaf aku tidak mengerti.
Diam.
¡Marcus!
Tidak masalah.
Sr. Lockhart... setiap kali aku melihat, Dimana itu tidak seharusnya.
aku rasa aku terlewat.
Dia mencari jalan untuk ke kamarku
Lantai ini terlarang.

Aku tidak berpikir kamu telah datang ke sini secara kebetulan.
Apa yang kamu cari?
Aku punya masalah dengan gigiku
Gigi kamu?
Bahkan, aku merasa lebih baik.
Dapatkah kamu memberitahu aku bagaimana kembali ke kamarku?
Konyol.
Tidak ada podemos permitir yang menjadi terinfeksi.
Mari kita mengurusmu.
Lagipula... untuk itu di sini.
Dr Brennan bertanggung jawab untuk masalah gigi.
Maaf.
Apa Hannah.
Itu tidak akan terjadi lagi.
Katakan padaku...
Apa yang dia lakukan di desa?
Aku pergi untuk sebuah bir.
Apa yang mereka lakukan?
¡Suéltenme!
Ini untuk keselamatan kamu, Mr. Lockhart.
Di sekolah tinggi kita tidak percaya pada anestesi kimia.
Kotoran menghambat penyembuhan.
Tapi kamu akan melihat bahwa jika kamu berkonsentrasi dengan baik... pikiran dapat mengatasi rasa sakit serawan apapun.
Trust, Mr. Lockhart.
Jika kita tidak bisa mempercayai satu sama lain...
Bagaimana aku bisa membantu?
Ms. Abramov...
Bagus sekali kau berada disini.
Berapa lama akan bersama kami?
Hanya dua minggu.
Aku berkemas dari biasanya.
Konyol.
kamu akan melihat waktu terbang disini di sekolah.
Mari kita lanjutkan!
- Apa yang terjadi dengan wajahmu?

Aku kehilangani dan aku mengambil giginya.
Aku terancam.
Mengapa mereka melakukan itu?
Karena aku tahu apa yang mereka lakukan.
Ada ruang penuh mayat mengambang di tangki sebagai spesimen.
Mereka tuduhan yang sangat serius.
Jangan beritahu aku
Dr. Volmer adalah orang yang sangat dihormati.
sanatorium sangat penting bagi perekonomian lokal.
Membawa aku ke sana dan aku akan menunjukkan kepada kamu apa yang aku lihat.
Apakah kamu membawa beberapa ID?
Tidak, mereka mengambil segalanya.
Jadi aku bisa berbicara dengan seseorang?
Sebenarapa ia ingin menegaskannya?

kamu perlu untuk memverifikasi identitasmu.
kamu dapat menghubungi kantorku
Setuju.
Bisakah aku mendapatkan beberapa teh atau kopi?
Apakah kamu memiliki sesuatu yang lebih kuat?
Beres.
Memiliki keamanan... yang sampai ke bagian bawah dari ini.
Terima kasih.
Mr Lockhart, kami khawatir tentang kamu.
Jangan dekat-dekat aku!
Apakah dia pasiennya?
Iya.
Aku tidak sabar.

Kamu menandatangani formulir pendaftaran.

Itu tidak benar.
Aku memperingatkan dia bahwa dia bisa memiliki halusinasi, ingat?
Sebuah efek sekunder mengeluarkan racun.
Dan kakiku adalah halusinasi?
Mr Lockhart memiliki masalah sejak ia tiba.
Dia mencuri catatan medis rahasia...
Dia menyerang dokter gigi kami...
- dan ia mengancam Mr. Pembroke. - aku tidak mengancam siapa pun!
Aku pikir kata-kata persisnya adalah:
"Jika perlu, aku akan menyerang dan menyeretnya".
Mereka mengirim aku untuk membawa Pembroke kembali ke New York!
Menurut bosnya, Mr. Green...
Securities and Exchange Commission sedang menyelidiki.
Kamu dengan mereka.
Dengarkan apa yang dia katakan, Mr. Lockhart.
Kamu tidak benar.
Berhenti mengatakan itu!
- Biarkan kami membantu.

Aku tahu dari eksperimen.
Baron dan istrinya.
Dia telah menghabiskan waktu dengan Ibu Watkins.
Siapa Watkins?
Dia berada di sebuah kejiwaan sebelum mencapai kita.
Yang lain mengikuti arus... tetapi penyakit Mr. Lockhart membuatnya rentan terhadap alur mereka.
Aku tahu apa yang mereka lakukan.

Mereka ingin membuat aku berpikir aku gila.
Aku telah mengetahui ini.
Hal ini cukup umum.
Trauma masa kecil tertanam datang ke permukaan... sesuatu pasien yang telah melarikan diri seluruh hidupnya.
Ini adalah kasusnya...
Aku akan mengatakan itu adalah perasaan yang salah dari kesalahan... dengan kematian ayahnya.
Bagaimana kamu tahu itu?

Dia tidak perlu.
Itulah sebabnya ia datang ke kita, kan?
Aku akan.
Pembroke sudah mati.
Itulah tentang semua ini?
Apakah aku dokter jahat yang membunuh pasien-pasiennya?
Persis.
Setuju.

Apakah kamu tahu orang ini?
Dia mencoba untuk membawa aku kembali dan menentang keinginanku.
¿Pembroke?
Tolong jauhkan itu.
Kau mati.
Apakah kamu akan menaikkan biaya?
Ini tidak akan diperlukan.
Mr Lockhart bukan seorang kriminal.
Dia adalah seorang pasien.
anggota dewan.
Aku dikirim ke sini untuk suatu tujuan.
Menjemput seorang pria oleh kehendaknya... dan membawanya kembali ke dunia mereka.
Tapi sekarang aku melihat...
Aku di sini bukan untuk alasan itu.
Ada penyakit dalam kita masing-masing.
Kami berusaha untuk menyangkal keberadaannya... dengan kebohongan... dan gangguan.
Sampai suatu hari para pemberontak tubuh terhadap pikiran dan teriakan:
"Aku tidak baik-baik saja".
Kamu tidak bisa mengabaikan kebenaran yang telah ada.
kamu tidak bisa mengabaikan kebenaran yang telah ada.
kamu tidak bisa kembali ke kegelapan... atau buta ketika kamu memiliki karunia penglihatan...
Seperti kamu tidak dapat menolak kelahiran.
Sial.
¡Hannah!
Menjauhlah.
- Hannah.

- Kita harus pergi.

Siap.

¿Hannah?
Apa yang kamu lakukan?
Apa yang terjadi padaku?
Tenang, Tenang.
Semuanya baik-baik saja.

Tinggalkan dia sendiri.
Dan ia cukup berubah, kan?
Menemani pasien ke kamarnya.
Aku bukan pasien, sialan!
Ayolah!
Ayolah!
Sudahkah ia bosan cacat dan lanjut usia?

Berhenti!

Aku melihat kamu sangat marah.
Bergabung dengan aku di kantorku..
- dan kita berbicara tentang apa yang kamu pikirkan.

Aku berbicara di sini.
Depan semua orang.
Aku tidak berpikir itu adalah ide yang baik.
Ini penyakit.
Tempat ini sakit!
Ini adalah air.
Sr. Lockhart.
Aku melihat mayat kering sebagai mumi!
Lihatlah seperti apa mereka!
Jadilah gigi mereka jatuh!
Mereka sedang sekarat dan mereka tidak menyadari!
Tapi aku datang untuk penyembuhan.
Tidak ada obat!
Tidakkah kau mengerti?
Dia sakit!
Kamu.

Akan lebih baik jika tidak melakukan itu.
Mereka tidak sakit.
Iya.
Iya!
Itu!
Berdiri!
Ayolah!
Iya!
Berdiri!
Dia sakit!
Ya, baik.

Jadi!
Mereka tidak sakit!
- Aku tidak baik-baik saja.

Aku tidak baik-baik saja.
Apa yang mereka lakukan?
Apa yang mereka lakukan?
¡Suéltenme!
Tidak, Tidak, Tidak!
Suéltenme.
Tolong aku!

Pembroke.
Pembroke.
Apa yang mereka lakukan?
Apa yang kuperbuat?
Aku tidak pernah merasa lebih baik.
Tenang, Mr. Lockhart.
Semua segera berakhir.
Iya.

Di tempat lain di dunia, spesies ini hidup 12 tahun paling banyak.
Di sini, di akuifer kami...
Mereka dapat hidup 300.
Untuk fisiologi manusia...
Efek air bisa sangat beracun, seperti yang telah terlihat.
Kecuali disaring dengan baik.
Baron merancang proses.
Menggunakan tubuh dari petani dari tanah mereka... berhasil menyaring air...
-Memberikan inti pemberian kehidupan.
Tentu saja, ia membayar harga yang sangat tinggi untuk kecerdikan mereka.
hanya kesalahannya...
Dia menggunakan mata pelajaran bertentangan dengan keinginan mereka.
Untungnya, waktu telah berubah.
200 tahun terakhir telah menjadi yang paling produktif dalam sejarah manusia.
Pria itu menyingkirkan Tuhan ...
Hirarki, semuanya masuk akal... sampai akhirnya dia menghormati altar kosong ambisinya sendiri.
Mengapa mereka datang ke sini.
Orang-orang menyukaimu.
Kamu benar, Mr. Lockhart.
Tidak ada seorangpun pergi.
Aku tidak mengerti bahwa tak seorang pun ingin melakukannya.
Apakah kamu tahu apa obat untuk kondisi manusia?
Penyakit.
Karena hanya itu ada harapan untuk sembuh.
Aku tidak mengerti.
Selama bertahun-tahun, aku mencoba untuk melindungimu...
Kotoran dari dunia luar.
Tapi ironisnya, kita harus berterima kasih kepada temanmu Tn Lockhart.
Kamu seorang wanita.
Tapi aku tidak benar.
Dan aku akan selalu berada di sini untuk mengurus.
Itu terbangun.
Kamu membuat aku percaya aku bisa pergi dari sini suatu hari nanti.
Mengapa ada orang yang ingin pergi?
Apa yang sedang terjadi?
Teman.
Tempat apa ini?
Disini adalah awal bagimu.
Aku tidak mau.
Kamu tahu?
Identik dengan lampunya pada malam pernikahan mereka.
Dia tidak tahu
Malam mereka menyambarku.
Para penduduk desa mengambil janin dan melemparkannya ke dalam akuifer.
makhluk itu selamat.
- Kumohon tidak.

Segera kita akan menjadi keluarga.
Seperti kita seharusnya.
Diam.
Adikku juga menolak pada awalnya.
Tapi setelah beberapa saat, dia datang.
Kami mencoba berkali-kali untuk melakukan sesuatu yang murni.
Dan sesuatu itu kamu, Cintaku.
Dan sekarang... kita bisa mulai lagi.
Aku telah menunggu begitu lama.
Begitu lama.
Aku akan terus.Iya?
Iya.
Kamu tidak dapat membuat kamu disini selamanya.
Tidak?
Dan apa yang kamu pikirkan itu seharusnya menjadi hal apa di duniamu?
Orang-orang seperti kamu mendapatkan lebih dari kehidupan orang yang seharusnya.
Dia adalah putri kamu.
Bagaimana yang kamu cintai?
Apa yang telah kamu korbankan?
Ini adalah apa yang diberikan dunia luar.
Dia benar.
Tidak.
Tidak.
Api.

Semua yang aku telah membangunnya untuknya.
Apakah kamu pikir orang seperti kamu akan menghancurkannya?
Ayah?
Hannah.
WAKTU MENGUNJUNGI BERAKHIR
Awe, kan?
¡Lockhart!
Ini adalah waktu untuk pergi.
- Tidak apa-apa?

Dingin Dingin.
¿Lockhart?
OH TUHAN.
Apa yang kamu lakukan?
Dimana Pembroke?
Tidak ada.
Apa maksudmu "Tidak ada"?
Masuk ke dalam mobil.
Kamu datang ke sini untuk melakukan sesuatu, ingat?
Masuk ke dalam mobil.
Apakah kamu mendengar apa yang kukatakan?
Apakah kau sudah gila?
Sebenarnya...
Aku merasa lebih baik.
Di mana kamu akan pergi?
¡Lockhart!

★Diterjemahkan oleh Poster Pico★ ★Mohon maaf jika ada kesalahan kata, harap maklum★ Terima Kasih.