# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gigi Nsitive.
- Dokter Gigi.

- Pokoknya, kelasnya membutuhkan kunjungan lapangan pengganti,
Dan dia semacam sukarela Anda.
- Me?

Iniakanmenjadisemacammalam di museum semacam itu,
Kecuali siang hari.
Kau tahu chloe.


Beberapa ibu, saya.

- Yeah, well, itu berarti banyak.
Dan aku akan mendapatkan untuk melihat di mana Anda bekerja, Anda tahu,
Temui peeps Anda,
Bos ini yang bekerja di museum
Sampai 11:30 di malam hari.
- Ya, Anda akan melihat di mana saya bekerja.
- Benarkah?

- Dan bertemu bos saya.
Aku akan mengatur sesuatu.
- Kau yang terbaik.
- Aku harus pergi ke tempat tidur.

- Mwah.

- Dokter Gigi.

- Permisi.

Mereka sudah pernah papered dan pra-dibersihkan
Di US Kedutaan di london.
- Mari kita pergi.
Pindahkan bersama.
- Apa namanya?
- Don lekang.
Menjalankan sebuah rumah pasokan medis di brooklyn.
- Sepertinya apoteker.
- Seorang apoteker gugup.
- Guilty apoteker.
- Namanya muncul dalam beberapa obrolan
Kami dijemput di angola.
- Angola.
- Saya tidak mengerti apa masalahnya.
- Bisakah kita lebih dekat pada peti, please?
- Berlian kasar.
- [Jeritan]
[Berteriak]
- [Mendengus]
- Angkat tangan.

- Joan, siapa yang menjalankan interogasi?
- Biro.
Kami memiliki dua orang di sana
Dari stasiun new york, dan kami akan memantau dari sini.
- The dni ingin kita untuk membaca di henry wilcox
Pada koneksi angola.
Jadi jika Anda melihat dia mengembara di lorong ...
- Kalau aku melihat dia mengembara di lorong,
Aku akan berbalik dan berjalan dengan cara lain.
Hal terakhir yang kita butuhkan bos lama Anda
Memberitahu kita apa yang kita lakukan salah.
- Nah, sutradara ingin semua tangan di dek.
Dan dengan pengalaman henry -

Memancing untuk keluar pensiun.
Anda hanya memiliki banyak pengalaman
Dan dua kali penilaian yang baik.
- Ya, saya lakukan.
Tapi dalam birokrasi ini, rupanya itu tidak masalah.
- Kau tampak lelah, arthur.
- Saya belum mendapatkan banyak tidur akhir-akhir ini.
- Lalu tidur di tempat tidur kami malam ini.
Aku akan berada di sini jika Anda membutuhkan saya.
- Oke, danielle, kita siap.
Aku butuh nama dari semua anak-anak
Dan guru dan ibu.
Mereka memiliki untuk membuat melewati keamanan.
Dan katakan bahwa chloe itu tidak akan cukup
Nightatmuseum.
Tidak ada teddy roosevelt dan monyet nakal.
Setidaknya, tidak untuk pengetahuan saya.
Benar.

Aku akan bertemu Anda di luar pintu masuk.
Aku juga mencintaimu.
Tidak, rasanya baik-baik saja.
- Sesuatu yang mengganggu Anda?
- Gigi saya membunuh saya.
- Kau tahu, kita memiliki rencana gigi sangat baik.
- Yang saya akan gunakan ketika saya yakin ada sesuatu yang salah.
- Oh, kuning-bellied masokis.
- Saya tidak kuning-bellied.
Anggap saja aku punya beberapa pengalaman yang kurang menyenangkan
Dengan dokter gigi pangkalan militer sebagai anak-anak.
- Tapi siapa pun mengorganisir kunjungan lapangan
Untuk 30 anak kelas ketiga adalah masokis
Untuk yakin.
- Ini memperkuat penyamaranku dengan adikku,
Dan aku tidak bisa mengatakan tidak.

- Itu keponakan saya bertanya.
Ini adalah harus-lakukan.
Aku tidak punya pilihan.
- No Anda dapat menanyakan 1.000 kali.
Saya tidak tahu ada apa-apa
Selain peralatan medis dalam peti-peti.
- Dia sudah bolak-balik ke london 20 kali dalam delapan bulan terakhir,
Setiap kali dengan nyata prescreened
Diatur oleh AS Kedutaan.

Seseorang di kedutaan terlibat.
- Kami pengeboran di atasnya.
- Berapa banyak adalah mereka berlian senilai?
- $ 1 1/2 juta menggunakan skala Rapaport.
Lengan Pembiayaan - untuk Angola pemberontak, ya?
- Nah, itu terbaik kami kira sekarang,
Tapi apa pun itu berlian adalah pembiayaan,
Ridley saluran air,
Kurir.

- Tidak, dan itu mendapat untuk menjadi kerugian cukup besar
Untuk siapa pun yang mencalonkan dirinya.

- Bukankah akan hal yang indah
Jika kita bisa membuka saluran yang kembali?
Bagaimana jika kita bisa menggantikannya dengan satu dari orang-orang kita?
- Anda tidak tahu apa Anda mendapatkan diri Anda ke dalam.
Apa pun yang melibatkan kelas kelas tiga
Adalah tidak otomatis.
Ini hak konstitusional Anda.
Anda dapat mengatakan tidak untuk line dancing, untuk karaoke,
Duck pin bowling dengan bibi louise ...
- Hei.
- Dan apa pun yang datang keluar dari mulut jai wilcox itu.
- Kecuali dua hal berikutnya.
Pertama, kita perlu Anda di ruang konferensi.
- Apa hal kedua?
- Anda tidak bisa mengatakan tidak untuk pertanyaan joan berikutnya.
- Annie.
Bagaimana Anda seperti perjalanan ke london?
- Sekarang yang akan hanya bodoh untuk menolak.
- Ridley expediter di kedutaan
Telah muda wakil konsul bernama vivian panjang.
- Expediter?
- Salah satu peran konsuler jasa memainkan
Adalah membantu AS Bisnis saat bekerja di luar negeri.
Mereka membantu dengan memanifestasikan perdagangan,
Kelonggaran adat, Anda nama itu.
- Ms Long telah pengiriman ridley ini pra-papered melalui bea cukai
Jadi mereka tidak akan diperiksa.
- Jelas memberinya bantuan lebih lanjut daripada dia layak atau dibutuhkan.
Dia pasti terlibat.
- Saya berbicara Konsul Jenderal.
Dia menggambarkan dirinya sebagai pekerja keras, menyenangkan
Dan tanpa banyak dari kehidupan sosial.
- Sebuah Amerika bridget jones?
- Sepertinya.
- Kau tahu, dia benar-benar diterapkan ke agen.
Tapi dia tidak bisa lulus
Atletik Bagian dari fisik.
- Dia tidak terlihat seperti orang jahat.
- Yah, dia pasti melakukan seseorang nikmat.
Dan salah satu nikmat yang akan merekrut Anda.
- Oke.

- Nah, dengan ridley keluar dari komisi,
Mereka akan membutuhkan seorang kurir baru.
The Smithsonian terus bergeser barang bolak-balik
Untuk asal Inggris
Penutup Anda membuat Anda
Calon yang sempurna berlangsung ridley itu.
- Ini adalah menyalakan apa petugas kasus biasanya.
Kali ini, Anda akan menandai.
Anda akan menjadi salah satu menempatkan dirinya
Dalam posisi mengorbankan
Sehingga Anda dapat berubah dan digunakan.
- Anda akan beroperasi sepenuhnya pada Anda sendiri.
Telepon Anda akan terenkripsi.
Segala sesuatu yang Anda lakukan, segala sesuatu yang Anda membawa
Akan diperiksa oleh mereka sebelum mereka mendekati Anda.
Sekarang, aku akan datang dengan Anda,
Tapi kita tidak bisa melakukan kontak apapun.
Ini adalah operasi penyamaran mendalam.
- Hanya bagaimana kita merencanakan pada mengorbankan saya?
- File Anda mengatakan Anda menikmati bermain craps
Dari waktu ke waktu.
Annie walker
Dari Smithsonian akan memiliki
Masalah perjudian sangat serius.
- Aku di london, danielle.
Aku memberikan artefak pra-Kolumbia
Untuk museum Inggris.
Itu sangat menit terakhir, Maafkan aku
Aku tidak mendapatkan kesempatan untuk mengucapkan selamat tinggal.
Tidak, chloe yang akan mendapatkan tour nya dengan atau tanpa saya.
Ini telah benar-benar diatur, dan jika Anda memiliki masalah,
Aku akan berada di sel saya.
- Harus ada empat peti untuk Smithsonian.
- Permisi.

Apakah Anda annie walker?
- Ya.
- Vivian panjang dari kedutaan.
Aku sangat menyesal.
Aku akan menemui Anda di gerbang - diplomat bisa melakukan itu -
Tapi taksi memotong saya di bundaran,
Dan aku dibuang saya es latte.
- Oh, Tuhan.

- Ya.

Pergi global.
Kita bisa ambil satu sama lain di jalan.
David, ini annie walker
Dari lembaga Smithsonian.
Dia membawa empat peti
Dengan artefak pra-Kolumbia di dalamnya.
Truk dari museum Inggris
Sudah di dermaga pemuatan,
Jadi, jika Anda bisa tolong sign off
Dan memiliki 'em dibawa keluar.
Oh, aku punya biskuit untuk Anda.
David adalah suap murah.
Kau tampak kesakitan.
- Oh, aku punya sakit gigi kecil.

- Hebat.

- Pertama kali?

Aku punya singgah dua hari sebagai anak-anak.
Ayah saya berada di militer.

Veteran Vietnam.

Selama serangan tet.
Maaf, terlalu banyak informasi.
Jika saya berbicara terlalu cepat, memperlambat saya.
Jangan khawatir.

Saya pikir saya tidak akan pernah bisa mengemudi di sini,
Dan lihatlah aku sekarang.
Aku suka tempat ini.
Tidak bisa mengalihkan pandangan dari itu
Ketika saya pertama kali tiba di sini.
Maksudku, sejarah.
- Aku tahu.

Aku akan akan membawa barang-barang bolak-balik
Setidaknya dua kali sebulan.

- Ya, bayarannya yang buruk, tapi siapa yang akan memiliki dunk
Sebuah pekerjaan di Smithsonian bisa ini menyenangkan?
- Anda memiliki teman di sini?
- Kedua sepupu di sisi ibu saya, jadi tidak ada.
Tidak satu.

Untuk menunjukkan Anda di sekitar ...
- Jangan menawarkan jika Anda tidak dapat memberikan.
- Silakan.

- Apakah itu berarti Anda memiliki koneksi?
- Di seluruh kota.
Restoran, klub.
- Gaming perusahaan?
- Anda berjudi?

Aku membunuh dadu di atlantic kota akhir pekan lalu.
Saya ada panas beruntun.

- Dapatkan keluar.

- Saya teman baik dengan manajer.
Saya harus menarik orang Amerika yang kaya
Keluar dari sana sepanjang waktu.
- Bisakah Anda mendapatkan kami di sana malam ini?
- Tapi aku harus memperingatkan Anda, mereka tidak membiarkan warga negara asing
Dari asal Inggris Dengan utang yang belum dibayar game.
- Silakan.

Aku tidak bisa kehilangan.

- Kopi Terbakar dan donat basi.
Gua kelelawar tidak pernah berubah.
- Kau tampak seperti omong kosong.
- Ah, begitu juga Anda.

Anda tidur di pesawat?

Langley mengatakan Anda memiliki a mundur pada belimbing.
- Ya, itu sebuah awal.
10.000 kamera sirkuit tertutup di kota,
Dan hanya setengah pekerjaan.
Berikut ridley bongkar kasus
Di bandara dengan vivian.
Kami dilacak kembali dari bongkar,
Mengemudi keluar dari kota,
Sepanjang jalan ke camden.
- Setiap berhenti?

Kami kehilangan dia di suatu tempat di distrik gudang.
Ini harus di mana ia mengambil berlian.
Tidak ada gudang medis di sekitarnya.
- Dan vivian lama?
- Aku tidak percaya
Dia terlibat dalam sesuatu seperti ini.
Seandainya kita tertipu sepenuhnya.
Latar belakang bersih,
Bona Fides nyata.
Orang saya punya tidak tahu
Apa yang mereka punya pada dirinya, tapi kami menggali.
- Menggali hati-hati.
Dia bisa berharga kepada kami.
- Hal ini indah.
Olmec Pra-klasik, kan?
- Mereka mengajarkan bahwa di departemen luar negeri?
- Saya melakukan penelitian kecil tadi malam.
- Jadi kau wonk a.

Anda tidak perlu menjadi seorang wonk untuk lebih teliti.
- Um, di sini adalah apa
Anda akan mengambil ke negara.
- Dinasti Ming kekaisaran vas lantai, abad ke-15,
Jing de zhen.
- Benar.
- Wonk.
- Kami akan bekerja untuk mendapatkan Anda pra-papered.
Anda harus dapat untuk menghindari AS Bea Cukai seluruhnya.
- Smithsonian Institut, bagaimana saya bisa mengarahkan telepon Anda?
- Saya pikir kami tidak melakukan hal itu sampai malam ini.
- Saya ingin berlatih.

- Masih dalam mulutku.
Tidak sangat senang.
- Tidak gigi kesalahan.
- Kami punya bukti kuat pada vivian?
- Sejauh ini, hanya hal-hal dia lakukan untuk ridley.
- Aku menyukainya.
- Apakah tidak masalah.
Dia tertipu seluruh kedutaan.
Dia bisa menipu Anda.

Dia pasti akan akan terjadi bolak-balik.
Hanya saja aku menyukainya.

Saya berharap itu bisa orang lain.
- Dia membeli cerita Anda?
- Dia menelepon untuk mendapatkan kita ke havery malam ini.
- Hmm.

Dengar, ini harus menjadi terbuka terakhir panggilan telepon kami.
Mulai sekarang, Anda memiliki menganggap Anda sedang diawasi.
Apakah Anda mengenakan ponsel dienkripsi Anda?
- Strapped ke pahaku.
Tidak sangat nyaman.
- Gunakan hanya itu dalam keadaan darurat.
- Aku mengerti.
Dia memberi saya acungan jempol.
Kita masuk
- Oke.

Dan campuran taruhan Anda.
Ingat, Anda harus kehilangan
Tanpa melihat seperti Anda sedang berusaha.
- Cara saya bermain, seharusnya tidak menjadi masalah.
- Saya kira hanya ada dua cara untuk pensiun dari tempat ini -
Meninggal atau cacat.
- Jadi Anda menyerah dan mencukur jenggot pensiun Anda.
- Bila panggilan tugas, Aku menjawab.
- Memahami bahwa ini adalah konsultasi, henry.
Aku masih dcs.
- Para dcs yang membutuhkan sedikit bantuan dari bos lamanya.
- Oh, aku mungkin tidak seperti Anda, tapi saya menghormati bakat Anda.
- Bukankah itu lucu?

Tapi aku tidak menghormati bakat Anda sama sekali.
- Hmm.
- Jika liza Hearn terus menggali ke ops gelap,
Anda akan berakhir di gedung DPR bukit
Atau di penjara.
- Anda akan dengan saya.
- No Mereka tidak pernah pergi setelah para pejabat emeritus.
Lihatlah Kissinger, al Haig, Rumsfeld.
- Jadi saya mewarisi segala sesuatu yang Anda mulai.
- Tampaknya itulah cara kerjanya, arthur.
Saya sarankan Anda pasang kebocoran itu.
- Sementara itu, mari kita berkonsentrasi
Di bisnis di tangan.
- Senang untuk melayani.
- Apakah dia melanggar?

Bantah mengetahui apa berlian mungkin membeli di AS
Atau apa-apa tentang angola.
- Termasuk apa belahan itu masuk
Tapi aku bisa mendengarnya melanggar.
Mereka bertanya kepadanya tentang camden dan distrik gudang.
- Lihat, aku punya gula darah sangat rendah.
Jika saya memberikan alamat,
Dapatkah saya memiliki beberapa makanan?
- Apa yang kukatakan?
- Baiklah, mendapatkan alamat yang ke jai sesegera mungkin.
- Anda harus mendaftar di sana, sana, dan ada.
Pada dasarnya, ia mengatakan jika terjadi sesuatu
Untuk pengiriman, itu salahmu, bukan milik kita.
Joke.
- Jadi ini apa yang kalian lakukan?
- Kami yang melakukan perdagangan, visa, aplikasi,
Persetujuan Pernikahan untuk kartu hijau.
Kami menyediakan jaminan, bantuan pinggir jalan.
Kidding.
Jadi, tidak, kita melakukan lebih banyak dibandingkan perdagangan.
- Siapa orang-orang?
- Basement orang.
- Dan itu berarti ...
- Mereka melakukan pekerjaan yang tidak ada.
- Mereka hantu?
- Tapi kau tidak mendengar bahwa dari saya.
- Benar.
Apakah Anda mengatakan 1218?
- 1218.

Digunakan untuk menjadi penyulingan yang mereka berubah menjadi sebuah klub dansa.
Anda perlu gps coords?
- Eh, tidak, saya pikir kita dapat menemukan pada kita sendiri.
[Benda berat dipindahkan]
Skala pendek.
[Tembakan]
- Mereka tertentu itu adalah seorang wanita.
Mengangkat beberapa cetakan dari meja.
Mereka menjalankan mereka melalui grid.
Sisa tempat dibersihkan keluar.
- Mungkin memiliki seorang pria cutoff di kennedy
Itu memperingatkan mereka segera setelah ia ditangkap.
- Ini kurir kita mencoba untuk menggantikan?
- Oh, halo, henry.
Bagus untuk melihat Anda juga.

Donald ridley, ya.
Dia tidak memberitahu kita sangat banyak, meskipun.
- Biro terlalu mual untuk mendapatkan sesuatu yang berharga.
Apa yang kita ketahui?
- Baru menikah, pergi ke gereja,
Minuman bir sesekali, membayar tagihan dan pajak.
Tidak ada afiliasi kriminal, rekening lepas pantai,
Atau masalah medis.
FBI menyapu rumahnya.

- Kedengarannya seperti dia akan lari untuk kantor.
Bagaimana dengan istrinya?
- Dia masih di brighton,
Karena dia bahasa Inggris, menunggu kartu hijau nya.
- Kedutaan kami akan melakukan itu.
- Mm-hmm.

Seperti vivian panjang.
- Jadi dia membantu mereka melakukan lebih dari hal kapal.
- Kami mendapatkan rekor dari segala sesuatu yang dia lakukan
Di kedutaan, tapi, ya, dia bisa
Sebuah jendela nyata dalam operasi.
- Dia tidak pernah menyebut dirinya.

- Dalam transkrip, ridley pernah menyebutkan istrinya.
Belum meminta bahwa dia dihubungi, tidak ada.
Mogok kerja yang ada sebagai aneh?
- Saya pikir kami memiliki foto.
- Patricia lekang.
Apakah ini terlihat seperti seorang wanita siapa yang mau menikahi seorang apoteker?
- Saya menduga ada.
- Oh, Tuhan.
- Aku selalu merasa seperti enam tahun
Pada pesta koktail orangtuaku.
- Omong kosong.
Kami berjalan di dengan 10 ribu
Dan berjalan keluar dengan 20.
- Sampai nanti, viv?

- Apakah Anda memegang keluar pada saya?
- Namanya jonathan Turnbull,
Dan wakil konsul tidak bekerja sepanjang waktu.
- [Cekikikan]
- Lima.

Menandainya.
Pays 3 banding 2 di belakang garis.
- Anda akan bermain?
Yang bisa kulakukan
Apakah Anda depan beberapa chip.
- Aku agak tolol perjudian.
- [Mencemooh] kemudian tahan tasku.
Menggoda tampan.

- Lima.

Bayar baris.

- Seperti mengambil permen dari bayi.
[Celetuk alarm mobil]
- Hei, Auggie.

Mereka sudah mengangkat teleponnya
Dan kunci kamar.
- Apapun pada pengantin wanita?
- London mendapatkan dokumen pernikahan
Untuk sidik jari a.
[Telepon berdering] oh, dan tepat pada isyarat.
Lembaga Smithsonian, bagaimana saya bisa mengarahkan telepon Anda?
Annie walker.

[Bip]

Di departemen akuisisi.
Aku tidak dapat kembali ...

- Itu Boodles up dengan twist?
- Terima kasih banyak.

- Aku tidak begitu yakin Anda harus mencampur minum
Dengan perjudian.

Itu menyembuhkan sakit gigi, vivian -
Menang dan gin.
Kami punya gin.
Mari kita mulai beberapa pemenang yang serius.
Pantai-ke-pantai.
- Ooh-hoo.
Permisi.
Saya percaya saya perlu garis kredit untuk menyelesaikan malam saya.
Apakah ada cara untuk mengatur itu?
- Annie, apakah Anda yakin Anda ingin melakukan ini?
- Aku terbakar, vivian.
Aku hanya perlu modal yang lebih sedikit.
Apakah itu mungkin?
- Nah, dengan AS Kedutaan di sisi Anda,
Kami akan senang untuk memperpanjang Anda
£ 5.000.
Itu sekitar 8.000 US Dolar.
- Terima kasih banyak.
- Nikmati malam Anda.
- Baik seperti baru.
Mari kita bermain bola.
Tinggi rendah.
Dapatkah saya minum lagi?
- Kamar sudah dicari.
- Bagaimana kita lakukan?
- Dia sedang berjalan dengan kaki bahagia.
- Nah, Anda dapat melakukan happy tari juga.
Kau ingat wanita itu yang menembak pada Anda hari ini?
Cetakan serasi sertifikat pernikahan
Pengantin donald ridley itu.
- Delapan.

Delapan datang mudah, delapan keras ke bawah.
- Berapa banyak yang kau hanya kehilangan?
- Sekitar $ 6.000.

Taruh di atas mata ular.
- Mereka adalah chip terakhir Anda.
- Hampir sana.
- Bukankah itu taruhan benar-benar beresiko?
- Ia membayar 30-1.
- Karena tidak datang banyak.
- Anda hanya perlu menekan sekali.

Beri aku deuce.
- Ular mata.
[Tepuk tangan]
- Whoo!
- Membayar wanita 30.000.
- Whoo!
- Dia menang?
- Apa?
- Dia bertaruh pada mata ular, dan dia menang.
Annie saja memenangkan $ 30.000.
- Annie, yang $ 30.000.
- Apakah saya memberitahu Anda Aku berada di roll?
- Itu hampir apa yang saya buat dalam setahun.
- Jadi bagaimana dia kehilangan 30k anggun sekarang?
- Mari kita berhenti saat Anda ke depan.
Annie.

- No Biarkan naik.
- Nyonya?

Pada kartu As.
- Anda perlu berhenti, annie.
- Tidak ada cara saya bisa kalah.
Aku bisa merasakannya.
- Maka setidaknya mengambil beberapa ribu.
- Vivian, Anda harus belajar bagaimana hidup sedikit.
Ketika Anda berada di roll, Anda berada di roll.
Tidak ada cara saya bisa kalah.
- Aku akan naik dengan wanita beruntung.
Tujuh.
- Anda tidak bisa serius.
- [Membersihkan tenggorokan]
Semoga aku melihatmu sebentar?
Aku takut kami hanya menerima cek pribadi dari para anggota.
- Aku mengerti.
Anda perlu cek kasir.
- Untuk 8.000 US Dolar, ya.
Sampai kita memiliki itu,
Seperti Miss panjang dapat memberitahu Anda,
Anda tidak akan diizinkan untuk meninggalkan negara itu.
- Bagaimana aku bisa begitu bodoh?
US $ 8.000.
Ini mungkin juga menjadi satu juta.
- Mungkin orang tua Anda bisa ...
- Orang tua saya tidak memiliki uang sebanyak itu.
Suami Kakakku kehilangan pekerjaan
Beberapa bulan yang lalu, sehingga mereka ...
Mereka dibakar melalui semua tabungan mereka.
Saya tidak punya apa-apa.
Saya tidak punya siapa-siapa untuk pergi ke.
Aku benar-benar kacau.
Oh, Tuhan, dan jika saya tidak bisa meninggalkan negara,
Saya mungkin akan kehilangan pekerjaan saya.
Maksudku, aku harus memberitahu mereka mengapa saya tidak bisa kembali.
Dan gigi saya sakit.
- Jika Anda yakin bahwa tidak ada yang dapat Anda lakukan,
Aku mungkin punya solusi.
- Pemerintah?

Bukan pemerintah.
Dan itu adalah sesuatu Anda mungkin tidak harus dilakukan.
Bahkan, tidak.
Lupakan saya sebutkan itu.
- Tidak, tidak, katakan padaku.

Jika ada cara untuk mendapatkan saya keluar dari ini, katakan padaku.
- Ini tidak baik, oke?
Ini akan melibatkan mengangkut hal-hal tertentu
Melalui kebiasaan menggunakan Anda Smithsonian kredensial.
Saya yakin Anda tidak ingin mengambil risiko -

- Tidak obat.
Barang akan dikirim dalam peti Smithsonian Anda -
Dimasukkan ke dalam dan dihapus di jalan ke dan dari bandara.
Anda tidak akan pernah melihat atau menyentuh mereka.
- Siapa yang akan saya bekerja?
- Saya tidak bisa memberitahu Anda.
Tetapi orang-orang Aku akan menghubungkan Anda dengan
Akan melunasi utang Anda.
- Terima kasih.
Ya.
Tentu saja.
Terima kasih banyak, vivian.
- Tidak begitu cepat.

Anda sudah minum.

Anda harus berpikir tentang hal ini.
Tidur di atasnya.
Percayalah.

Oke?
Lihatlah aku.
Annie, aku serius.
Benar-benar memastikan Anda ingin melakukan hal ini.
Dan kemudian memberitahu saya besok di museum.
- Dia pindah tasnya di bahu kirinya.
- Mereka mendekatinya.
Dia masuk
[Ponsel berdering]
- Annie walker.
- Oh, Tuhan, Anda masih tertidur.
Aku bisa mendengarnya dari suara anda.
- Danielle?

Adikmu, berdiri di luar Smithsonian
Dengan 30 anak kelas ketiga, 2 guru,
Dan beberapa ibu tanya
Mengapa mereka tidak akan membiarkan kita di museum.
- Oke, ini hari Kamis, kan?
Apa yang salah?
- Tak seorang pun tampaknya tahu apa-apa tentang tur ini.
Aku bersumpah, mereka bahkan tidak tahu siapa Anda.
- Oh, tidak, aku seharusnya di museum Inggris
Dalam setengah jam.
Ah, gigi saya.
- Aku tidak peduli tentang gigi bodoh Anda.
Apakah Anda bahkan mendengarkan bagi saya?
- Ya, saya minta maaf, oke?
Aku hanya

Tapi aku akan meluruskan itu, Aku berjanji.
Hanya tinggal di mana Anda berada.
- Smithsonian Institut, bagaimana saya bisa mengarahkan telepon Anda?
- Untuk seseorang yang dapat mengatur untuk tour
Aku berjanji ke kelas keponakan saya kelas tiga.
Tampaknya bola telah terjatuh,
Sebuah bola yang sangat besar,
Dan mereka berdiri di luar dengan tempat untuk pergi,
Dan aku terlambat untuk yang sangat pertemuan penting.
- Ini sebabnya kami mengatakan tidak hal-hal ini, Nona walker.
Tapi kau bilang ya, jadi kita harus untuk mengurusnya.
- Segera?
- Sudah dalam pekerjaan.

- Dan keberuntungan dengan pertemuan Anda.
- Hei, ini anderson up di dpd.
Kau tahu, itu lucu.
Kalian menjawab telepon Anda, "Operasi penutup,"
Jadi saya akan berasumsi bahwa pekerjaan Anda
Sebenarnya untuk memberikan perlindungan bagi orang-orang kami.
Apakah itu benar?
Ini adalah.
Kemudian dapat Anda ceritakan mengapa keponakan agen walker
Dan dia seluruh kelas kelas tiga
Berdiri luar Smithsonian
Sekarang bertanya-tanya mengapa tidak ada telah mengatur tur?
- Alara Koman.
Dia dilatih oleh intelijen Turki
Dan beroperasi sebagai tentara bayaran sekarang,
Terutama dalam perdagangan senjata,
Tapi kami pikir dia mungkin memiliki tangan dalam perdagangan manusia juga.
- Kedua yang dapat mengikat dia ke angola.
- Bagaimana kami wakil konsul?
- Kami menemukan jejak aplikasi visa
Bahwa ia disetujui tanpa otorisasi.
Mereka semua terlihat seperti mereka permintaan
Dari organisasi Koman itu.
- Vivian panjang hingga lehernya dalam hal ini.
Dia bisa memberikan kita dengan beberapa informasi real -
Nama, tempat.
- Apakah Anda menyarankan bibir?
- Anda tidak bisa.
Siapa yang tahu bagaimana dia akan bereaksi untuk pendekatan?
Harus mendapatkan gadis Anda walker masuk lebih dulu.
- Viv!
Maaf.
Saya ketiduran, dan aku punya hal ini dengan adikku.
- Apakah Anda berpikir tentang hal ini?
- Ya, saya lakukan.
Sebelum saya memberikan jawaban,
Dapatkah saya mengajukan pertanyaan?
- Tergantung pada apa itu.
- Mengapa kamu melakukan ini?
- Pada dasarnya, Anda benar ketika Anda menelepon saya wonk a.
Maksudku, orang-orang seperti saya,
Tapi orang-orang tidak melihat saya dengan cara tertentu.
Di sekolah, saya selalu penyelenggara,
Yang terbaik teman.
Maksudku, ketika Anda berjalan ke havery tadi malam,
Tidak ada seorang pria di sana yang tidak memeriksa Anda.
Aku-aku selalu ingin hanya sedikit itu.
- Turnbull.
- Ketika kita bersama, dia indah bagi saya.
Seorang pria yang tampan,
Untuk memiliki dia memperhatikan bagi saya,
Menyukaiku.
- Apa yang dia telah Anda lakukan?
- Ini dimulai dengan permintaan visa.
Aku membantu melalui.
Dan kemudian itu hanya bola salju.
Tak lama kemudian, aku tidak bisa keluar tanpa kehilangan pekerjaan saya.
Dan aku tidak ingin kehilangan pekerjaan saya, annie.
Ini semua aku punya.
- Saya tidak ingin kehilangan pekerjaan saya baik.
- Tapi jangan melakukannya.
Ini lubang Anda tidak dapat menggali keluar dari.
- Aku sudah dalam lubang, viv.
Ini hanya jalan keluar.
- Nah, kemudian ...
Ketemu dia ada at 5:00.
- Halo, annie.
Saya harap Anda tidak keberatan, tapi lebih baik
Jika saya tidak memberikan nama saya.
- Oh.
Terima kasih banyak untuk membantu saya.
- Benar-benar kesenangan saya.
Saya berharap kami memiliki panjang dan hubungan yang menguntungkan.
Apakah Anda mengosongkan
Tentang apa yang Anda harapkan lakukan?
- Cukup banyak hanya melihat cara lain?
- Tepat.
Semakin sedikit Anda tahu, lebih baik.
Ketika kita memiliki sesuatu untuk Anda, kami akan menghubungi Anda.
- Melalui vivian.

Kami ingin mencampur hal-hal.
Apakah itu oke?
- Baik.
- Anda akan dibayar dengan batas kredit yang murah hati
Di kasino.
- Aku semua untuk itu.

Saya suka antusiasme Anda.
[Ponsel berdering]
Maafkan aku.

Ya, utangnya sudah dibayar,
Dan dia senang berada di papan.
Kami hanya memiliki chat.
[Berbicara bahasa asing]
[Ponsel berdering]
- Annie walker.

Auggie lebih baik dari ben stiller.
- Tunggu, tunggu, anak-anak.
Anak-anak, tongkatku bukan pedang cahaya.
- Kami mencintai Auggie.

- Ya, dia penuh kejutan
Dan selalu ada ketika Anda membutuhkannya.
- Dan cerdas.
Apakah Anda tahu dia tahu nama-nama
Dari 17 Amerika Utara suku asli?
- Ya, dia sangat cerdas.
Apakah Anda menempatkan dia di?
- Oh, tentu, tentu.

- Hei.

- Berjanjilah waktu berikutnya Anda hanya akan mengatakan tidak.
- Terima kasih untuk ini atas dan di luar.
Apakah Anda menuju kembali ke kantor sekarang?
- Um, jika kita bisa mendapatkan ini murid kelas tiga off dari punggungku.
- Tunggu.
- Annie, kau di sana?
Apakah kita perlu bicara?

Untuk teman saya di kedutaan pertama.
- Hei, viv.
- Hei, kau.

- Baik.

Apakah Anda di kedutaan?
- Aku hanya menuju keluar.
Ini adalah pertemuan besar.

- Aku agak terlambat sudah.
Itu tidak bisa.

- Jadi ini.
Dengar, jika Anda benar-benar membutuhkan untuk berbicara,
Mari kita bertemu di tato mawar.
Ini adalah sebuah pub kecil di camden distrik gudang,
Tapi itu jenis lokal,
Jadi Anda tidak ingin memesan kosmos atau Martini.
- Vivian, I -

- Permisi.
Bisakah Anda menepi di tikungan berikutnya?
Terima kasih.
- Ini annie on dienkripsi nya sel, baris tujuh.
- Kami berada di dengan jai dan roach.

Bergabunglah dengan kami.

- Mereka akan menyingkirkan dari vivian.
- Bagaimana Anda tahu?
- Saya bertemu dengan wanita siapa yang menjalankannya.
Cantik, berambut cokelat, 35.
- Alara Koman, Istri ridley itu.
- Dia tidak tahu Aku berbicara Turki.
- Aku tidak tahu Anda berbicara bahasa Turki.
- Cukup untuk mendapatkan oleh.
Mereka pikir dia tahu terlalu banyak.
Mereka khawatir tentang keberadaannya membalik.
- Dimana dia?
- Di kedutaan ketika saya terakhir berbicara dengannya.
- Jai, melihat apakah dia masih di gedung.
- Tidak, dia sedang dalam perjalanan keluar
Untuk pertemuan di camden, distrik gudang.
Aku akan bertemu dengannya setelah di sebuah pub.
- Tidak, lupakan pub.

1218 Jalan pembuatan bir.
- Annie, berapa banyak kau katakan padanya?
- Tidak sampai aku menelepon Anda.
- Gadis baik.
Kami membuat setiap usaha untuk menyelamatkannya,
Kami tip tangan kita.
- Mereka akan membunuhnya.
- Aku sangat sadar wanita muda ini
Adalah warga negara Amerika dan tidak memiliki keinginan
Untuk menempatkan dirinya dalam bahaya, tapi apa pun yang kita lakukan
Pada titik ini
Akan membahayakan operasi dengan walker.
- Ini bukan panggilan Anda, henry.
- Mengapa Anda pikir aku di sini, arthur?
- Anda berada di sini karena Anda melobi direktur
Untuk menempatkan Anda di sini.
- Satu-satunya cara kau akan menjelaskan apapun
Pada koneksi angola ini
Adalah untuk mendapatkan seseorang di dalam.
- Vivian panjang memiliki informasi real
Bagi kita sekarang, tidak bulan dari sekarang.
- Dia dibakar.
Kita tidak dapat membahayakan Misi walker.
- Saya sudah masuk

Bagaimana jika wanita Koman ini sedang mencoba untuk flush Anda keluar?
Apakah Anda berpikir tentang itu?
Kenapa dia bertemu vivian di tempat kami sudah menonton?
Dia memancing kami.
Anda bergerak, Anda mengungkapkan siapa Anda.
- Jai, memiliki marinir
Tahan lama lewatkan di pintu.
- Kau bodoh, arthur.
- Dan kau tidak diinginkan di sini, henry.
Keluar dari ruangan.
- Vivian meninggalkan kedutaan sepuluh menit yang lalu.
- Kemudian mendapatkan dia.

- Annie, jai dan roach sedang dalam perjalanan mereka.
Melakukan apa-apa sampai mereka sampai di sana.
- Ya, Bu.
- Tidak ada.
- Camden, 1218 brewery jalan.
- Halo, vivian.

Atau mungkin Aku harus menelepon Anda elena sekarang.
Kau harus untuk bisa digunakan untuk itu.
- Maaf tentang menit terakhir dari semua itu.
Kau sudah indah.
- Paspor masih perlu tanda tangan.
Kau tampak menakjubkan dalam gambar Anda, by the way.
Saya pas foto Sepertinya pantatku.
Jadi saya mendengar Anda menutup klub bawah.
- Kami harus menyesuaikan beberapa hal.
- Anda seperti annie?

Dia sempurna bagi kami.

Aku hanya berharap dia tidak harus melakukan ini.
[Klik gun]
- Tangan di belakang kepala, silakan.
- Annie, saya pikir kami akan bertemu di pub.
- Setiap orang lain?
- Dia sendirian.
- Tidak lama.

Kita harus bergerak cepat.
- Jonathan, apa yang terjadi?
Patricia?

Vivian.
Saya pikir Anda sedang mendengarkan.
Aku bisa melihatnya di mata Anda.
Anda benar-benar sangat baik sampai saat itu.
Luar biasa.
- Annie?
- Aku salah satu orang basement, vivian.
Kami punya memerah keluar.
- Oh, Tuhan.
- Pada lutut Anda, ladies.
- Tidak, jonathan.
- Maaf, viv.
Kau benar-benar gadis yang sangat manis.
- Hey!
Gigi saya!
- Annie!

[Tembakan]
- [Jeritan]
[Tembakan berlanjut]
- Di bawah sini!

[Tembakan berlanjut]
Dia turun.
- Vivian!
- Terlalu banyak api.

Annie!
- Mari kita pergi.
[Tembakan]
- Ada tangga.

[Tembakan] - [Jeritan]
- Kehidupan diselamatkan, misi ditiup.
Anda baru saja kehilangan kesempatan besar, arthur.
- Tidak sesuai direktur, henry.
Rupanya, Anda tidak memiliki izin
Untuk pengarahan paginya, tapi angola obrolan ini
Sudah tenang.
- Alara Koman sudah mati.
Vivian lama tahu jauh lebih dari yang kita duga.
Dan kita sudah sangat baik intel dari orang-orang jai ditangkap.
Anda harus bangga padanya.
- Optimisme melemahkan persamaan apapun.
Anda harus tahu bahwa.
- Pesimisme membunuh persamaan sebelum dimulai.
Anda terlihat lebih baik dengan jenggot Anda.
Tumbuh kembali, henry.
- Tidurlah tadi malam?
- Yah, aku masih punya banyak perlu khawatir.
Ada yang liza Hearn kebocoran.
Ben mercer masih di luar sana cowboying sekitar.
- Yah, mungkin Anda harus tidur di master malam ini.
Aku berpikir pensiun dini.
- Penerbangan 117 dublin, kelas bisnis ...
- Mereka terbang bisnis Anda?
- Pelatih.
- Ketika mereka mematikan tanda sabuk pengaman,
Aku akan kembali dan mengunjungi.
- Itulah kita, vivian.
- Dii pernah mengatakan Aku ingin menjadi seorang mata-mata?
- Saat itu di file Anda.
- Sekarang aku agak senang Aku tidak bisa masuk
Ini tidak menyenangkan terkemuka kehidupan ganda, bukan?
Maksudku, yang berbohong dan penipuan.
Apapun yang terjadi sekarang, kehidupan miring saya adalah saya sendiri.
Dan itu melegakan.
- Kedengarannya seperti Anda sudah perubahan hati.
Ada apa untuk masokis saya?
- Dia pergi, Auggie.
Hilang.
Memiliki dokter gigi di pintu gerbang ketika saya mendarat.