# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated by William Kim
Pagi.
Pagi.

Mama, Kau melihat bajuku ?
Ada dimana kau terakhir menaruhnya.
- Siapa saja ?

Aku menemukan bajumu disinii.
Serahkan padaku.
Ini dia.
Hentikan, Quincy.
Itu satu-satunya bajuku.

Kenapa ?

Apa artinya itu ?
Aku selalu membayar caraku.

Sampai jumpa, Mama.
Mama, Apa yang kau lakukan ?
Anak pertamaku akan Pergi kuliah akan terlihat hebat.
Kau menyukainya ?
Ma, kita tidak bisa membeli ini.
Cobalah.
Mama, Ini kota Ohio.

Kukira aku akan kehilangan dirimu Diusia lima tahun.
Sekarang lihat dirimu.
Aku tahu ketika memotong benjolanmu.
Kau dilahirkan untuk hal-hal besar.
Ya.
Tuhan menyelamatkanmu karena suatu alasan.
Sudah.
Kau terlihat tampan.
Seorang pria harus menunjukkan Gambar dirinya ke dunia.
Kau harus ingat itu, James Cleveland Owens.
Ya, Mama.

Sampai jumpa, Laverne.
Apakah Ayah akan kebawah hari ini ?
Aku harap begitu.

Halo, Pa.
Ha-hal akan berubah, Pa.
Kau akan tahu.
Itulah kota Ohio, Ken Seitz dalam debu.
Charlie Parsons dan Foy Draper.
Dari University of Southern California.
Dan orang lain dari kota Ohio.
Balapan yang bagus.
Hey, Ada pelatih.
Hey.
Larry.
Apa up, Dean ?
Berapa banyak sekarang ?
Bajingan.
Maaf, Pelatih.

Ya, Itulah sebabnya kau tidak bisa.
Itu membuat tiga kekalahan berturut-turut.
Untuk Larry Snyder dan kota Ohio.
Setelah dua tahun Tanpa kemenangan nasional,
Kau pasti berpikir Jika Buckeyes membuat kesalahan
Membawa Snyder kembali ke pelatih Di asrama lamanya.
Dia adalah atlet terkenal di masanya,
Tapi itu tidak Membuatmu menjadi pelatih yang hebat.
Jika aku menjadi Larry Snyder sekarang,
Aku akan khawatir Untuk menjaga pekerjaanku.
Berikut adalah pria yang tidak Asing dengan kemenangan,
Pelatih USC, Dean Cromwell.
Dengan empat emas Olimpiade Peraih medali untuk penghargaannya,
Maka tidak heran mereka memanggilnya "Pembuat Juara"
Terima kasih atas waktunya, Mr. Cromwell.
- Ini sebuah kehormatan.

Tidak.

Mengapa ?

Disore hari dan menyesal ?
Bagaimana bisa kau tahu Apa yang kujadwalkan ?
Aku tahu jadwalnya.
Darah segar.
Hi.

Cuacanya sedang bagus, Kan ?
Dave !

Dave, Bisakah kau berhenti Menggoda wanita ?
Aku tidak mengganggu mereka sama sekali.
Mereka tidak pernah bertemu pria kuliah sebelumnya.

Ya, Kau bukan orang kuliahan.
Baiklah, jadi, Ayo pergi.
Baiklah, Beri aku waktu 10 menit.

Bisakah kau mengambil sisirku di belakang ?
Gloria.

Datang ke sini, Sayang.

Datang ke Ayah.
Aku sedang bekerja, Jesse.

Cobalah terus dan buat aku pergi.
Lihat, Karena pembicaraan ini, Kita mendapat masalah.
Benarkah ?
Keluar dari sini, Ayo, Cepat.
Uang akan susah sekarang.
Sampai kemudian,
Ambil ini.
Aku akan mengirim lebih banyak Jika mendapat pekerjaan.
Kau harus menabung sedikit Untuk pernikahan.
Kau akhirnya akan menikahiku, Jesse Owens ?
Harus melakukannya dengan benar.
Hi.

Lihat itu, Cara orang itu mendorongku ?
Hi.

Orang Negro dalam setelan...
Cepatlah !
Aku ingin sampai di sana Sebelum kita lulus.
Permainan yang bagus...

Sekarang, Kemana kalian akan pergi ?
Hanya menggunakan kamar mandi.
Tidak sampai kita duluan,
Kalian para negro dapat menunggu giliran.
Ayo pergi dari sini.
Mereka tidak pernah bermain sepak bola.

Tidak, Pak.
OSU, Apa ?
OSU, Apa?
Seharusnya aku menghajar orang itu.
Kedengarannya ide bagus.
Kita akan dikeluarkan dari sini Sebelum mengeluarkan barang di tas.
Dave, Ini kesempatan kita.
Baiklah ?

Hey, Owens.
Pelatih ingin bertemu denganmu.
Sekarang.

Apa yang harus kulakukan, Mencium pantatnya setelah aku menghajarnya ?
Tidak.
Lihat, Kau hanya perlu senyum Dan bersikap baik.
Jalankan semua masalah yang dibuat Orang kulit putih ini.
Hey.

Itu beberapa seragam.
Apa ini, Parade orang negro ?
Pelan-pelan, Nak !
Lihat ini.
Peggy, Ada siapa disini ?
Pelatih Snyder, Aku Jesse Owens.
Jaket yang bagus.
Aku punya jaket yang sama Disekolah minggu.
Kau ikut atau apa ?
Tutup pintu.
Kau bisa duduk.
Charlie Riley mengatakan kau dapat berlari.
Ya, Pak.
Dia juga mengatakan kau orang alami Terbaik yang dia lihat.
Ya, Kukira.
Aku secara pribadi, Tidak percaya alami,
Karena mereka berpikir, Mereka tidak perlu bekerja.
Aku akan mengatakan,
Kau bisa berlari.
Dan kau bisa melompat.
Apa yang aku ingin tahu adalah, Dapatkah kau menang ?
Dan yang kumaksud dengan itu, Bisakah kau bekerja ?
Kau tahu, Mamamu mungkin pernah Mengajarmu cara berpakaian yang benar,
Tapi ia sangat yakin tidak mengajarkanmu Tentang sopan santun.
Kau harus melihat seseorang di mata Ketika ia berbicara kepadamu.
Bisakah kau bekerja ?
Aku dulu mengambil 100 pon kapas Sehari pada usia enam tahun.
Kau pernah memetik kapas ?
Cara memotongnya, Ketika kau melepaskannya dari buahnya ?
Ya, Pak, Aku bisa bekerja.
Pelatih Riley seorang pria yang cerdas.
Tapi aku melihatmu di luar sana hari ini, Aku akan memberitahumu,
Awalmu tidak baik, Ritmemu kurang dan posturmu buruk.
Tapi kita bisa memperbaiki semua itu.

Tapi jika kau ingin menang, Tidak hanya sekedar sepasang kaki, Benar ?
Kau menang disini.
Dan itu yang aku tidak tahu tentangmu.

Aku berlari 100 yard tahun lalu Di Chicago pada 9.4.
Maksudku, Sama dengan Wykoff.

Rekor tidak penting !
Kau tahu apa yang penting ?
Medali.
Beberapa anak datang entah dari mana, Merebut rekormu seperti itu.
Tapi medali emas ?
Itu milikmu untuk hidup.
Apa itu kau ?
Itu Tim Olimpiade AS, Paris game, '24.
Lihatlah.
Aku di sebelah kanan, Sebelah Charley Paddock.
Kau pergi ke Paris pada tahun '24 dengan Charley Paddock ?
Tidak.
Mengapa tidak ?
Kau ingin memenangkan medali emas ?
Tentu.
Kau ingin melakukannya di Berlin ?
Maksudku, Kecuali kau ingin menunggu.
Kau tahu, Aku...
Aku mendengar mereka tidak peduli Untuk orang kulit hitam di sana.
Mereka juga sama seperti di Columbus.
Apa itu menjadi masalah ?
Tidak, Pak.

Kalau begitu, Untuk 28 bulan berikutnya,
Kau berada di kelas Atau kau berada di jalur lari,
Setiap jam, setiap hari.
Dan aku tidak peduli tentang nilai kelasmu.

Dan aku tidak peduli jika teman-temanmu,
Memiliki barrel kemudian butuh bantuan.
Dan aku sangat tidak peduli Jika kau punya seorang gadis dirumah,
Berguling disutranya Dengan tatapan dimatanya.
Kau bekerja untukku.
Apa kita sepakat ?
Ya, Pak.
Bagus.

Jam 9 pagi besok, Kita akan melihat kemampuanmu.
Jesse.
Mengapa kau datang ke sini ?
Maksudku, Setelah pertandingan Yang kau ikuti di Chicago,
Kau bisa pergi kemanapun yang kau mau.
Kau tahu, Mungkin suatu tempat yang sedikit,
Lebih maju.
Ya...
Mr. Riley mengatakan Kau yang terbaik.
Satu lagi ?
Lelucon di papan,
Mereka berpikir untuk mengganti nama kita "Model T Negara."
Setiap warna yang kau inginkan, Selama itu hitam.
Ya, Mungkin jika Kau dan Pelatih Schmidt
Membiarkan mereka bermain sepak bola, Mereka tidak akan memilih jalur dan lapangan ?
Jesse !

Oke, Pelatih.
Mari kita lihat apa yang kita punya di sini.
Siap, pergi !
Aku tidak tahu mengapa kau begitu terkesan.
Ini adalah kelambatan kedua Dari rekor Wykoff.
Frank Wykoff berlari 100 yard di 9.4.
Dia hanya berlari 100 meter.
Lynn, Kau tahu meter Lebih panjang dari yard, kan ?
Tidak.
Ada masalah, Pelatih ?
Tidak, Jesse.

Kau ingin aku melakukannya lagi ?
Ya.

Perhatikan awalmu.
Dia bekerja pada awalnya, Kau melihat...
Seorang peraih medali emas 1936 di sana.
Artinya, Jika mereka Memiliki '36 Olimpiade.
Kami tidak akan pergi ke Berlin, Brundage !
Pencinta Nazi !
Lepaskan tanganmu dariku !
Amerika tidak dapat Ambil bagian dalam permainan ini !
Oke, Kita di sini.
Silahkan duduk, Avery.
Apa ini yang kudengar Tentang boycott ?
Belum ada yang belum diputuskan,
Tapi kita mendengar Beberapa laporan jelek dari Jerman.
Rupanya, Mereka mengumpulkan Romany Gipsi...
Gipsi !
Merusak properti Yahudi.
Mereka menggunakan klub olahraga untuk mengecualikan atlet Yahudi dari percobaan.
Mereka memasang dua perempuan, Mayer dan Bergmann, Keduanya orang Yahudi.
Dua !

Mungkin sisanya tidak cukup baik.
Maaf ?
Apa ini topik pembicaraan disni ?
Ini bukan tujuan Amateur Athletics Union.
Atau Amerika Komite Olimpiade
Atau Komite Olimpiade Internasional
Untuk memberitahu Jerman bagaimana Mengatur urusan mereka.
Jadi kau pikir kita Harus duduk kembali
Dan menerima kata Mereka akan bermain dengan adil ?
Aku berkata politik Tidak memiliki hubungan dalam olahraga.
AAU sudah menerima Undangan untuk bersaing.
Kau ingin kembali pada katamu ?
Jika mereka kembali pada mereka.
Akan ada banyak hal Kebencian keluar dari sana,
Dan tidak hanya Terhadap orang-orang Yahudi.
Sekarang mereka mengatakan tidak Ingin Negro ikut bersaing.
Krauts kalah 20 tahun yang lalu,
Dan mereka masih bernafas.
Mereka membutuhkan permainan ini.
Tunjukkan pada mereka.
Mengapa mereka berani Mengeluarkan kita ?
Mungkin mereka tidak berpikir Kita memiliki keberanian.
Kami memiliki setiap jaminan Mereka tidak akan melakukan diskriminasi.
Dan kau percaya kata dari Nazi ?
Aku belum pernah bertemu Nazi.

Pikirkan sejenak, Kapan terakhir kalinya
Kau bermain 18 lubang Dengan seorang Yahudi atau Negro ?
Ayolah.

Hal ini tidak ?
Kau ingin menarik pertandingan Olahraga terbesar di dunia
Hanya karena beberapa rumor.
Hal ini menjadi Tahun yang sulit, juga.
Orang-orang Amerika perlu juara.
Untuk mengingatkan mereka Tentan kemampuannya.
Aku terkejut kau masih dapat Melihat orang-orang Amerika
Dari semua jalan di sana Di gedung pencakar langitmu.
Diamlah, Mahoney.
Permainan ini harus Menjadi inklusif.
Jika aku tidak puas
Bahwa Nazi akan Membuat baik pada janji-janji mereka,
Aku tidak memiliki jalan alternatif Tapi untuk merekomendasikan
Pemilihan untuk boycott.
Kau tidak bisa melakukan itu.
Tidak, Tapi aku bisa mendesak setiap Atlet untuk mencari hati nurani mereka,
Dan aku tahu banyak Orang di Amerika
Dan Komite Internasional Yang merasa setuju denganku.
Tapi itu adalah politik, Bukan olahraga.

Kami akan mengirim seseorang Ke sana untuk mencari tahu.
Jaga mereka.
Siapa yang kau pikirkan ?
Aku mengusulkan Avery.
Aku seorang pembangun.
Apakah kau tidak memiliki beberapa Diplomat untuk itu ?
Aku pikir hanya kau Diplomat yang kami butuhkan.
Semuanya berkumpul.
Kita punya beberapa latihan baru.
Kau berpikir aku gila, Tapi kita akan tetap melakukannya.
Pertama, kita akan memulai awalan Dengan lutut tinggi, seperti itu.
Kau harus mengangkat kakimu.
Dan kita akan Bekerja pada sinkopasimu.
Banyak orang berpikir lebih pendek Langkah membuatmu lebih lambat.
Banyak orang yang salah.
Langkah yang lebih pendek berarti lebih Banyak langkah dan waktu yang lebih cepat.
Ketika kakimu di udara, Kau tidak bergerak maju.
Jadi buat kaki itu bekerja dua kali.
Ayo !

Ruth Sayang, Hanya ini yang dapat kukirim bulan ini.
Buku kami harganya jauh Lebih mahal dari yang kau pikir.
Tapi aku mendapat pekerjaan di Stasiun layanan
Itu bagus untuk Beberapa dolar seminggu.
Pelatih kami memiliki ide Tentang bagaimana untuk menyelesaikan sesuatu.
Dia bekerja keras pada kita.
Sekarang, Kau mungkin tidak akan percaya ini, Tapi tebak apa yang kulakukan hari ini ?
Aku membuat surat pernikahan.
Aku akan datang kembali untukmu Dalam gaya, Minnie Ruth.
Cium Gloria untukku.
Aku sangat merindukan kalian.
Jesse.
Ayo pergi.

Kau tidak hadir di latihan pagi ini.
Ya.

Oke.

Aku berada di stasiun layanan.
Apa kau memompa gas ?
Dengar, Coach, Aku membutuhkan pekerjaan ini.

Well, Aku kira aku salah paham.
Karena aku berada di bawah tekanan.
Ketika kau berdiri di Kantorku dan melihat mataku,
Kau sudah membuat komitmen denganku !
Kau pikir kau tahu segalanya ?
Tidak punya apa-apa untuk belajar, Benarkan ?
Tidak, Pak !
Dengar, Aku tahu aku bukan yang tercepat Yang aku ingini,
Tapi kau perlu mencari cara
Untuk memberi makan dan menempatkan Pakaian bayi perempuanku.
Atau yang lain, Tetap jalankan Latihanmu di sekitarku,
Karena aku kehabisan pilihan.
Hey !
Kenapa kau tidak memberitahuku Kau punya anak perempuan ?
Kau tidak bertanya.
Selamat Datang di Jerman, Herr Brundage!
Terima kasih.
Aku percaya penerbanganmu Sangat menyenangkan ?
Ya.

Ini akan menjadi yang terbesar.
Dan stadium paling maju Dalam sejarah Olimpiade.
326 hektar, dengan Kapasitas 110.000 orang
Lebih kupikir, Dari Los Angeles Coliseum.
Setiap moment direkam oleh Miss Leni Riefenstahl,
Salah satu pembuat film berbakat kami,
Diipilih oleh Fuhrer sendiri.
"Jerman !

"Jangan membeli dari Yahudi !"
Ini adalah sejarah, Herr Brundage.
Untuk pertama kalinya, Jutaan penonton
Akan melihat Olimpiade jika mereka ada di sana.

Aku tidak pernah memiliki banyak Waktu untuk gambar.
Herr Brundage...
Biar Nona Riefenstahl untuk menjelaskan.
Maaf, Aku terlambat.
Aku kenalkan Dr. Joseph Goebbels ?
Apa kabar ?
Tugasnya ialah membiayai Film kecilku.
Aku sudah mendengar semuanya.
Ini harapanku Olympia akan Berdiri sebagai iklan terbesar.
Untuk cita-cita Olimpiade Dunia yang pernah di lihat.
Akhirnya, Kita akan dapat menghormati Kemenangan permainan.
Dan aku pikir ini semua Tentang kemenangan Nazi.
Kami berharap untuk menunjukkan Citra kita yang baik, Itu saja.
Aku ingin bertanya padamu.
Apakah kau ingin di ingat
Sebagai orang yang memegang Olimpiade Tanpa Amerika ?
Amerika akan mengancam Untuk menarik olimpade ini.
Ada apa.

Menteri berharap kau terkesan
Oleh fasilitas Di klub olahraga kami.
Ya, Fasilitasnya bagus.
Tidak ada masalah dengan fasilitas.
Tapi satu hal Yang membuatku bingung.
Kau tidak mengizinkan Yahudi menjadi anggota,
Dan itulah satu-satunya cara mereka Dapat lolos ke permainan.
Dia seharusnya tidak mengurus Yahudi Mereka dalam perjalanan.
Kami memiliki beberapa orang, Sangat menjanjikan
Atlet Yahudi yang kita harap Untuk ikut bersaing.
Dengar, Aku disini tidak untuk memberitahu Tentang cara menjalankan negaramu.
Aku berjalan di dalam rumah seorang pria, Aku tidak akan buang air di karpetnya.
Tapi aku tidak ingin dia memberiku makan pupuk Dan menyebutnya Foei Gras.
Kau ingin menggunakan permainan ini untuk menjual Ide kecil jahatmu ke seluruh dunia,
Dan aku di sini untuk memberitahumu Tidak ada yang akan ikut dengan itu.
Kau harus bertindak jujur.
Kau ingin aku untuk Menerjemahkan atau menafsirkannya ?
Komite Olympiade tidak senang Dengan politik kita.
Mereka punya permintaan.
Avery, Apa yang kau pikir ?
Harus mengambil poster-poster.
Pasang rantai pada persmu.
Aku tidak ingin mendengar tentang Pembulatan yang tak diinginkan.
Dan aku ingin mendengar kata-katamu Disini hari ini juga.
Kau tidak akan mengecualikan orang-orang Yahudi Dan Negro dari permainan.
Selama mereka warga Amerika,
Kita akan membawa penghuni Mars jika perlu.
Mereka meminta kita Untuk menghilangkan pembatasan.
Dan menahan diri dari pembahasan Politik di pers.
Jika kita memberikan yang mereka mau,
Apakah dia akan mendukung tujuan kita Dengan Komite Olympiade Amerika ?
Jika menteri setuju, Dia bisa mengandalkanmu dukunganmu ?
Tentu.
Kalau begitu katakan padanya Dia memiliki kesepakatan.
Pelatih ?
Itu dia.
Apa ini ?
Sebuah identitas Dan kartu pendaftaran
Untuk badan legislatif negara Ohio.
Semua halaman Harus punya itu.
Halaman untuk ?
Membawa pulang 60 dolar sebulan, Ditambah gaji belanja.
Baiklah.

Tidak ada.

Terima kasih, Coach.
Sampai ketemu jam 9 pagi.
Sepuluh detik.

Aku ingin kau menghitungnya sendiri.

Itu semua agar kau bisa berlari sejauh 100m.
Enam puluh langkah, Dan setiap satu dari mereka menghitung.
Tidak ada alasan Untuk kesalahan, Oke ?
Kau bisa jatuh di 400,
Dorong dirimu dan Tetap berlomba.

Sekarang, Jika kau melangkah berlebihan, Jika iramamu terlalu lambat,
Itu dapat membuatmu kehilangan waktu Di dalam pertandingan.
Setiap pecahan dari setiap detik,
Tapi itu semua tergantung dari awalmu.
Ayo.
Aku melihatmu, Jesse.
Kau datang dari pistol seperti kau Menembus dinding tembok.
Dan membuatku sakit untuk melihat, oke ?
Kau harus mulai rendah.
Kau harus meluncur seperti pesawat.
Apa ada yang pernah melihat Pesawat lepas landas ?
Semakin rendah dirimu, Semakin lama kau tinggal di sana,
Semakin kecil perlawanan yang kau dapat, Kau semakin cepat.
Sangat sederhana.
Siap ?
Dan kita akan terus bekerja Berulang-ulang, Oke ?
Kau harus tetap rendah sampai di lintasan, oke ?
Wow.

Jesse, Mari kita kembali ke dasar.
Kenapa kau tidak berayun di Tiang bambu di sana, Kawan ?
Itu benar !
Mari kita lihat kau Menggantung di bambu sina !
Hei, Jesse, Bersiap-siaplah.
Cobalah itu kawan.

Ayo, Monyer , Berayun !
Ya, Lakukan itu !
Satu hal lagi.

Apa yang begitu menarik tentang Tim sepak bola ?
Aku tidak tahu, Pelatih.

Kau teralihkan ?

Kau tidak boleh teralihkan.

Apa ini ?
Baiklah, Larry.

Ya, satu detik, Pelatih.

Duduk.

Larry, Keluarkan semua orang ini.

Keluarkan mereka !
Jika kepalamu berubah menjadi gorilla Di rumah,
Bagaimana kau akan Bertahan di Michigan ?
Siapa yang dia panggil "gorila," Pelatih ?

Hei, lihat aku !

Banyak orang bersaing Untuk sepuluh besar.
Pelatih Snyder !

Kau mengerti ?
Kau harus belajar untuk Membuang itu semua !
Ini hanya suara !

Semua itu adalah kebisingan.

Mereka akan mencintaimu Atau mereka akan membencimu.
Tidak masalah.
Karena jika kau di luar sana, Kau bergantung pada dirimu sendiri.
Jesse !
Apa kau mendengarku ?
Ya.

Bagus.
Akhirnya.

Kau mendengar Pelatih.

Benar.
Ayo !

Yesus Kristus, Snyder.
Mengapa kau selalu Menyulitkan segala sesuatu ?
Terima kasih atas kesabaranmu, Pelatih.

Apa itu tadi, Pelatih ?
Oke, Dave.
Baiklah.

Itu untukmu.
Tidak, Itu untukmu, Kerdil.
Tidak, Aku baik-baik saja, Mel.
Ayo.

Ya, Aku melihatnya.

Seperti adikmu ?
Sebenarnya, Putriku bisa membuat lompatan itu.
Dia berusia tiga tahun.
Ya, Dia tiga inci lebih tinggi darimu.

Hey, Kerdil, Tunjukkan apa yang kau punya.
Ayo, Jesse.
Hei, Apa yang akan Ruth katakan ?
Ayo, Jesse.
Buat dia bangga sekarang.
Ya, Kerdil !
Satu lompatan.

Kau lebih baik menurunkan itu.

Tidak, Angkat lebih tinggi.

Ayo.

Aku tidak tahu apa sedang dipikirkannya.
Benar.
Siapa itu ?
Aku pikir itu adalah pelatihnya.
Pelatih.

Aku baik-baik saja.

Kau punya waktu tiga hari.
Tiga hari dari sekarang, Kita pergi ke Ann Arbor Dengan atau tanpamu.

Ya Tuhan.

Berlatih.
Para hadirin semua,
Selamat datang di Lapangan Ferry Di Ann Arbor, Michigan,
Untuk final sepuluh besar Balapan dan lapangan konferensi.
Tahun 1935 !
Hey, Pakai bajumu.
Aku mengacaukanmu.

Coach, Aku baik-baik saja.
Demi Tuhan, Kau hampir tidak bisa berjalan, Jesse.

Pelatih, Biarkan aku melakukan 100.

Apa ?

Tidak, Kau berlari dengan luka di belakang, Kau bisa saja keluar selama berbulan-bulan.
Baiklah ?

Pelatih, Biarkan aku melakukan ini.
Tiga hari terus berlatih.

Ini hanya akan menjadi 10 detik.
Lebih baik lebih cepat Dari itu.

Para hadirin semua...
Lari cepat pertama di final...
Garis 100 yard !
Negro !
Mereka akan mencintaimu Atau mereka akan membencimu.
Tidak peduli.
Ketika berada di luar sana, Kau bergantung pada dirimu sendiri.
Siap.
Hey, Nak, Kau berhasil.

Aku lambat di awal.
Tidak, tidak, tidak, 9,3 detik.
Itu rekor, Nak.

9.4
Apa maksudmu ?
9.4, Larry.
Tidak, Aku clock sendiri di 9...
Kau tahu peraturannya.

Kami mencatat waktu yang lebih tinggi.

Apa maksudmu, "Waktu yang lebih tinggi" ?
Kami punya dua dari tiga yang setuju.
Oke, kemudian, Apa masalahnya ?
Bisakah kau tenang ?
Apa kau mengerti ?

Dan memberikan kita rekor itu !
Kami mencatat waktu yang lebih tinggi.
Itu konyol !

Lihat !

Berikutnya, Pada lompat jauh,
Kita memiliki dari Ohio State University, Mr. Jesse Owens.
Apa yang dia lakukan ?
Apa maksudmu ?

Permisi, Pak.
Seberapa jauh orang China Bisa melompat ?
Apa, whoa.
Mr. Nambu ialah orang jepang
Rekor dunianya Berdiri di 26 kaki dan dua inci.
Apakah kau memiliki saputangan Yang bisa kupinjam ?
Terima kasih.
Sekarang dia menunjukkannya.
Para hadirin semua, Kita memiliki rekor dunia baru.
Dua puluh enam kaki, delapan dan Satu setengah inchi !
Dua puluh enam kaki, delapan dan Satu setengah inchi.
Ini dia.
Whoo !
Mr. Jesse Owens membuat rekor dunia baru
Dengan waktu 20,3 detik !
20,3 detik !
Ini luar biasa !
Jesse Owens telah memecahkan Rekor dunia lain...
Dengan waktu 22. 6 detik !
Tiga rekor dunia
Dan lainnya Hanya dalam 45 menit !
Apakah ada orang yang Bisa mengalahkan Owens sekarang ?
Jesse !

Tidak apa-apa.

- Katakan apa ?

Perjalanan yang lama kembali ke Columbus.

Ya, Kau harus membantuku Di luar sana, Jesse.
Aku tidak tahu apa Yang kau bicarakan.
Benarkah ?

Berapa banyak pria kecepatan Alam lainnya yang kau latih.
Hanya menetapkan tiga rekor dunia dalam Sekali bertemu ?
Empat, Jika kau menghitung 100.
Aku akan memberitahuamu.

Ya ?

Kau juga memecahkan Rekor kota Ohio.
Untuk poin terbanyak dalam Satu tahun, Selamat.
Benarkah ?

Cracker mana yang Akan kuambil ?
Cracker ini.
Ya.
Aku punya rekor selama 11 tahun.
Sebelas tahun, Dan kau Meninggalkanku dalam debu.
Ya, Kau tahu apa yang Mereka katakan tentang rekor, Bukan ?
Tidak.

Beberapa anak, Datang dari mana,
Merebut rekor darimu, Begitu saja.
Perkataan itu.

Tidak, Kau melakukannya dengan baik.
Sangat bagus, Jesse.
Itu patut di lihat.
Ya, Aku akan memberitahumu.
Kau tetap denganku, Aku akan membuatmu menjadi pelatih yang hebat.
Frank Wykoff memenangkan emas di Amsterdam di '28,
Dan lagi di '32 Di sini, Di LA.
Dia dan Draper, Mereka yang terbaik di Cromwell,
Yang membuat mereka menjadi Terbaik di negara ini, Jadi...
Apa kau mendengarku ?

Pelatih, Aku sudah mengalahkan Wykoff.
Yeah, Ini...
Itu Eulace Peacock.
Peacock memenangkan lari 100 meter dan Lompat jauh di Philadelphia.
Dia adalah sopir, Bukan pengembara sepertimu.
Sangat susah di lihat, Tapi dia pergi ke track itu
Seperti kereta yang terbakar, Dan ia mencapai garis finish.
Dia yang perlu kau perhatikan.
Dia clock 9,5 Terhadap Villanova.
Itu dia.

Sepersepuluh Detik lebih lambat, Jesse.
Dua-persepuluh, Pelatih.
Santai.
Aku tidak akan mengecewakanmu Di depan Cromwell.
Mr. Owens.
Satu gambar, Kumohon !
Mr. Owens, Kami memiliki beberapa pertanyaan untukmu.
Whoa, whoa, whoa.

Mudah, mudah.

Bagaimana rasanya menjadi Manusia tercepat di dunia ?
Permisi.

Owens.
Selamat siang, Dan selamat datang di Los Angeles,
Dimana Jesse Owens, Tidak di ragukan lagi untuk harapan lebih baik.
Pada kemenangannya di empat rekor dunia.
Aku beritahu padamu, Di LA...
Mereka pasti meletakkan Sesuatu di dalam air.
Siapa yang minum air ?
Lupakan saja, Kerdil.

Tapi kau tidak akan bisa Membawanya ke tempat tidur.
Kau Jesse Owens.
Ya, ya, Bu.
Suka menari ?
Ayo, Jesse.

Tidak, Aku punya kekasih.
Dimana dia ?

Dia di Ohio.
Aku sudah menyukainya.
Whoo !

Ayo, Kerdil !
Jadi, Ada apa Jesse ?
Maaf ?
Kau Buckeye Bullet.
Born James Cleveland Owens, September 1913, Di Oakville, Alabama.
Kau telah memenangkan delapan Acara sejak kau tiba di sini,
Dan tak ada seorang pun yang dapat Menyentuhmu di pantai barat,
Pantai timur, Atau ke tengah.
Yang tidak kutahu ialah, Mengapa Jesse ?
Itu sebenarnya "JC."
Guru SDku, Dia salah dengar karena aksenku.
Aku tidak pernah punya hati Untuk menempatkannya.
Itu terlalu buruk.

Sebuah hati yang besar bisa mendapatkan sesuatu.
Sesuatu apa ?
Semua kesenangan.
Izinkan aku untuk mengatakan Betapa senangnya kita semua.
Kami telah memenuhi harapanmu.
Semuanya berjalan lancar.
Mari kita tetap seperti itu Sampai musim panas mendatang ?
AAU diatur untuk memutuskan Partisipasi AS dalam game
Di konvensi bulan Desember.
Itu benar.
Aku bertanya-tanya, Avery,
Kau benar-benar berpikir Amerika akan menarik diri ?
Kita harus memilih.

Ya, Tentu saja.
Menteri Goebbels Hanya meminta jaminan
Kita dapat mengandalkan dukunganmu.
Aku telah membuat posisiku jelas.
Sementara itu,
Mungkin kami memintamu Memberikan kami keuntungan
Pengalamanmu dalam konstruksi,
Dan meninjau rencana ini dari kedutaan baru Kami di Washington ?
Kau tahu, Terakhir kali aku melihat,
Aku berharga 15 juta.
Kau katakan padanya aku tidak bisa dibeli.
Kau tidak bisa memaksaku.
Suap ?

Sebuah proposal bisnis.
Menteri akan sangat diwajibkan untukmu.
Tidak banyak perusahaan Seperti milikmu.
Yang bisa menangani Proyek sebesar ini.
Arsiteknya adalah Albert Speer.
Mengesankan.
Tapi menara ini tidak akan Lulus hukum penetapan daerah DC.
Kau tidak bisa membangun Lebih tinggi dari 130 kaki.
Kau lihat, Ini persis Jenis keahlian yang kita butuhkan,
Jika kau tertarik.
Whoo-wee!

Kau terlihat cantik.
Bersyukurlah kita tidak naik bis.
Ayahku tidak membelikanku mobil ini.
Untuk melihatku tidak mengambil bus.
Mr. Owens, Pak.

Dia tidak bisa menuntutmu, Jesse.
Bagaimana dia akan menuntutmu ?
Dan untuk apa ?
Pelanggaran janji ?
Apa artinya itu ?
Ini adalah ancaman.

Dia hanya marah.
Hello.
Mr. Solomon ?

Jesse, Apa yang inginkan, Nak ?
Bisakah aku berbicara Dengan Ruth, Pak ?
Dia tidak ingin berbicara denganmu
Aku mengerti itu, Tapi beri aku waktu sebentar untuk menjelaskan...
Jangan hubungi dia lagi !

Jesse.
Ayo, Jesse !
Kau bisa melakukannya !
Ambil posisimu.
Aku akan mengalahkanmu, Kawan, Seperti Ayahmu.
Siap !
Eulace Peacock telah dikalahkan
Manusia tercepat di dunia, Jesse Owens,
Dengan waktu yang luar biasa Hanya 10,2 detik.
Hi.
Kau sendiri ?
Jadi, Kau ingin memberitahuku mengapa kau kalah hari ini ?
Aku pikir itu pekerjaanmu.
Aku tahu kekalahanmu.
Kau melihat dia di 90 meter, Dan membuatmu kalah.
Dia tidak punya urusan mengalahkanmu
Siapa, Peacock ?
Ya, atau Metcalfe.
Ya, Itu terjadi.
Baiklah ?
Aku mengalami hari yang buruk.
Dengar, Aku lelah, Pelatih
Kita punya waktu 15 jam kembali ke Ohio.
Aku hanya ingin minum Bir dan beristirahat.
Sebenarnya, Jika kau terus kalah seperti itu,
Kapal itu akan pergi Ke berlin tanpamu.
Kau tahu apa, Pelatih ?

Menjadi cerita yang berbeda,
Kemudian, Jika itu semua Sama padamu,
Aku lebih suka mendengarnya besok.
Dengar,
Nona Nickerson tampaknya seperti...
Orang yang baik.
Aku tidak menilai apa yang kau lakukan,
Seperti kau merasa Semua itu benar.
Pilihan yang kau buat sekarang,
Tidak akan merasa seperti pilihan, Sampai terlambat.
Kau pernah menikah, Pelatih ?
Ya.
Gadis kecil kami Sudah dewasa sekarang.
Umur 18 tahun tahun depan.
Aku dan istriku Mengambil beberapa waktu libur.
Dia mengatakan kepadaku,
"Kau tidak dapat memiliki dua keluarga
"Tidak ada ruang di tim kami"
Pikirkan jalur dan lapangan, Kau harus mencoba pernikahan.
Aku ingin mencobanya
Bagus untukmu, Nak.
Kau tidak pernah memberitahuku Kau punya anak perempuan
Kau tidak bertanya.
Cepat
Aku ingin pergi ke Des Moines di pagi hari.
Lihat, Quincella
Kau gadis yang sangat menawan.
Dan itu menjadi nyata...
Sialan kau, Jesse Owens !
Aku berharap dia beguna !
Aku harus menemui Ruth.

Semoga berhasil dengan itu.
Ruth ?
Aku sangat menyesal, Ruth.

Lihat, Aku berjanji akan...
Apakah kau ingat Hari pertama kita bertemu ?
Aku membawa bukumu Dari sekolah ?
Dan di perjalanan, Kita...
Kita berbicara tentang hal ini dan
Tentang itu,
Dan apa yang kita inginkan dalam hidup,
Dan apa yang kita tidak mau.
Apakah kau ingat apa Yang kukatakan padamu didepan pintumu ?
Kau memintaku untuk menikah.
Dan apakah kau ingat Apa yang kau katakan ?
Aku berkata kita harus menunggu.
Aku selesai menunggu.
Aku ingin menikahimu, Minnie Ruth Solomon.
Aku melakukan itu, Dan aku sangat ingin.
Aku bodoh.
Ketika orang itu Memintaku untuk menikah dengannya,
Aku harus mengakatakan ya.
Tapi kau bukanlah dia lagi.
Sekarang, Pergi dan keluar dari sini.
Ruth...

Kau membuat semua orang ini menunggu.

Keluar !
Lihatlah semua hujan ini.
Apa yang kau lakukan ?
Menunggumu pulang.
Kau berada di sini sepanjang hari ?
Ya dan aku akan terus berada di sini Sepanjang hari,
Sepanjang minggu jika aku harus.
Kemudian kau akan Merindukan rasmu.
Aku tidak peduli tentang itu.
Aku hanya ingin lari, Aku bisa melakukan itu di sini di Cleveland.
Jesse, Kau ingin bekerja di sebuah Stasiun layanan sepanjang hidupmu ?
Jika itu berarti aku Bisa bersamamu.
Kau pintar menggoda.
Ya, Tentu.
Menikahlah denganku.
Kau gila ?
Sekarang, Ayo kita lakukan.
Orang tuaku tidak suka dengan sikapmu.
Kau meninggalkanku dengan Putri kita, Jesse.
Itu sedikit terlambat membuat Seorang wanita yang jujur dariku.
Dengar, Aku akan terus terang dengan orang tuamu.

Katakanlah kau akan menikah denganku.
Dimana kita akan menikah, Jesse ?
Kau berpikir ada seorang pendeta Di kota ini yang akan melakukannya ?
Aku belum memikirkan hal itu,
Tapi aku akan menemukan tempat, Aku berjanji.
Hanya kami, Ruth.
Hanya tentang kami.
Baiklah.

Kemana kau pergi ?
Aku harus pergi mencari seorang Pria untuk melakukannya.
Aku akan menemuimu nanti !
Semuanya, Hari ini kita membuat keputusan yang besar.
Ini adalah keputusan yang rumit.
Untuk kalian semua, Aaya tahu.
Sebuah suara hari ini
Terhadap atlet Amerika kami
Berpartisipasi dalam Olimpiade ini
Adalah suara melawan ketidakadilan.
Siapa saja yang bersaing,
Dalam setiap peristiwa, tingkat manapun,
Tahu bahwa...
Pada hari tertentu, Kau akan Menang atau kau akan kalah.
Yang penting
Adalah kau berada di sana.
Ketika semua itu selesai, Semua orang pulang.
Sejarah mengingat pemenang.
Setiap pria atau wanita Yang berada di lapangan...
Bersyukur atas Kesempatan untuk berada di sana,
Untuk bertemu dalam Perlombaan persahabatan.
Manusia terhadap manusia,
Bangsa melawan bangsa,
Untuk menguji diri
Tanpa rasa takut atau dendam.
Terhadap sisi baik yang ditawarkan.
Tentunya kita semua Setuju kode Olimpiade
Adalah pertentangan langsung
Dengan ideologi Nazi.
Mereka yang seharusnya berpikir.
Atlet kami,
Mereka menempatkan keringat mereka, Darah mereka,
Hati mereka untuk Mendapat kesempatan itu.
Aku merasa tidak punya hak Untuk mengambil itu dari mereka.
Aku tahu ketika aku bersaing, Aku tidak ingin hal itu diambil dariku.
Dan apakah mereka Membawa pulang medali atau tidak,
Mereka semua akan memiliki Memenangkan kesempatan itu.
Aku mendorongmu untuk memilih hari ini
Tidak dengan hatimu Sebagai olahragawan.
... Untuk memberitahu anak-anak mereka Tapi dengan hati nuranimu Dan anak-anak mereka Sebagai anggota umat manusia.
"Aku ada di sana."
Apa yang terjadi padamu ?
Apa itu, Citizen ?

58 ke 56.
Selamat.
Aku menghormati keputusan mereka Tetapi dalam semua hati nurani, Aku tidak bisa menjadi orang yang melaksanakannya.
Dapatkan kita medali emas, Kau dengar ?
Ya.
Hey !
Hey !

Kuharap kau menang, Jesse !
Ayoi, Jesse !
Selamat malam, Semua.
Malam.
Jesse, Ini Perwakilan Davis legislatif kota Ohio.
Dia di sini mewakili NAACP.
Apa ?
Asosiasi Nasional untuk Kemajuan Orang Kulit Berwarna.
Halo.

Halo.

Sekretaris kami, Mr. Walter White,
Telah memintaku untuk menyampaikan Pesan ini untukmu secara pribadi
Dengan harapan baiknya.
Baiklah.
Ada apa ini ?
Aku ingin mengucapkan selamat Kepadamu atas keberhasilanmu.
Aku telah mengikuti mereka,
Dengan rasa bangga dan Ketertarikan tertentu.
Seperti kita semua dalam Satu komunitas.
Terima kasih.
Dan uji coba Olimpiade, Akan segera dimulai.
Ya, Pak.
Kira-kira lima minggu.
Kuharap kau ikut bertanding Dan ambil bagian ?
Ya.
Maksudku, Ya, Pak.
Bahkan di bawah pemerintahan Hitler ?
Atas nama Mr White Dan organisasinya
Dan masyarakat Negro Seluruh Amerika,
Aku harap kau tidak pergi.
Tapi ini adalah pertandingan Olimpiade.
Maksudku, Jesse telah berlatih Untuk ini sepanjang hidupnya.
Lihat, Jesse, Kau yang terbaik.
Kau memiliki kesempatan untuk Menyerang dengan kuat.
Aku tahu itu terdengar munafik
Untuk Amerika
Untuk berbicara tentang fanatisme ras
Di negara lain,
Tapi itulah alasannya
Kita tidak harus pergi ke permainan ini.
Kami punya kesempatan di sini
Untuk menunjukkan solidaritas kami
Dengan orang-orang tertindas Jerman.
Ini semua adalah bagian dari Kebencian besar yang sama.
Kita bisa membuat mereka yang berkuasa
Menyadari kewajiban moral mereka
Untuk melawan kesalahan
Bahwa kita Negro Menderita di sini di rumah.
Kau pikir itu akan membuat Sedikit perbedaan ?
Dia tetap tinggal, Mereka tidak akan tahu.
Dia pergi,
Ia bisa kembali dengan laci Yang penuh dengan medali,
Dan mereka akan membencinya Bahkan lebih buruk dari sebelumnya.
J.C.
Lakukan apa yang kau inginkan, sekarang.

Hal ini tidak akan membuat Perbedaan sama sekali.
Apakah kau berlari, Mr. Davis ?
Haruskah ?
Tidak, Tentu tidak.
Pikirkan.
Karena kau tahu, Di lintasan sana, Kau merasa bebas.
Saat pistol ditembak, Tidak ada yang bisa menghentikanku.
Tidak dengan warna kulit,
Tidak dengan uang,
Tidak takut, bahkan membenci.
Tidak ada hitam dan putih.

Di sepuluh detik itu, Kau benar-benar bebas.
Sekarang, Kau disini mengatakan Aku tidak bisa melakukannya.
Akan membuat malu rasku Jika aku kesana.
Apa masalahnya denganku ?
Tuhan memberimu Bakat yang hebat, Mr Owens.
Mungkin Dia dapat memberitahumu Apa yang harus kau lakukan dengan itu.
Kau tidak perlu memberitahu Mereka apa yang kau pikirkan.
Dia Pelatihku.

Joe memimpin di babak ke empat.
Ini pertarungan 15 ronde Antara Joe Louis, Brown Bomber,
Juara kelas berat Max Schmeling...
Hei !

Ayo, Cepat !
Hanya pemanasan untuk Louis.
Louis tampaknya tahu apa yang dia lakukan.
Dia linglung, Terluka,
Berjuang dengan maksimal.
Ayo, Ayo.
Louis terjatuh.
Bangun.
Wasit pencatat waktu menghitung Detik-detik di arena.
Itu dia.

- Apa yang terjadi ?

Dia mengalahkan Joe Louis.

Hanya ada satu hal Yang harus dilakukan, Kan ?
Kita pergi ke Berlin Dalam tiga minggu,
Kita akan memberikan mereka kemenangan.

Itu benar.
Alvin Kraenzlein.

Atlet terbesar di negara ini yang pernah ada.
Kraenzlein hanya seorang Atlet lari dan olahragawan.
Yang pernah membawa pulang empat Medali dari satu permainan.
Sekarang, Aku mungkin tidak bisa Mengalahkan Alvin Kraenzlein,
Jadi aku akan tetap melatih Bagi orang yang bisa.
Si Kerdil tidak akan mendapatkan empat medali.

Aku tidak akan pergi.
Seperti katak dengan api.
Apa yang kau katakan, Nak ?
Aku bilang, Aku tidak tahu apakah aku bisa.
Untuk Berlin ?
Apa yang kau bicarakan ?
Maksudku, Pikirkan hal ini.
Aku pergi ke Berlin, Seperti mengatakan kepada Nazi tidak ada masalah,
Aku tidak peduli apa Yang terjadi disana.
Hei, Aku tahu.

Tidak, Pelatih.

Ayolah.

Percayalah padaku.

Baik ?

Dan jika kau tidak pergi ke sana, Kau akan merasa malu.
Baik ?

Ya, Aku tahu.

Benar.

Dan istriku, Dia bergantung padaku,
Karena dia menyadari Betapa bodohnya aku.
Dan aku mungkin akan berakhir Seperti orang yang bodoh.
Sampai pelatihku, Dia muak denganku
Kalau dia memberiku pekerjaan !
Larry !
Kau mendapatkan kesempatan untuk Menjadi bagian dari sejarah,
Dan kau akan Meninggalkan itu semua ?
Membuangnya ?
Lihat, Aku melihat orang melihatku Sebagai contoh.
Apa maksudmu, orang ?

Ayolah.

Ya, Karena kau orang putih !
Kau tidak perlu !
Ayo.
Tidak apa-apa.
Apa yang terjadi padamu ?
Dengar, Kau benar untuk marah.
Aku tidak cukup pandai mendengarkan.
Mereka meminta terlalu banyak darimu.
Seorang pria bersaing untuk membuktikan Sesuatu untuk dirinya sendiri.
Bahwa dia yang terbaik Dia tahu caranya.
Tidak ada lagi masalah.
Itu hanya...
Jesse, Aku tidak tahu tentang,
Tekanan yang kau alami sekarang.
Tapi aku tahu rasanya Menjadi seorang atlet.
Dan Aku tahu jika kau tidak pergi,
Itu akan menjadi kesalahan Yang besar kau buat didalam hidupmu.
Mungkin.
Tapi kau harus membiarkanku Melakukannya sendiri.
Baiklah.
Kau tidak perlu memutuskan apa-apa, Tapi setidaknya berlatihlah.
Kualifikasi.
Buat pilihanmu.
Hari sudah berlalu
Untuk di sini Di New York, Mr. Owens.
Kau telah memenuhi syarat Dalam tiga acara,
Lari 100 dan 200m Dan lompat jauh.
Aku ingin menanya pelatih, Siapa yang harus kau kalahkan ?
Carl Long, Pelompat jarak jauh.
Kami terus mengawasinya.
Dan, Kau tahu, Dia punya semua rekor di Eropa.
Mr. Glickman, Mr. Stoller, Sebagai Yahudi Amerika,
Apakah kau merasa ada tekanan Untuk tidak ikut permainan ini di Jerman ?
Untuk rekor, Satu-satunya tekanan
Yang ada pada mereka Ialah memenangkan pertandingan.
Kami tidak membeda-bedakan Tim Olimpiade AS.
Aku pikir kita sudah mendengar Cukup tentang politik ini.
Kami di sini berbicara tentang medali.
Mereka perlu Menjawab pertanyaan.
Mr. Owens, Apa ini artinya Kau akan ikut ?
Bagaimana bisa kau mengambil bagian di Jerman,
Ketika ada begitu banyak Diskriminasi di sini ?
Kau tahu, Itu pertanyaan yang bagus.
Ketika kita mendapatkan rumah untuk...
Apa pun yang kau butuhkan dariku, Apa yang harus kulakukan,
Aku hanya ingin membantu.
Penawaran yang baik darimu, Larry,
Tapi, Kau bukan Pelatih resmi Amerika.
Ya, Tapi kau tidak Tahu Jesse sepertiku
Sekarang, Mr. Owens bukan Hanya pelari yang ikut dengan kami,
Dan ini bukan permainan pertama kami.
Jesse Owens bisa mengalahkan setiap Pelari lebih jauh sekaligus,
Dan kau tahu itu.
Kau tidak bisa Membuatnya mundur.
Jadi kau katakan Dia membutuhkan pelatih terbaik.
Apakah itu yang kau maksud, Larry ?
Terima kasih untuk semuanya.
Kau seharusnya tahu dia mungkin tidak Naik ke kapal itu besok,
Dan tidak ada Orang yang bisa lakukan tentang hal itu.
Aku tidak percaya ketika aku Mendengarmu terluka, Eulace.
Bagaimana kakimu ?
Sudah baik !
Sudah bisa dijalankan.
Sampai di atas paha.
Tapi aku berlatih lagi, Hanya beberapa bulan...
Sudah selesai.
Sudah berakhir.
Bagiku.
Aku membaca koran.
Semua orang bersorak padamu.
Itu bisa membantumu lebih konsentrasi,
Semua itu artinya ada banyak Orang yang mengandalkanmu.
Untuk melakukan apa ?
Untuk pergi ke Berlin Dan tunjukkan pada Hitler !
Rasa hormat
Dari Eulace Peacock.
Ruth.
Ruth.
Apa yang akan dia pikirkan Jika aku tidak pergi ?
Kau ayahnya.

Dan apa yang kau pikirkan ?
Jangan membuatku bingung, Jesse.
Aku berjanji padamu Untuk kehidupan yang lebih baik.
Maksudku, Bagaimana aku melakukannya ?
Aku suka hidup kita yang ini.
Kau satu-satunya orang di dunia Yang penting bagiku,
Dan kau tidak memiliki apapun.
Aku tidak perlu memberitahumu Apa yang harus kau lakukan, Jesse.
Itulah mengapa kau mencintaiku.
Jesse ?
Katakanlah aku pergi.
Bagaimana jika aku kalah ?
Kau manusia tercepat di bumi.
Tapi kau tidak berada di sana.
Keluargaku tidak akan berada di sana.

Larry tidak pergi ?

Dia mencoba, Tapi mereka tidak memperbolehkannya.
Aku akan di sana sendiri,
Seluruh dunia menonton.
Dan jika aku kalah...
Jika aku kalah,
Berarti para Nazi itu benar.
Berhenti berpikir panjang, Jesse.

Kau ada di sini untuk berlari.
Jangan dengarkan mereka.
Dengarkan dirimu sendiri.
Dengarkan kata hatimu, Oke ?
Oke ?
Ruth, Aku sudah punya semuanya, Oke ?
Aku yakin.
Sekarang, Aku selalu Mengucapkan selamat tinggal kepadamu
Ya, Itu akan membuatmu Lebih manis dalam menyapa.
Sekarang, Ini dia.
Jadi kau ingat Ingat dimana harus melihatku.
Berikan Ayah pelukan !
Aku mencintai kalian berdua.
Aku mencintaimu.
Kau sudah melihat dasar laut ?
Pelatih ?

Seseorang harus mengawasimu.
Tidak bisa membuatmu Bertambah gemuk.
Tidak ada jalan untuk kembali sekarang.
Aku akan mencari kamarku.
Pelatih.

Semua orang di kelas pertama.
Ya, Tidak pada selerakku.
Tinggal di kelas dek.
Denganmu dan Dave.
Sampai ketemu di pagi hari.
Kau punya pertanyaan ?
Menurutmu pakaian itu Membuatmu lebih mempesona ?
Aku menemukan pakaian pria Lebih nyaman.
Kau merasa tidak nyaman ?
Apa aku membuatmu gugup ?
Tidak.
Ini yang aku butuhkan,
Lima puluh lima kamera, Dengan akses penuh di setiap acara
Hanya itu saja ?
Aku bisa mengantar Fuhrer Ke tempat yang ia inginkan.
Tapi aku tidak bisa dilarang.
Kau mungkin bisa meyakinkan dia dengan caramu, Tapi aku akan mengingatkanmu...
Permainan ini milikku !
Tapi ini filmku.
Tanpa itu, Permainanmu akan terlupakan.
Kau punya apa yang kau mau.
Kau bercanda !
Apa kabar ?
Ayo kita pergi, Jesse !
Para hadirin semua,
Atas nama pemerintahan Jerman, Adolf Hitler.
Dan Komite Olimpiade Jerman, Selamat datang ke Berlin.
Ini ambil bunganya !
Terima kasih !
Ayo, Marty.

Pak, Di mana asrama berwarna ?
Tidak ada asrama berwarna.
Kami dengan kalian ?
Jangan khawatir.

Lihat, Lihat, Lihat.
Makanannya enak.
Mungkin Nazi ini hanya Mendapat reputasi buruk.
Kita lihat.
Itu Luz Long ?

Pria itu bisa melompat.
Ya.
Ia dapat melewati semua rintangan.
Apa yang kau pikir ?

Kembali bekerja !
Ada yang ingin kau bicara padaku, Kawab ?
Tunggu sebentar.
"Kau tidak cocok untuk Kereta kutu pada anjing."
Kau benar-benar mengatakan Itu pada Dean Cromwell ?
Hei, Kau mendengar mulut anak ini ?
Sekarang, Dean, Tunggu sebentar.
Tidak tahu apa Apa yang kau ajarkan padanya,
Tapi jelas sekali Itu bukan menghormati.
Baiklah, baiklah.

Apa yang kau inginkan ?
Aku ingin permintaan maaf Itu yang aku inginkan.
Jesse.
Jesse, Apa yang kau inginkan ?
Aku ingin dapat berlatih dengan caraku sendiri.
Demi Tuhan.
Dan aku ingin pelatihku kembali.
Kau sudah gila.

Mr. Snyder tidak Terdaftar sebagai Pelatih Olimpiade .
Baiklah.
Aku harap kalian semua tahu Lagu kebangsaan Jerman,
Karena kau akan terus mendengarnya.
Dari Para Nazi itu memenangkan Medali yang aku akan inginkan.
Kau mau berhenti ?
Silahkan, Karena tidak ada Negro Yang berbicara padaku seperti itu...
Hey, Sekarang, Apa yang hubungannya..
Itu punya semua hubungan.
Ayolah.

Kau tidak berada di sana, Kau tidak mendengar apa yang dia katakan kepadaku.
Cukup.
Jesse, Kau tidak bermaksud.
Kau tidak akan keluar sekarang ?
Oke.
Oke, Baiklah.
Dengar, Jika kita bisa meluluskan Mr Snyder sini,
Kita bisa memikirkan hal ini nanti.
Hei, Jesse ?
Ya.
Kau seharusnya menjada muridmu di ranati.
Dean.
Apa maksudmu tadi ?
Apa ?
Apa ?
Aku pikir kau tidak bisa membeli kursi Aku pikir sudah membantumu.
Dan aku berpikir Ini adalah caramu untuk berterima kasih padaku.
Aku bahkan tidak tahu Bagaimana memulainya.
Bawakan aku tiga medali emas.

Ayo.
Hei, Bagaimana sepatu barumu Yang aku beli dari Inggirs ?
Mereka tidak pernah muncul.
Hi.

Halo, halo.
Lupakan.

Permisi.
Kartu Indentitas !
Pergi.
Amerika.
Kau tidak punya urusan di sini.
Tidak, Aku Amerika.

Perkenalkan dirimu.
Kartu Identitasmu.

Aku dari Tim Olimpiade AS.
Surat-suratmu.
Suratmu !
- Aku punya, Oke ?

Ya.

Amerika.

Aku mencari, Dassler.
Dassler.

Dassler ?

Pabrik sepatu ?
Ya.

Dassler ?

Tetap jalan !
Jangan dorong.
Silahkan.
Baik.
Oke.

Hal ini akan menjadi basah di luar sana.
Jalur akan menjadi berat.
Ya ?
Bagaimana sepatumu ?
Sepatunya bagus.
Bagus, Bagus.
Aku berharap kau punya banyak waktu Untuk mengalahkan mereka.
Aku tidak tahu Apa yang terjadi di sana.
Aku akan menyelesaikannya.

Pelatih, Mereka baik-baik saja.
Kau akan terus berbicara seperti ayam.
Atau kau akan membiarkanku Keluar ke sana dan berlari ?
Mr. Owens, Aku mengharapkan hal-hal besar.
Apapun yang kurang dari medali emas, Kami akan menganggapnya sebagai kekecewaan.
Aku yakin dia bercanda.
Terima kasih, Pelatih.

Pemerintahan Jerman, Adolf Hitler.
Hidup Fuhrer !

Pemenang dalam lari 100m...
Adalah Jesse Owens di tempat pertama
Dengan waktu 10,3 detik.
Pelatih !
Luar biasa !

Ayo, Biar aku melihatnya.
Selamat.
Mr. Owens.
Terima kasih, Pak.
Sekarang, Ada seseorang Yang ingin aku kenalkan.
Baiklah.
Sini.
Hey.
Terima kasih.
Herr Brundage.
Kanselir Hitler terpaksa Pergi lebih awal hari ini,
Dan tidak akan dapat Mengucapkan selamat kepada para pemenang.
Lalu lintas, Kau mengerti.
Beritahu kaselir...
Ia mengucapkan selamat kepada semua Peraih medali emas atau tidak satupun dari mereka.
Herr Brundage...
Apa kau pikir dia mau...
Untuk di foto sambil berjabat tangan ?
Sayangnya, Tidak mungkin.
Kemudian dia...
Ayo.
Waktunya untuk pergi Melewati aturan besok.
Kau harus tahu mereka sangat Serius tentang usaha mereka di sini.
Jadi tidak akan ada Yang menarikmu di Ann Arbor.
Ya.

Kami berada di Olimpiade ke 11,
Untuk babak kualifikasi
Dalam lompat jauh.
Pertama dari Jerman,
Luz Long, memimpin Juara Eropa.
Dan sangat mudah baginya !
Sekarang saatnya Untuk Jesse Owens dari Amerika Serikat.
Kami telah melihat ini Sebelumnya dari Owens.
Dia ingin memeriksa lajurnya
Mudah.
Sebelum usaha pertamanya.
Owens, Berlutut di garis awal.
Jesse, Jangan !
Itu sebuah pelanggaran !
Aku tidak percaya itu !

Owens sedang mempertanyakan.
Dia tidak akan senang tentang hal ini !
Namun, Ia memiliki dua usaha lagi.
Owens membuat upaya kedua untuk lolos.
Ayo, Jesse !
Pelanggaran lagi !
Dia melangkah melewati garis !
Acara ini sepertinya akan berakhir Untuk Owens sebelum dimulai.
Tunggu.
Hal ini tidak akan kau lihat setiap hari.
Long tampaknya memberi Owens petunjuk,
Di mana untuk melompat.
Owens, Membuat upaya ketiga dan terakhirnya.
Owens, Owens...
Dia berhasil !
Dan Owens lolos ke babak final !
Hei, Luz.
Terima kasih.
Hidup Fuhrer !

Pertandingan final lompat jauh.
Kanselir Jerman Adolf Hitler Mengambil tempat duduknya untuk acara tersebut.
Dan setelah babak kualifikasi,
Atlet hebat Jesse Owens dari Amerika Serikat
Melawan Luz Long.
Setiap peserta akan Memiliki tiga upaya,
Dengan skor terbaik Yang menentukan pemenang.
Lompatan pertama, Long.
Sang juara Eropa.
Itu bendera putih.
7.54 meter !
Owens...
Dia juga mendapat bendera putih !
7.74 meter !
Long lagi.
Bendera putih diberikan
7.87 meter.
Ini adalah rekor Eropa baru !
Ya !
Owens...
Bendera putih diberikan !
7.94 !
Luar biasa.
Owens telah mengalahkan rekor Eropa yang baru saja terjadi !
Mari kita lihat kemampuan Long.
Itu pelanggaran !
Sebuah pelanggaran dari Long Dalam upaya terakhirnya.
Tapi itu berarti Owens telah melakukannya !
Dia mendapat medali emas Kedua dari permainan ini !
Itu tadi pertandingan yang seru.
Kumohon, Melompatlah di upaya terakhir ini.
Apa ini ?

Tapi Long dari Jerman Tampaknya berbagi...
Kesenangan semua orang di Berlin,
Dalam melihat kehebatan Yang di tunjukkan oleh Owens.
USA !

Ini adalah semangat olahragawan,
Kita melihat di sini antara Dua atlet saat ini.
Bendera putih diberikan !
8.06 meter !
Ini adalah rekor Olimpiade baru !
Selamat.
Mari kita buat putaran kehormatan.

Pernahkah kau melihat ini ?
Tidak pernah.
Apa yang Luz lakukan ?
Dia membuang Karirnya.
Tidak...

Terima kasih.
Kau mengalahkanku, dengan jujur.
Ini adalah "jujur dan adil,"
Dan kau memberikanku kesempatan.
Aku ingin kau yang terbaik.
Lagipula, Apa hubungannya ?
Apakah itu kekasihmu ?
Ya.
Wow.
Dia sangat cantik.

Apakah mereka memiliki anak Perempuan jelek di Jerman ?
Mereka lebih memilih untuk menjaganya.
Ada banyak hal Yang mereka ingin sembunyikan.
Kau pikir aku bercanda.
Aku mencintai negaraku,
Tapi bukan rahasia Pemerintahku menjadi gila.
Mereka tidak perlu untuk menyembunyikannya.
Aku tidak berpikir mereka malu.
Beberapa malam lalu, Mereka mengirim seorang gadis Ke kamar untuk mendukungku.
Dia ingin tidur denganku
Gubernur Davey mengirimiku Selegram dan Coca-Cola.
Aku harus pindah.
Tidak.
Tidak.
Gadis ini,
Ia ingin hamil.
Aku pikir dia disuruh Untuk hamil.
Seharusnya aku tersanjung.
Aku pikir semua hal dipertimbangkan, Kau lebih baik di Amerika.
Aku tidak...
Aku tidak tahu apakah ada Banyak perbedaan.
Apakah kau akan Mendapatkan masalah ?
Kau terlihat khawatir hari ini.
Mereka ingin menggunakan kita Untuk membuktikan sesuatu pada dunia.
Aku senang untuk menunjukkan Jika mereka salah.
Percayalah, Aku lebih suka untuk mengalahkanmu,
Tapi tidak untuk mereka.
Jika mereka ingin membuat Permainan ini,
Mereka tidak bisa mengeluh Bila disalah gunakan.
Mungkin sekarang mereka Merasa bodoh karena itu.
Kau ikut untuk Aatu acara lagi, kan ?
Ya.

Aku sangat berharap kau menang.
Tidak untuk membuktikan sesuatu Ataupun ke pemerintahan.
Hanya untuk membuatku merasa lebih baik Jika akan kalah denganmu.
Kondisinya sangat ramain,
Dan mendung sepanjang pagi Di di Berlin,
Para pemain menujuk ke lapangan,
Untuk lari 200 meter.
Ini dia.
Sudah 36 tahun.
Sejak atlet lari dan lompat jauh Membawa pulang,
Tiga medali emas dari satu permainan.
Hans...
Apa ini ?
Lari 200 meter akan dimulai.
Kita diperintahkan Menteri Goebbels Untuk memfilmkan balapan ini.
Disini ada Wil Van Beveran,
Dan Tinus Osendarp dari Belanda,
Jesse Owens dan Mack Robinson dari Amerika,
Paul Hanni dari Swiss,
Dan Lee Orr dari Canada.
Dan mereka memulai awalan yang bagus.
Owens telah pergi.
Dan juga Robinson.
Owens terbang dengan sangat cepat.
Mack Robinson di tempat kedua.
Owens dan Robinson Memimpin di depan lapangan.
Osendarp menyusul.
Dan itu adalah Owens !
Owens berlari di waktu... 20.7 detik.
Owens !

Jangan berkata pada kruku apa yang mereka kerjakan Dan tidak bisa memfilmkan lagi.
Kau tidak mengubah apa Yang sudah terjadi disana.
Selamat malam, Nona Riefenstahl.
Selama kau disini, Mungkin kau bisa berguna bagi kami.
Maukah kau menerjemahkan Untuk Herr Bundage tentunya ?
Ketika kau, Kitai berbicara tentang rumah sakit.
Ketika kau berada di rumah orang, Kau mematuhi...
Ya, Ya, Ya.

Waktu mereka melayani makan malam, Produk Cognac yang mereka suka.
Ini adalah sikap yang baik.
Orang-orang Yahudi, Glickman dan Stoller,
Bersaing dalam Lomba lari 400 meter.
Ini akan menunjukkan banyak Simpati dan pemahaman
Pada bagianmu jika mereka tidak.
Terima kasih untuk minumannya.
Dia mengatakan kau memiliki Perjanjian bisnis.
Itu bisnis.
Itu tidak ada Hubungannya dengan ini.
Bagaimana menurutmu Tentang Asosiasi Olimpiade Amerika milikmu
Telah bekerja sama Dengan kami sebelum permainan ini ?
Oke.
Ada laporan oleh orang-orang...
Yang ingin mereka katakan Kepada pelari terbaiknya
Untuk musim semi kejutan kecil yang menyenangkan Pada kita di lintasan 400 meter.
Dengan itu, Kami punya beberapa perubahan.
Baiklah.

Frank, Kau sekarang Akan menjalankan jangkar.
Oke.
Marty, Sam,
Aku minta maaf, Tapi kita harus memberhentikanmu.
Siapa akan lari Pertama dan kedua ?
Maksudmu kita datang jauh-jauh ke sini, Kita tidak mendapatkan lomba lari ?
Tidak, tidak, tidak.

Marty dan aku, Kami berdua Mengalahkan Foy...
Di tes kecepatan kemarin.

Ini bukan keputusan yang mudah...

Kau harus memberhentikan seseorang, Kau hentikan dia.
Foy punya lebih banyak pengalaman.
Setiap tim Krauts yang ada di luar sana, Kita bisa memenangkan ini dengan 15 yard.
Ayolah !

Kami adalah satu-satunya orang Yahudi.
Ini tidak ada Hubungannya dengan pertanyaan Yahudi.
Jika kau melakukan ini...
Jika kau melakukan ini,
Kau akan menanggung akibatnya.
Itu bukan masalahmu.
Kami ingin pelari yang terkuat.
Dan itu adalah Ralph dan Jesse.
Ayolah, Itu sempurna.
Tidak, lihat.

Maksudku, Aku tidak membela Ralph disni, Tapi kau harus memberikan mereka kesempatan.
Aku tidak pernah bahkan berlari dalam relay Aku tidak tahu bagaimana cara untuk melewati tongkat.
Kau lakukan apa yang diperintahkan, Owens.
Pers memiliki salinan barisannya.
Kau mengubahnya sekarang dan kami kalah, Mereka ingin tahu mengapa.
Sangat banyak tekanan untuk menempatkan Ada satu balapan, Bukan begitu ?
Haruskah aku mengingatkanmu Siapa dirimu ?
Ralph, Lakukan apa yang kau lakukan.

Tidak, Kecuali Sam dan Marty Berkata tidak ada masalah.
Kau pernah naik di pesawat terbang ?
Tidak.
Tidak ada di dunia Yang seperti menerbangkan pesawat sendiri.
Seorang gadis di New Jersey menunggumu.
Lihat, Sebuah pesawat membuat Orang bersemangat...
Mereka melihat keluar Dan menonton pria berlomba.
Tapi apa yang mereka inginkan,
Apa yang membuatnya sangat bersemangat,
Untuk melihatmu jatuh.
Untuk melihatmu melipat Pesawat itu seperti kertas.
Melihat tanah ingin menarikmu
Seperti boneka kain Sebelum meledak,
Meledak menjadi kobaran api.
Sekarang, Itu menarik.
Apa karena itu kau Tidak pergi ke Paris ?
Karena kau menjatuhkan pesawatmu ?
April, 1924.
Tiga minggu sebelum Upacara pembukaan.
Aku mendengar Paddock Menang di radio.
Ya.
Kau semacam orang bodoh.
Itulah kata ayahku.
Aku terbangun di rumah sakit, Dan dia memberiku ini.
Ya.

Hanya membuangnya.
Stearman adalah pesawat kecil yang indah,
Tapi aku tidak membandingkannya Untuk berlari di Olimpiade.
Kau benar.
Ini bukan lombamu.
Hey.
Jika kau kalah,
Tidak akan berarti apa-apa.
Mengerti ?
Sam dan aku dikeluarkan Tanpa alasan yang jelas.
Seluruh dunia akan melihat Satu Nazi akan memenangkan medali lain.
Apa yang ingin kau katakan?
Jangan kalah.
Ya.
Ayo, Jesse !
Owens, Pelari tercepat di dunia
Memulai awalan yang bagus.
Owens melewati Mariani, Berpegang tangan untuk Metcalfe.
Sangat cepat, Melewati Kanada.

Pergi, Frank !
Amerika di urutan pertama Dengan rekor dunia baru
Dari 39.8 detik !
Baiklah !
USA !

USA !

Terima kasih, Larry.
Baiklah.
Ayo !

Silahkan lihat.
Tidak, tidak apa-apa.
Kau yakin ?

Kesempatan terakhir.
Berikan padaku.
Apa...
Permisi.
Mr. Owens, Namaku Leni Riefenstahl...
Aku ingin bertanya padamu.
Apakah kau keberatan melakukannya lagi ?
Terakhir kali, Aku janji.
Tentu, Apakah itu tidak curang ?
Curang ?
Ya.
Aku ingin mengatakan Lompatanku bukan seperti itu.
Kau sudah membuat lompatan itu.
Kita semua melihatnya.
Kau membuat sejarah di sini.
Semua yang aku lakukan hanya memastikan
Mulai dari sekarang, Orang-orang yang Tidak ada disini bisa melihatnya juga.
Jadi mereka tidak pernah Melupakan apa yang kau lakukan.
Sekali lagi ?
Silahkan.
Baiklah.

Terima kasih.
Pada September 1939, Pasukan Jerman menyerbu Polandia dan memulai perang dunia kedua.
Mengikuti tantangan dari Nazi, Carl 'Luz Long Di masukkan ke dalam pasukan Jerman dan dikirim ke medan perang.
Dia dan Jesse tetap berteman sampai Long terbunuh Dalam penyerbuan di Sicily.
Setelah pensiun, Henry Owens di tawarkan Bekerja sebagai penjaga gedung di Universitas Ohio.
Berjuta-juta orang berbaris di jalan New York Untuk menunggu kedatangan Jesse.
Avery Brundage berencana untuk tetap bertahan, Mengumpulkan jalinan kerja sama dengan Pemerintahan Nazi.
Dia menjadi Presiden Komite Olimpiade International pada tahun 1952 Dan memegang gelar sampai ia meninggal di tahun 1975.
Sangat indah.

Selamat malam.

Larry Synder tetap menjadi pelatih atlet Di Universitas Ohio sampai masa pensiunnya.
Atlet yang ia latih membuat 14 rekor dunia, Memenangkan 52 setifikat Amerika dan 8 medali emas Olimpiade.
Pada tahun 1960, Dia pergi ke Roma sebagai kepala pelatih Tim Olimpiade Amerika Serikat.
Tidak buruk, Kan ?
Tidak sama sekali !
Aku minta maaf, Pak, Tapi teman-temanmu.
Harus menggunakan Pintu masuk layanan.
Apa kau bercanda ?
Kau tahu siapa ini ?
Ya, Pak.
Maksudku, Mereka sudah menyiapkan makan malam untuknya.
Ya, Pak.
Aku minta maaf, Mr. Owens, Tapi itu tetap peraturan.
Ya ?

Kau tahu itu, ya ?

Atau seseorang yang bisa membantu kita...

Tidak apa-apa.

Aku akan bertemu denganmu disana.
Sangat tidak dipercaya !
Gedung Putih tidak memberi tahu tentang Jesse Owens Dan kesuksesannya di Olimpiade tahun 1936.
Jesse Owens !
Jesse Owens.
Sudah 25 tahun sebelum rekor terakhirnya Dikalahkan
Jesse and Ruth memilik 3 anak perempuan, Gloria, Beverly dan Marlene, Mereka tetap menikah sampai mereka meninggal di tahun 1980.
Mr. Owens ?
Ya ?
Apa kau keberatan ?
Tentu.
Terima kasih !
Pada tahun 1990, Jesse diberi penghargaan medali emas Oleh kongres karena menjadi pahlawan Olimpiade dan Pahlawan Amerika dalam hidupnya.
Translated by William Kim