# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku sangat mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Kami ambil yang ini.
Satu, dua, tiga.

Sudah Ayah bilang padamu untuk tidak merokok.
Kupikir maksud ayah hanya heroin.
Tidak, maksud Ayah rokok juga.
Di usia kalian, kalian seharusnya hanya menggunakan Vaping.
Dorong./Dimana Ibu?
Dia masih di toko perabotan.
Hei, Ayah, ayo letakkan disini.
Tidak.

Tapi, Ayah, dia sudah menghilang selama 28 tahun.
Kami butuh kamar ini.

Tidak.

Meski saat ia kembali, Ayah harus membuatnya kecewa jika beberapa pahlawan masa kecilnya tidak menyukai wanita seperti yang kami pikirkan.
Dan salah satu dari mereka sedikit terlalu menyukai wanita.
Ayah, kau takkan pernah menemukan dia.
Kau mungkin sebaiknya menyerah./ Menyerah?
Ayah tahu dia berada diluar sana.
Dan suatu hari, dia akan berkumpul dengan keluarga kita lagi.
KOMANDAN SEBASTIAN GRAVES TIGER TAIL UNIT

Bumi Hijau.
KAMPALA UGANDA
LONDON INGGRIS
MARKAS PUSAT TIGER TAIL MI6 BLACK OPS UNIT
Agen Graves, kau sudah terhubung langsung.
Target adalah Wakil Komandan Maelstrom.
Dia punya informasi yang harus kita dapatkan.
Tangkap dan interogasi.

Penangkapan dalam sembilan, delapan,
Tujuh, enam,
Lima, empat,
Tiga, dua, satu.
Sasaran terlihat.
Tenang.

Bersiap, beberapa musuh arah timur.
Target bergerak.
Target menuju Utara.
Alpha 1 saat ini Bravo 1.

Dimengerti.
Jangan menghalangi.

Boleh aku pinjam ini?

Sekarang selesai terhadap Bravo 1, mengikuti Bravo 1.
Alpha 1 saat ini dalam Foxtrot.

Musuh mengarah ke selatan, jauh dari posisimu.
Bravo 1 sekarang bergerak.

Aku memilih tidak mengakhirinya.
Ayo!

Komandan, mundur.
Kita mendekati batas transmisi sambungan langsung.
Halo, Teman-teman.
Izin untuk membatalkan sekarang.

Sampai jumpa.
Pegangan!
Racun ulat Lonomia memasuki aliran darahmu, Tn.

Waktumu 90 detik sebelum gagal jantung.
Akan tetapi aku punya penawarnya disini.
Mungkin kau bisa beritahu apa yang temanmu di Maelstrom Syndicate rencanakan.
60 detik.
Rhonda George.
Sebuah pembunuhan./Rhonda George?
Dia adalah aktris dan orang dermawan.
Dia mengadakan sebuah acara untuk WorldCure, 2 hari lagi, Pak.
Berikan aku penawarnya.
Ini sudah terlambat, aku takutkan.
Aku mau kau datang ke acara ini Sebastian.
Baik, Komandan Ledford.
TRAWLER PUB GRIMSBY-INGGRIS
Welbeck memberikan operan kepada Rooney disana.
Sekarang Carrick, diberikan kepada Baines.
Dia sendirian!
Inggris melaju ke semi final,
Dan menghibur jutaan pemirsa di rumah!
Hei, semuanya.
Mari rayakan dengan bertanggung jawab.
Aku tak percaya ini terjadi lagi.
Keluarkan!

Keluarkan!
Dia akan meledak!

Aku punya pemadam api./ Terima kasih Tuhan.
Dimana Nobby?

Nobby....
Kenapa kau kehabisan nafas?
Aku lari jauh-jauh dari rumah.
Tapi kau hanya tinggal di seberang jalan.
Kau ingat sepupuku, Digger?

Dia mengintai di sebuah acara mewah malam lalu,
Dan kau takkan pernah mengira siapa yang dia lihat./Siapa?
Kita akhirnya temukan dia.
Kita akhirnya temukan saudaramu.
Nobby dan Sebastian Butcher.
Kita adalah Butcher Bersaudara dari Grimsby.
Mereka takkan pernah bisa memisahkan kita.
Selamanya!

Saudaramu akan berada disebuah pesta mewah besok.
Tapi bagaimana aku bisa masuk kesana?
Sepupuku sudah mencurikan kau tiket.
Para pemimpin dari seluruh dunia,
Termasuk Kepala Organisasi Kesehatan Dunia Javier Alvarez dan para selebiriti, termasuk Daniel Radcliffe,
Berkumpul di acara WorldCure ini,
Di sponsori oleh dermawan, Rhonda George.
Bumi Hijau.
Agen Graves,
Kau sudah terhubung langsung.
Siapa yang bicara ditelingaku?

Berhenti merayu.

Benar.
Berapa?

Apa kabar?
Hai.
Kau melihat saudaraku?

Ini fotonya.

Apa kau sudah diposisi, Agen Graves?
Ayolah.

Ayo...
Mari sambut Rhonda George.
Selamat sore, Bapak dan Ibu.

Saat aku memulai WorldCure,
Orang selalu berkata padaku,
"Kau takkan bisa membebaskan dunia dari penyakit."
Aku akan langsung menatap matanya dan berkata, "Ya, aku bisa."
Kau bisa mendeteksi setiap ancaman yang mungkin terjadi, Graves?
Kita akan mencari jalan keluarnya.
Dan itu semua dimulai disini, saat ini juga,
Bersama seorang anak kecil.
Namanya adalah Schlomo Khalidi.
Para hadirin sekalian, kita akan menyembuhkan dunia.
Ibuku Yahudi.

Tapi mereka berdua saling mencintai.
Aku terlahir dengan HIV.
Sekarang aku benar-benar sakit karena AIDS.
Bagus!

Kau tidak akan bisa menang dari itu!
Meski penyakit ini mungkin membunuhku...
Kameramennya.
Kenapa kita tak bisa berhenti membunuh satu sama lain di Timur Tengah?
Dimana kameramennya?
Kamera itu senjatanya.
Sial.

Siapa kau?
Ini aku.

Nobby?
Enyahlah!
Apa yang baru saja terjadi?
Kepala Organisasi Kesehatan Dunia tertembak.
Temukan lokasi penembaknya!
Penembaknya disana!
Tiger Tail.

Tembakanku terganggu.
Tangkap dia!
Pak, kita menerima konfirmasi.
Graves yang menembak.
Graves?
Hentikan!

Dibelakangmu!
Apa yang bisa aku bantu?

Kau butuh bantuanku.
Dasar brengsek!
Sampai jumpa, Nobby.
Jangan khawatir.

Pergelangan kakiku!

Menyingkir dariku!

Pergelangan kakiku patah.

Ayo.

Maaf./Masuklah!
Hei!
Menjauh dari mobil./Segera setelah aku mencetak surat tilangmu.
Ayo.
Kau yang harus mengemudi.
Cepat!
Jangan yang itu!
Apa yang terjadi?
Lupakanlah.

Ayolah, ini berbahaya!
Keluar dari mobil sekarang!
Jangan khawatir.

Kau tak bisa melukai kami./ Jangan!
Kami punya kaca anti peluru.
Naikkan jendelanya!
Pergilah.

Bagus.

Awas!
Dia akan mengambil tendangan penalti./Ada penalti!
Nobby, lupakan sepak bola!

Aku akan keluar setelah dia melakukan tendangan penalti./ Dengarkan aku.
Tidak masuk!

Keparat!
Direktur Jenderal Oraganisasi Kesehatan Dunia,
Dr. Javier Alvarez, meninggal dunia.
Dia terjebak dalam baku tembak yang tampaknya sebuah percobaan pembunuhan terhadap sosok dermawan Rhonda George.
Pemburuan besar-besaran dilakukan untuk menemukan agen rahasia kotor yang terlebih dulu menembak simbol perdamaian Timur Tengah Schlomo Khalidi.
Darah anak penderita AIDS tersebut masuk kedalam mulut dari bintang Harry Potter Daniel Radcliffe.
Sumber mengatakan kepada kami jika Radcliffe,
Yang memiliki banyak luka terbuka di mulutnya,
Telah terbukti positif menderita HIV.
Kami sedang memeriksa latar belakangnya saat ini, Pak.
Mencoba mencari tahu bagaimana Maelstrom bisa mendapatkannya.
Apa yang kau mau kami lakukan, Pak?
Aktifkan Chilcott.
Chilcott telah dihentikan untuk alasan kebaikan, Pak.
Aktifkan Chilcott.
Tidakkah hidup itu aneh?
Kemarin aku menjalani hari yang biasa berada di pub bersama teman-temanku dengan kembang api di bokongku.
Lalu disinilah kita sekarang, bersama adikku,
Melakukan sedikit berlari dan berenang,
Semua jenis berbeda dari kardio.
Boleh aku bertanya padamu?
Apa kau seorang peniru Vin Diesel?
Atau kau pembunuh yang khusus terhadap anak-anak penderita AIDS?
Apa?

Kenapa kau tak beritahu saudaramu sendiri tentang pekerjaanmu?
Karena didalam nama pekerjaanku ada kata "rahasia."
Tapi jika kau tak percaya keluargamu, siapa yang bisa kau percayai?
Mempercayaimu?

Karena kau, Kepala Organisasi Kesehatan Dunia tewas dan Harry Potter menderita AIDS.
Kau berhasil melakukan itu dalam tiga detik sementara Voldemort gagal melakukannya dalam delapan film.
Jangan terlalu dipikirkan.

Heroin.
Barang itu membuat kecanduan.

Untuk apa?

Ini bukan heroin, ini adalah pencepat calcifier tulang.
Ini mengisi patah tulang pergelangan kakiku,
Mengeraskan tulang dan otot disekitarnya agar aku bisa berjalan.
Apa yang terjadi dengan pergelangan kakimu?
Kau menimpanya!
Halo./Bukan aku yang melakukannya.

Jika aku membantumu, aku akan ditangkap.
Jika kau tidak membantuku, aku akan mati sebelum hari ini berakhir.
Baiklah, dengar,
Ledford mengaktifkan yang seseorang bernama Chil-sesuatu
Hanya itu yang aku tahu./ Chilcott?
Astaga, dia psikopat.

Jodie, aku mau kau melakukan sesuatu untukku.
Aku mau kau mencari tahu identitas orang yang membunuh Javier Alvarez.
Jika aku bisa temukan dia, itu akan membersihkan namaku.
Kau bisa lakukan itu?
Akan aku usahakan.
Seb, boleh aku menekan tombol merah ini?
Astaga!

Kau baru saja menanamkan alat pelacak di leherku!
Setidaknya aku tak akan kehilanganmu selama 28 tahun lagi.
Aku lupa bilang, aku punya hadiah untukmu.
Apa?

Bagaimana kau tahu jika Inggris akan masuk final?
Sebaiknya mereka masuk final karena aku sudah membuat ini.
Inggris, Juara Dunia, 2016.
Itu berkata 200,016.
Tidak, ini berkata 2016.
Itu 198,000 tahun dari sekarang.
Kalau begitu, aku memberikan dua angka nol secara gratis, jadi siapa yang bodoh?
Apa yang kau lakukan?

Ada orang yang mencariku.
Kau takkan bertemu aku lagi.
Semoga berhasil, Nobby.
Ya.
Baiklah.

Aku sebaiknya kembali ke rumah.
Aku harus bertemu keluargaku.
Senang bisa bertemu kembali.

Jaga dirimu.
Tunggu.

Apa itu artinya tak ada yang tahu jika aku saudaramu?
Tepat sekali.
Kalau begitu, aku ada tempat sempurna untukmu sembunyi.
Tidak.
Senang kau bisa kembali ke Grimsby.
Kau mungkin tak mengenalinya karena ini sudah berubah.
Aku tidak berasal dari Grimsby.
Halo.
Halo.
Aku punya seorang pacar.

Tapi dia sangat mempesona, jadi persiapkan dirimu.
Ayo, lepaskan sepatumu.
Hei.
Aku merindukanmu, Ayah./ Ayah juga merindukanmu.
Apa perkataanku tidak jelas jika aku butuh lokasi yang aman?
Tempat ini sangat aman.
Meskipun aku tidak tahu dia siapa.
Aku hanya bercanda.

Kau mau teh?

Ambillah apapun yang kau mau.

Tutup mulutmu, Cartman!
Dan ini anak kami yang baru lahir, Django Unchained.
Hei, Ayah./Siapa itu?
Itu anak tertuaku, Skeletor.
Halo.

Siapa itu, anakmu lagi?
Jangan bersikap konyol.
Dia cucu kami, Gangnam Style.
Halo./Hai, Ayah.
Dan ini adalah Luke.
Kami memanggilnya itu karena dia menderita Leukimia.
Aku turut prihatin.
Dia tidak benar-benar sakit.

Apa?

Cerita sedih ini bisa menghasilkan 65.40 pound per minggu.
Baiklah, kelas kimia berakhir.
Waktunya untuk biologi.
Maksimalnya, rahim induk melebar hingga 25 kaki kubik.
Siapa ini?

Orang gundul lainnya.

Dia Jason./Aku Jason./ Aku punya 11 anak.
Itu tidak mudah mengingat semuanya.
Namanya bukan Sebastian,
Dan hanya itu yang perlu kalian ketahui.
Apa yang kau bicarakan, Ayah?

Berikan kami pelukan.
Aku tak percaya itu kau.
Selamat datang kembali ke Grimsby.
Mereka adalah keluargamu.

Bagaimana mereka tahu siapa aku?

"Beberapa kali"?

Itu fotomu saat masih kecil.
Pergilah!

Kembalikan bola itu padaku!
Enyahlah.
Nobby./Oper bolanya!
Cepat./Oper./Dia akan mencetak gol.
Inggris akan memenangkan final!

Pagi, Petugas.
Nobby dan Sebastian Butcher.
Kami mencoba mengembalikan bola indah itu kepada pemilik aslinya.
Ini bukan soal bola, Kawan.
Lihat, Seb.

Mereka dari London.
Kau akan ikut denganku.

Tentu saja.

Tak apa merasa sedih.
Tapi jangan berdiri disana dan menangis seperti bajingan cengeng rendahan!
Siapa kita?

Kita adalah Butcher Bersaudara dari Grimsby.
Aku tak bisa mendengarmu.

Kita adalah Butcher Bersaudara dari Grimsby!
Mereka takkan pernah memisahkan kita!
Selamanya!

Pamanmu tak mau hanya melihat fotoku dan dia seharian, bukan begitu?
Tidak./Apa?
Tidak.
Baiklah, ayo.
Mari lihat foto perjalananku ke London.
Ayo, semuanya.

Ini adalah Norfolk Arms.

Ini Three Crowns.
Dan ini kantor polisi Charing Cross.
Dasar bajingan!
Ini Ayah dengan alkohol gratis.
Dan ini Ayah dengan jariku dari bokong bocah Afrika.
Tunggu dulu.

Ini pembunuhnya.
Dengar, London memang menawan.

Aku juga merindukanmu./ Aku juga merindukanmu, Ayah.
Jawablah.
Baik, Pak.
Halo?
Ledford mengawasimu, 'kan?
Katakan, "Hai, Ayah."
Hai, Ayah.
Periksa emailmu.
Cari tahu siapa orang itu.
Kau akan butuh akses untuk pengenalan wajah global.
Bagaimana aku melakukan itu?
Pikirkanlah.
Halo.

Apa itu kekasihku Nobby?

Aku sangat merindukanmu./ Aku juga.
Baiklah, anak-anak, keluar.

Ada sesuatu yang sangat penting yang Ibu mau katakan pada Ayah kalian.
Ada apa?
Aku kehilangan celana dalamku.
Kau yakin itu tidak ditelan bokongmu lagi?
Tidak, bodoh.

Aku mulai kaku daripada pedofil di Legoland.
Lihat.

Jangan khawatir.

Tapi yang itu benar.
Tak masalah./Kemarilah.
Aku tahu kau pasti sudah tak sabar untuk itu.
Baiklah./Kemarilah, Nobby.
Hei./Apa?
Aku lapar untuk sarapan Grimsby.
Bufetnya sudah buka./ Aku pesan meja untuk satu orang.
Semuanya bisa kau makan.
Sampai bertemu 60 menit lagi./ Lakukanlah.
Nobby.
Dia rekan bermain dart-ku, Ben Kingsley.
Nobby, apa yang kau bicarakan?
Aku tahu siapa dia.

Darimana saja kau selama ini?
Aku sedang sibuk.
Selamat, ngomong-ngomong.

Aku tidak hamil.

Nobby./Apa?

Kau butuh tempat yang terisolasi dimana tak ada orang disana, 'kan?
Tepat sekali!

Sebelah sini.

Penumpang diharapkan naik kereta 915,
Grimsby menuju London./ Silakan.
Menurutmu orang tua baru kita akan izinkan kita tidur di kamar yang sama?
Jika kita punya ranjang tingkat, boleh aku tidur yang diatas?
Kau bisa tidur diatas, Dik.
Pergilah buang air kecil sekarang sebelum penumpang lain melakukannya.
Baiklah, Kak.
Sebastian.../Ada apa?
Tak apa.
Nobby?
Nobby?
Nobby?

Nobby?

Kau melihat kakakku, Nobby?
Nobby, kau dimana?

Tidak!

Kembali!
Kembali, Nobby!
Sebbo.

Aku tahu.

Sudah sampai.

Kau yakin tempat ini aman?
Tenang.

Kejutan!
Tidak!

Jangan, mereka teman-teman kita.
Selamat datang kembali.
Tak ada yang seharusnya tahu aku disini.
Tak ada yang tahu kau disini.
Mereka tahu aku disini.
Apa kalian tahu dia disini?

Kami sudah sampai.
Kerja bagus, Chilcott.

Katakan saja itu intuisi profesional.
SELAMAT DATANG DI GRIMSBY MATA-MATA KAMI!

Bau apa itu?
Itu aku.

Aku bekerja di pelabuhan.

Menakjubkan.
Ada yang bisa aku bantu?
Chilcott.

Ada apa?
Ya, Tuhan.

Aku seharusnya tidak datang kesini sendirian.
Kau tidak pernah sendiri di Grimsby, Dik.
Teman-teman...
Lihat orang diluar sana?
Mereka adalah pendukung Manchester United.
Berani-beraninya mereka datang kesini!
Kau hadang mereka.

Tak ada sekolah!

Ayo, semua!

Permisi, Pak.

Menjatuhkan apa?
Kau berada di Grimsby sekarang, Keparat!
Kau pikir aku akan ragu untuk membunuhmu, Bajingan kecil!
Sekarang!
Sanjiv, sekarang!
Pabrik ikan, sebelah sini.
Cepat, pabrik iklan.

Cepat!

Seb!
Apa yang kau lakukan?

Nobby, apa yang kau lakukan?
Aku menunjukkan rasa hormat kepada yang sudah meninggal.
Ini, Kawan.
Nobby!

Ada apa?
Aku mau kau menghisap luka yang ada di bahuku.
Tidak...

Itu sangat homo./ Lakukan sekarang!
Orang pernah tersedak di Grimsby karena memesan sarapan vegetarian.
Peluru itu mengandung racun ulat Lonomia.
Aku akan mati dalam 90 detik jika kau tak menghisapnya.
Baiklah, baiklah.
Hisap yang keras!
Benar begitu.
Jangan telan racunnya.

Kerja bagus.
Puji Tuhan.

Aku sangat menyayangimu./ Nobby./Apa?
Aku tertembak ditempat lain.
Dimana?
Aku tak mau melakukan itu.

Tidak, kau tidak.../ Apa yang kau lakukan?
Tidak, kenapa kau melepas celanamu?
Racunnya masuk melalui lobus kiri testikelku.
Langsung dari pleksus sperma menuju ginjalku.

Seperti yang Yesus katakan,
"Janganlah Engkau menghisap kemaluan saudaramu sendiri."
Lakukanlah, atau aku akan mati dalam 60 detik.
Aku sudah mencarimu selama hampir 30 tahun.
Aku bisa saja menemukanmu dalam 2 menit di Grindr.
Pilih!

Baiklah.
Apa tulisan yang kau inginkan di batu nisanmu?
Hisaplah testikelku!
Waktuku kurang dari 40 detik./ Baiklah!
Ini untuk Ayah.
Hisaplah!

Hisap dan buang!
Hisap dan buang!
Ini bergerak terlalu cepat.

Sebelah sini.
Apa?

Ini harus dikeluarkan.
Ini tidak bekerja.
Coddy.
Coddy, jangan pergi.

Aku pernah sekali kehilanganmu.
Aku tak mau kehilanganmu lagi.
Sudah.
Kita berhasil./Kau yang berhasil.
Kita berhasil...
Kau baru saja ejakulasi di wajahku!
Itu hanya tetesan pra-ejakulasi.
Dewasalah.
Aku membayangkan hari dimana orang tak harus hidup seperti ini.
Hari dimana kemiskinan akan diberantas.
Dan aku tahu itu mungkin.
Pak, kita menemukan sesuatu.
Hisap yang keras.

Jadi, apa informasi terbaru ini, Marber?
Kita mengenali rekannya, Pak.

Saudara?

Seorang agen Maelstrom, tak diragukan.
Hanya seorang kelas pekerja biasa.
Cari mereka dan bunuh mereka!

Aku temukan pembunuh itu.
Dia adalah Pavel Lukashenko.
Dia dalam perjalanan menuju Afrika Selatan./Bagus.
Ya.

Tak masalah.

Dengar,
Mereka akan membunuh dia dan juga keluarganya jika mereka menemukannya.
Kau benar-benar mau saudaramu mati?
BANDARA PENGIRIMAN UDARA CAPE TOWN, AFRIKA SELATAN
Lupakanlah.
Dengar, aku mau bicara dengan temanmu.
Milky?
Agen travel ikan?
Apa, supaya kau juga bisa memperkosanya?
Dasar monster!
Tidak.
Kita akan pergi ke Afrika Selatan.
Benarkah?
Aku akan liburan bersama adikku!
CAPE TOWN AFRIKA SELATAN
Semi final ini menjadi benar-benar menegangkan.
Inggris menguasai bola.

Ayo, Sterling./Bola berhasil diberikan kepada Sterling.
Masuklah kesana!

Dan Raheem Sterling mencetak angka untuk Inggris!
Itu memastikan Inggris masuk ke final di Cile.
Kami datang!
Kami meludah diwajahmu!
Kami datang!

Nobby.

Nazi keparat!
Serangan lapangan!

Nazi brengsek!

Ayo./Ya!
Sudah selesai!

Jodie./Hai, Ayah.
Tidak, hentikanlah.

Aku sudah temukan dimana Lukashenko berada.
Aku melacaknya di Tshukaru Bush Lodge di Kruger Park.
TSHUKARU BUSH LODGE KRUGER PARK-AFRIKA SELATAN
Dia bertemu dengan bio-kimia bernama Joris Smit.
Maelstrom pasti membeli sesuatu darinya.
Dia saat ini berada di kamar hotel bersama Lina Smit, istrinya,
Terkenal akan persetubuhannya dengan siapa saja.
Kau harus cari tahu dari istrinya.

Seperti yang kau ketahui, aku akan lakukan apa saja untuk Inggris.
Pesankan aku kamar di sana.
Sudah aku lakukan.

Hei, Inggris./Apa?
Aku punya sesuatu untuk perayaanmu,
Heroin terbaik di Afrika.

Aku sungkan untuk bilang, aku tak pernah mencoba ini sebelumnya.
Kau akan menyukai itu.
Dengar, aku mau kita tetap berhubungan.
Apa kau punya email atau...?

Itu TabansiNyaguraBandarHeroin15.
Bagus.
Kau bicara dengan siapa?
Itu teman baruku, Tabansi.
Dia terbang keluar-masuk Afrika Selatan dengan narkoba tertanam di bokongnya.
Entah melakukan itu atau melakukan hidup kejahatan.
Nobby.
Aku akan pergi beberapa jam.
Apa?

Aku akan menemui seseorang untuk cari tahu kenapa Lukashenko kemari.
Kau tetap disini, paham?
Tidak.
Kurasa aku menukarkan jarum suntik kita.
Ya, Tuhan.
Kau tak bisa lakukan misi rahasia dalam pengaruh heroin.
Jangan khawatir, mengerti?
Serahkan urusan mata-mata pada kakakmu.
Sebastian?
Bukan, dia berada di sofa, tak sadarkan diri.
Siapa ini?

Ada yang bisa aku bantu?
Nobby, aku mau kau dengarkan aku.
Kau harus menggantikan posisinya.
Kau harus pergi ke Maitland Station.
Disana, kau akan bertemu supir dari Tshukaru Bush Lodge.
Saat kau bertemu dia, nama samaranmu adalah Tn.

Kau mengerti?
Aku akan kirim informasinya ke lensamu.
Tidak, buka pintunya!

Baiklah, kau harus masuk kedalam, cari Lina Smit, lalu rayu dia.
Dan selingkuh dari Dawny?

Kau harus merayu dia agar bisa mengetahui apa yang Lukashenko beli dari suaminya.
Baiklah.
Kau bisa melihat Lina Smit?
Dia mudah ditemukan.
Dia memakai baju hijau, dan dia sangat mempesona.
Astaga.
Dia sangat menawan.
Ketemu?

Aku harus pergi.

Halo, Manis.
Namaku adalah Shelton.
M.R. Shelton.
Aku sudah mencarimu.
Kau mau pembersihan kamar?

Ya.

Dari atas hingga bawah.
Aku di kamar 23.
Tapi bersama, kita bisa jadikan itu 69.
Baiklah.

Ayolah.
Selamat sore.
Halo.

Kode cokelat, Pak?
Aku menyumbat toiletnya.
Bisa kau kirim seseorang secepatnya, tolong?
Baik, Tn.

Sebastian Graves disini.
Pergi ke kamarnya dan rayu dia.
Aku akan segera kesana.
Bagus.

Tn.

Itu layanan yang sangat cepat.

Terima kasih sudah cepat datang.
Kuharap aku bisa membalasnya.
Ya.
Baiklah, ikut aku.
Ayo.

Bukan tempat yang biasa untuk melakukannya.
Apa?

Dimana kau berharap aku melakukannya?
Di ranjang./Di ranjang?

Aku tidak melakukan itu di ranjang selama lima minggu terakhir.
Ayo segera selesaikan ini.

Bagaimana aku tahu jika saat aku melihatnya,
Aku tidak aku jatuh cinta tergila-gila denganmu?
Itu sebenarnya tidak begitu membahayakan.
Tapi itu sangat besar.
Bahkan lebih baik.
Seberapa keras itu?
Baiklah.

Bagian atasnya keras.
Sebenarnya cukup menyakitkan.
Kemudian bagian tengahnya lembut.
Lalu bagian dasarnya benar-benar keras lagi.
Sekarang, bisa aku tunjukkan padamu yang akan aku lakukan dengan itu?
Tidak.
Aku akan mengambilnya dengan tanganku.
Semuanya./Baiklah.
Itu sangat tidak wajar./Ya./Benar?
Kemudian aku akan menciumnya./ Menciumnya?
Lalu aku akan letakkan itu semua di mulutku.
Ini lebih buruk daripada 2 Girls and 1 Cup.
Aku yakin rasanya seperti stroberi.
Aku yakin padamu rasanya seperti kebab dengan tambahan saus kari.
Dengar, kau benar-benar aneh, mengerti?
Tunggu disini dan jangan keluar.
Baiklah.
Jadi, kita bertemu lagi.
Silakan masuk.
Baiklah.
Apa yang kau lakukan?

Aku permisi sebentar.
Apa yang kau lakukan?

Dengar, aku paham.
Kau tak mau serpihan cokelat itu mengenai bajumu.
Serpihan cokelat?
Ini.
Kau lihat?

Semoga yang terbaik yang menang.
Aku masuk kesana sekarang./ Tidak!
Mari kita saling mengenal.
Apa ada yang pernah bilang padamu jika kau adalah wanita yang sangat cantik?
Kau adalah hal terindah yang pernah berjalan di Bumi hijau milik Tuhan.
Kita menerima sinyal dari lensa Graves, Pak.
Tampilkan.
Jadi, apa yang kita lihat?
Demi Tuhan, Graves.
Kenapa Lukashenko menemui suamimu?
Bisa kau perbesar pada kertas disana?
Kirim koordinatnya pada Chilcott.
Kau lebih memilih bercinta dengan pembantu daripada aku?
Pembantu?
Banu, keluar!
Maaf, Ny.

Keluar, Banu!

Sekarang, biar aku tunjukkan padamu bagaimana liarnya hewan ini.
Kau benar-benar berpikir aku akan biarkan kau tidur dengan istriku, Tn.

Tidak.

Selamat tinggal, Sebastian Graves.
Dia bukan Sebastian Graves.
Kau tak apa?

Lebih baik dari yang aku harapkan.
Kenapa Lukashenko menemui suamimu?
Apa yang Maelstrom rencanakan?

Seb, jangan.
Dengar, jangan anggap ini pribadi, Sayang.

Itu karena dia sering mengompol.
Itu penting agar dia tahu./ Itu tidak penting.
Itu penting bagi orang yang berada di bawah ranjang tingkat yang sering menerima tetesannya saat malam.
Langsung saja ke intinya!
Katakan pada kami apa yang kau ketahui,
Dan dia akan biarkan kau hidup.
Ayo.
Lukashenko membeli semacam virus.
Kapan dia akan menggunakannya?
Besok.
Dimana mereka akan melepaskan virus itu?
Mereka akan...
Merunduk!
Tetap menunduk!
Itu Chilcott.

Ayo!
Ayo, lari!
Tak ada tempat untuk sembunyi.
Aku ada ide./Bagus.
Karena idemu tak akan pernah berguna dalam keadaan seperti ini.
Kau akan ikuti aku dan lakukan tepat seperti yang dikatakan kakakmu.
Cepat!

Kemana mereka pergi?
Mereka tadi sini.

Ya, Tuhan, ini menjijikkan.
Pak, lihatlah ini!
Periksa jika mereka sudah pergi./ Sedang aku usahakan.
Apa yang kau lihat?

Keadaan sudah aman.
Bagus.

Tidak.
Astaga!
Siapkan dirimu, Seb!
Suruh dia berhenti!
Jauhkan ini dariku!
Gajah jantan bisa bercinta hingga tiga jam.
Kita harus membuatnya ejakulasi.

Kau kerjakan batangnya, aku akan mengelus testikelnya.
Ini bisa mematahkan leherku!
Aku mendapatkannya.
Ayo, Sebbo.

Aku melakukannya!
Letakkan lidahmu di saluran kencingnya./Jangan konyol!
Kurasa kita berhasil!
Ayo!
Ya, Tuhan.

Hakuna Matata.
Kerja bagus.
Kurasa aku akan muntah.
Itu hanya tetesan pra-ejakulasi.

Lihat jika keadaan sudah aman.
Tidak.../Apa?

Ini pesta Bukkake gajah!
Keluarkan ini!
Ini menghancurkan bokongku!
Tak akan lama lagi.
Siapkan dirimu!

HARARE TOWNSHIP CAPE TOWN-AFRIKA SELATAN
Kau baik-baik saja?
Tidak, aku tidak baik-baik saja.
Aku baru saja dipenuhi oleh kotoran putih!
Kau harus bersihkan dirimu.

Apa bokongku baik-baik saja?
Ya, itu bagus.

Apa itu testikelmu?
Seseorang memberikanmu cupangan pada testikel kananmu.
Kau orangnya.
Ini Jodie.
Dia seharusnya menjadi istrimu.
Tidak, aku takkan pernah bersama seorang wanita.
Kau melewatkan anugerah terbesar dalam hidup,
Keluarga.
Satu-satu anugerah yang aku dapatkan dari keluargaku adalah pengkhianatan.
Kenapa kau lakukan itu?
Itu tidak penting./ Itu tidak penting?
Kau meninggalkan aku saat aku masih 6 tahun.

Kami sudah membuat keputusan.
Kami putuskan mengadopsi salah satu dari dua bersaudara itu, Tn.

Tapi Tn. dan Ny.

Itu bisa mematahkan hati mereka, dan mempengaruhi mereka sangat buruk.
Ini adalah keputusan yang sudah kami buat.
Tapi itu akan meninggalkan salah satu saudaranya di sistem panti asuhan di Grimsby.
Ini bukan tempat yang baik untuk anak-anak.
Dia tak akan punya masa depan disini.
Semua naik!
Nobby!
Kau melihat kakakku Nobby?
Nobby!
Tidak!

Kembali, Nobby!
Ya, Tuhan.
Agar aku bisa mendapatkan hidupmu?
Itu benar.
Dan kau telah menjalani hidupku.
Nobby...
Aku...
Aku benar-benar minta maaf.
Tunggu.
Kurasa penis kita baru saja bertemu.
Menjauh.
Kau harus fokus, mengerti?

Kau harus cari tahu dimana Maelstrom berencana untuk meledakkannya besok.
Dan aku harus mencari pub untuk menonton pertandingan final.
Tunggu dulu.

Tidak, mereka berencana meledakkan pertandingan final di Cile./Apa?
Bagaimana kita bisa pergi setengah dunia jauhnya dalam 12 jam sementara seluruh kelompok intelijen dunia mencoba membunuhku?
Kita takkan bisa melakukannya.
Aku mencarimu selama 28 tahun.
Aku tidak percaya dengan yang mustahil.
Itulah keindahan dari Linkedln.
Hei, Nobb-Man.
Bagaimana adikmu bisa berbaur dengan para hooligan sepak bola itu sementara penampilannya seperti orang dari Despicable Me?
Inggris!
Inggris!
Fans Inggris dan Jerman telah tiba di sini di Santiago selama beberapa hari terakhir.
Ini kelihatannya tempat yang sempurna untuk di datangi dan menonton tim nasionalmu bertanding untuk hadiah yang sangat besar dalam dunia sepak bola.
Ini benar-benar acara internasional.
Kita sudah melihat Donald Trump.
Bintang panggung dan layar, Daniel Radcliffe juga hadir.
Simbol perdamaian Timur Tengah Schlomo Khalidi,
Terlihat semakin membaik, juga hadir disini.
Begitu banyak warna dan keramaian.
Dan akan lebih banyak lagi saat diakhir pertandingan,
Karena peluit akhir akan memicu seperti yang diberitahukan pada kami akan menjadi pertunjukkan kembang api terbesar yang pernah ada dalam acara olahraga.
Saat kita masih kecil,
Kau pernah berpikir jika kita bisa menonton final bersama-sama?
Ya, aku pernah berpikir, Kakak.
Nobby!
Tidak.
Kejutan!
Aku sangat merindukanmu.
Hei.

Dia MI6 terbaik!
Dia MI6 terbaik!
Jangan berisik.
Tak ada yang perlu dilihat!
Ada keributan, Pak.
Perdekat.
Graves.
Nobby./Hei.
Aku segera kembali.

Ayo.
Sebbo?

Sebbo!
Hei!
Seb!
Ketemu kau!
Tempat apa ini?
Ya, Tuhan.
Maelstrom adalah penjual seks.
Dengarkan aku, kau harus keluar sebelum mereka menjualmu kepada penawar tertinggi.
Pergi.

Keluar.

Pergilah.

Dapatkan kembali kehormatanmu.

Seb.
"The-rapist." (Pemerkosa)
Hei!
Tak ada yang boleh berurusan dengan adikku.
Kau terlalu banyak mengambil sperma!
Menjauh darinya!
Tunggu.

KAMP MAELSTROM SANTIAGO CHILE
Kau pasti kedinginan.
Kau.
Senang bertemu denganmu, Sebastian.
Aku bisa paham alasan kau ingin membunuh Kepala Organisasi Kesehatan Dunia.
Kenapa meledakkan bom di final?

Tidak ada bom.
Tapi wabah penyakit.
Itu virus bernama RD-9.
Atau aku menyebutnya, WorldCure.
Diakhir pertandingan,
Semua orang di stadion akan terinfeksi.
Itu akan butuh dua hingga tiga minggu hingga gejala-gejalanya mulai terlihat.
Dan saat itu, 96,000 fans dari hampir seluruh negara di dunia akan kembali pulang, menyebarkan penyakitnya.
Kenapa kau melakukan ini?

Kita memiliki 7 miliar orang berkeliaran di planet yang hanya bisa menahan 5 miliar orang.
Aku berusaha menjadikan dunia tempat yang lebih baik.

Dengan menghapus yang lebihnya.
"Menyembuhkan dunia."
Lalu siapa tepatnya yang ingin kau hapuskan?
Sampah.
Orang bodoh yang hanya mabuk seharian,
Berkembang biak layaknya kelinci.
Lalu duduk disana dengan tangan yang mengadah mengharapkan kita yang tersisa untuk memberi uang.
Jujur saja, siapa yang akan merindukan mereka?
Bunuh dia.
Kau baru dalam hal ini.
Kau pernah membunuh seseorang sebelumnya?
Apa kau akan menembakku?
Tidak.
Bagaimana kalian para suporter Inggris berkata?
Benar...
Kau benar-benar akan dihajar habis-habisan!
Kemari dan cobalah jika kau berpikir kau cukup tangguh!
Mungkin cukup tembak aku.
Berdiri!
Waktunya berkata selamat tinggal kepada istrimu yang mirip babi!
Biar aku berikan kau sedikit saran,
Ben Affleck Ukraina!
Jangan sekali-sekali bicarakan tentang gadis Grimsby.
Kau tak punya keberanian.
Itu mudah.
Halo.
Luar biasa.
Aku harus berikan ini kepada anak-anak.
Kau punya keluarga?
Aku baru saja bertemu kembali dengan keluargaku.
Aku akan pulang ke rumah dan...
Urusan membunuh ini sangat mudah, bukan?
Aku mengerti kenapa kau begitu menyukai senjata.
Ini benar-benar memisahkanmu dari rasa bersalah atas tindakanmu.
Poin bonus.
Bisakah kau berhenti menembak semuanya?
Jerman 1, Inggris 1,
Dan ini adalah pertandingan final semua orang.
Cepat.

Waktu yang tersisa hanya sedikit.
Empat menit menuju akhir.
Misi selesai.
Yang kita butuhkan adalah Inggris mencetak angka.
Ini akan menjadi hari terbaik dalam hidupku.
Apa?

Pasang ini ditelingamu.
Jodie, aku mau periksa tempat yang mungkin berisi virus itu.
Baiklah, aku akan memindai tanda-tanda kimianya.
Ini tidak berguna./ Tidak, itu tidak benar.
Lihat siapa yang baru saja duduk.
Kita harus hentikan dia sebelum dia melepaskan virusnya.
Baiklah, dengar, kita memutari stadion.
Kita tak bisa memutar.

Kita harus menyeberang lapangan.
Serangan lapangan./ Terlalu banyak keamanan.
Kita takkan pernah berhasil sendirian./ Sendirian?
Kita tidak sendirian.
Inggris sepertinya memiliki kemungkinan mencuri kemenangan.
Hei, berikan itu padaku./ Nobby!

Pria dan wanita Grimsby,
Dengar, ini penting.
Kau lihat wanita disebelah sana?
Apa?

Tidak.

Dan itu akan membunuh orang miskin seperti kita,
Karena dia berpikir kita adalah sampah.
Terserahlah, Nobby, kita memang penjahat./Itu kau, Pete.
Kau terdaftar sebagai pelaku pelanggaran seks.
Itu bukan pujian.
Jadi, kita adalah penjahat, bukan?
Biar aku beritahu padamu tentang penjahat.
Penjahat yang membangun rumah sakit yang saat ini telah ditutup.
Penjahatlah orang yang tewas saat perang dimulai oleh para orang yang berwenang.
Penjahatlah yang membuat franchise Fast  Furious hidup.
Jadi aku meminta kalian untuk bergabung dengan kami sekarang dan menyerang lapangan itu...
Lalu tunjukkan dunia jika penjahat tak mudah disingkirkan selamanya!
Kita adalah penjahat!
Kita mulai terlalu awal.
Itu Graves.
Jauhkan dia dariku.
Baiklah, target bergerak.

Nobby, kau siap untuk berkelahi?
Kupikir kau takkan pernah bertanya.
Bumi Hijau.
Target menuju barat daya melalui bagian pendukung Jerman.
Ayo!
Keadaan sudah kembali tenang, dan begitu juga para pemain.
Pertandingan akan dilanjutkan.

Jodie, dimana virusnya?
Aku masih belum bisa menemukannya.
Nobby, temui kepala sindikat kejahatan terbesar di dunia.
Dia yang mengurus FIFA?
Siapa orang bodoh ini?
Namanya Sebastian.
Anak-anak!
Sial!
Ayo!
Cepat!

Kita bertemu lagi.
Aku menemukannya.

Tembak dia sebelum dia sampai di detonator.
Tapi, bagaimana jika aku meleset?
Aku percaya denganmu.
Hei!
10 detik.
Hanya itu yang tersisa.

Peluang yang bagus!
Tidak!

Tidak, itu tidak terjadi.
Tunggu!

Bolanya memantul ke dalam!
Tidak, wasit pasti akan menganulirnya.
Golnya disahkan.

Ayolah, Nobby.

Jangan khawatir.

Jodie, senjataku macet.
Tidak.
Permisi, Bu.
Iya?
Persetan denganmu!
Bagus!

Sanjiv, sekarang!
Baik./Apa?

Selamat tinggal, Sebastian.
Tidak!
Tidak!
Menyembuhkan dunia!
Tidak!
Sudah terlambat!
Tak mungkin menghentikan kembang apinya!
Aku akan menghalaunya./ Itu takkan berguna.
Virusnya berada di ujung kembang api.
Itu harus meledak didalam kontainer untuk mencegah penyebarannya.
Tak ada yang bisa kau lakukan.
Ya, ada.
Aku dari Grimsby.
Jodie, kembang apinya yang mana?
Itu roket sebelah kiri tengah.
Apa yang kau lakukan?

Nobby.

Astaga!
Beritahu anak-anakku jika Ayahnya meninggal dengan terhormat.
Nobby, kau bisa dengar aku?
Kembang api disebelahmu juga berisi virus.
Apa?

Aku tak punya lubang anus lagi.
Aku butuh anus lainnya.
Kau memilikinya.
Aku juga dari Grimsby dan aku takkan biarkan kau meninggalkan aku lagi.
Ya, Tuhan, Graves.
Butcher Bersaudara dari Grimsby, bersama...
Selamanya.
Donald Trump menderita AIDS.
Dermawan Rhonda George telah ditahan.
Simbol perdamaian Timur Tengah Schlomo Khalidi telah ditahan atas pembunuhan terhadap agen MI6 Jeremy Chilcott.
Bukan aku pelakunya.

Persetan Israel!

Fans Inggris sedang bersemangat setelah memenangkan final Kejuaraan.
Agen korup MI6 Sebastian Graves serta saudaranya Nobby Butcher tewas di TKP saat mencegah menyebarnya racun mematikan.
Berita lainnya, seorang pelayan hotel Afrika Selatan mengajukan tuntutan atas kekerasan seksual oleh pentolan Oasis Liam Gallagher.
Gallagher juga telah dicari karena menyiksa seekor gajah bersamaan dengan bintang Fast  Furious Vin Diesel.
Tentunya, kalian berdua membutuhkan identitas baru.
Bagaimana keadaan kalian?
Bagaimana kelihatannya bokongku?
Bagus.

Disini sedikit berasap, Jodie.

Tentu.
Jadi, kalian selamat dari virus karena antibodi yang ditemukan pada sperma gajah,
Yang berada didalam isi perut kalian.
Kita seperti sepasang Panpipes.
Bagus.
Dan aku berpikir kau benar-benar bisa dipercaya, Sebastian.
Kau benar-benar memenuhi lubang di hidupku.
Halo!
Nobby./Ayah.
Ya, Tuhan.
Aku sangat senang kau masih hidup.
Kau tahu?
Keluarga.
Itu adalah anugerah terindah dalam hidup.
Berhenti melempar koin kesana.

DANIEL RADCLIFFE
TIDAK TERLIBAT DALAM FILM INI DAN TIDAK POSITIF HIV
DONALD TRUMP
TIDAK TERLIBAT DALAM FILM INI
DAN TIDAK POSITIF HIV 8 MINGGU KEMUDIAN JAKARTA

Kau sekarang sudah tersambung.
Bersiap...

Dengar, kami mengirimkan informasi ke lensamu.
Aku bisa lakukan ini.

Selamat datang...
Disini tak ada...
Halo, Dik.
Bagus, kau lebih awal./Benar.
Kau sudah bertemu tim?
ObezSubs Ada Tambahan Scene Menit 1:22:47
Permisi.

Lurus hingga 5 kilometer, kemudian belok kanan.
Terima kasih.
Jangan tinggalkan saksi.