# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DC's Legends of Tomorrow S01E01
SERANGAN KE DUA
Kumohon!
Aah!
Vandal Savage.
Diktator Jahat yang dianugerahi keabadian.
Dia telah mencapai apa yang belum pernah... terjadi dalam sejarah manusia.
Yaitu menguasai seluruh Planet.
Aah!
Siapa namamu, nak?
Jonas.
Ibumu pemberani, dan juga sedungu ayahmu.
Kau yang mana?
Jadi mau ikut ibumu ya?
Atau tidak.
Caesar, Hitler Per Degaton.
Masih amatir jika dibanding dengan Savage.
Kekuatannya didapat selama hidup miliaran tahun.
Jika kita bertanggung jawab untuk menghentikannya, tapi tak melakukan apapun, maka darah korban menodai tangan kita.
Sebagai penjaga waktu, selama ini..
sepertinya kau melupakan tugas utama kita.
untuk melindungi garis waktu, bukan umat manusia.
Kau minta untuk memanfaatkan dan memanipulasi waktu... yang seharusnya kita pertahankan.
sebelum kita membiarkan umat manusia musnah... dari tangan orang jahat, lalu alam semesta apa... yang kita jaga selama ini?
Bagaimana jika dalam usahamu menyelamatkan dunia ini... kau malah mengakibatkan kejahatan tragis yang lain?
Kita bukan petarung, Kapten Hunter.
Kita tidak memiliki bala tentara.
Aku tidak meminta apapun.
Hanya sebuah kapal perjalanan waktu.
dan ijinmu untuk mengubah sejarah.
sebelum Vandal Savage mencapai tujuannya.
Aku tidak memintamu... sebagai Penjaga Waktu, tapi sebagai manusia, kumohon... beri aku kewenangan untuk mengubah garis waktu, sekali ini saja.
Bagaimana hasil meeting-nya, Kapten Hunter?
Seperti yang kuharapkan, Gideon.
- Jadi kita lanjutkan?

Siapkan Waverider untuk lepas landas.
Atur tujuan.

Kota Star.

Ah, Awal Jaman Milenium ke dua...
Musimnya energi bergantung pada bensin,
Browsing Pornografi dan juga jamannya smartphones.
Apa yang akan kita ubah, kapten?
Oh, bukan "apa",
Tapi "siapa".
Tolong cari beberapa data, Gideon.
dari 8 pria dan wanita, yang akan bergabung... dalam peperangan kita.
Biasanya anda bekerja sendirian, kapten.
Kali ini, aku membutuhkan sebuah tim.
Terjemahan Bebas :

Rekrutan pertama:

Dikenal sebagai Atom.
Rasanya enak, bisa kembali kerja di lapangan.
Ini bukan lapangan, tapi...
Ray, kau yakin tentang ini?
Ah, telat, tak bisa kembali sekarang.
Seseorang telah mencopot CPU-nya.
Kau yakin?
Aku yang membuat CPU komputer ini, jadi, yaa.. sangat yakin.
HIVE hanya mencopotnya jika mereka tahu....
Kau telah menciutkanku, dan menjebakku di dalam lab milik mereka.
Malamku akan menjadi lebih buruk kan?
Oh, kau bisa menghadapi mereka.
Mereka bersenjata.
Kau punya baju super.
Waktunya untuk membesar.
Ini akan sedikit susah payah.
Aah!
Oh, aku bukan musuhmu.
Rekrutan selanjutnya:

Eks Anggota Pembunuh Bayaran, yang resminya sudah tewas.
Lepaskan dia!
Atau apa?
Aah!
Nona Lance?
Mau gabung untuk minum?
Aku datang jauh-jauh hanya untuk menemuimu.
Firestorm, Tenaga super gabungan... dari Jefferson Jackson dan Professor Martin Stein.
Awas, Jefferson, 83% bahan kimia... di pabrik ini mudah terbakar.
Yeah, bilang itu ke Rambo.
Aku sudah memperingatkanmu untuk hati-hati.
Aah!
Apa guna berbagi pengetahuan... kalau kau tak mau mendengar?
Jangan terus mengaturku... seolah aku murid di kelasmu.
Permisi.
Siapa kau?
Kendra Saunders dan Carter Hall.
Reinkarnasi terakhir dari Hawkman dan Hawkgirl.
Kendra.
Kasihku, kau hampir membuat kita semua terbunuh.
Terima kasih.
Terbangmu masih lemah, seperti burung yang habis bertelur...
Yaa, itu karena... dua bulan sebelumnya aku hanya seorang barista, bukan sejenis dewa bersayap.
Apa kalian berdua pernah ikut konseling?
Kudengar hal itu populer di abad ini.
Sepertinya ini kesalahan, kapten.
Kandidat berikut, Leonard Snart dan Mick Rory, adalah sepasang kriminal.
Ini bukan kesalahan, Gideon.
Jatuhkan senjata kalian!
Ah, terbakarlah kalian babi gendut!
Sebuah minivan?

Polisi tak ada pengaruhnya buatku.
Beli popok untuk nanti malam.
- Apa apaan...

Aah.

Stein?
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku sebodoh kau, kadang-kadang.
- Dimana kita?

Kenapa tak kau tanya pria yang sudah memukul dan menculik kita?
Pria inggris dengan dandanan menyolok?
- Ada yang tahu?

Aku dari London Timur.
Dan dari masa depan.
Senang bertemu, Rip.
Uh, saat kalian tak sadarkan diri,
Aku mungkin sudah merusak senjata kalian.
Aku mengumpulkan kalian, karena aku butuh pertolongan kalian.
Masa depan dunia terancam... oleh seseorang bernama...
Vandal Savage.
Tidak mungkin!
Kami membunuhnya.
Yeah, Green Arrow dan Flash turut membantu kami.
Dan muncul masalah lain.
Kecuali kau atau tuan Hall menghancurkannya.
Savage bisa kembali hidup dari sel terkecil sekalipun.
Apa maksudmu?
Vandal itu abadi.

Yeah, aku juga pernah.
Dan apa yang telah Randall... lakukan pada kita?
Vandal.
Di masa depan, dia akan mengembangkan... kekuatan jahat yang ia dapat dalam masa hidupnya, dan mengumpulkan kekuatan sepanjang sejarah, untuk menguasai dunia.
Aku ditugaskan merekrut tim elit untuk menghentikannya.
Bagaimana caranya?
Dengan menjelajah waktu... menangkap Savage sebelum dia berkembang menjadi...
Monster seperti yang dia cita-citakan.
Kau membawa orang yang salah.
- "Pahlawan" tak ada dalam kamusku.

Aku tahu susah buat kalian untuk mengerti, tapi dari tempat dan jamanku, di tahun 2166,
Kau dan semua yang berada di sini, bukan sekedar seorang pahlawan...
Kalian legenda.
Legenda?
Aku benci banyak tanya,
Tapi bukannya legenda itu harusnya sudah mati?
Yeah, sepertinya itu merusak kesepakatan bagiku, jadi aku tidak ikut.
Sangat berbahaya bagi kalian... untuk tahu banyak tentang masa depan sendiri, aku di sini, karena kalian semua, sebagai individu, kalian ditakdirkan untuk keagungan.
Aku ikut.
dan jika kalian tidak bergabung bersamaku, ini yang akan terjadi pada dunia kalian.
150 tahun dari sekarang.
Aku bisa saja memilih kapan dan dimana, dari semua manusia yang pernah hidup,
Aku hanya memilih kalian.
Aku harap kalian tidak membiarkan, dunia di ambang kehancuran.
Jika jawabannya "iya", temui aku di alamat ini dalam 36 jam.
Aku bisa menanganinya.
Aku tahu.
Seru sekali menonton kau menendang dan memukul, mengalahkan penjahat, tapi... aku butuh waktumu sebentar.
Aku yakin kapten Hunter akan membawaku ke waktu saat itu, tapi kukira, seseorang harus tahu kemana aku pergi.
Kami pernah melawan Savage.
Dia tidak mudah dikalahkan.
Itu sebabnya Hunter membentuk sebuah tim.
Tim yang juga merekrut Leonard Snart dan Mick Rory.
Apa yang kau tahu tentang kapten Hunter?
Dia Penjaga Waktu dari abad ke 22.
akan susah untuk dicari di google.
Jadi kau tak tahu apapun, dan kau mempercayainya?
Aku Percaya diri, dan kau sinis.
Baik, aku sinis, dan susah percaya kepada siapapun, tapi itu membuatku tetap selamat.
Aku pernah mati,
Setidaknya dunia mengira demikian.
Kau tahu apa yang terjadi?
Nihil.
Semua uang, semua bangunan, semua penemuan, dunia tidak peduli.
Kehidupanku tiba-tiba tak berarti.
Rip memberi kesempatan padaku untuk menyelamatkan dunia.
Aku harus mengambilnya.
Jaga kepalamu dari putaran ketika melakukannya.
206 kali.
Savage telah membunuh kita 206 kali.
Yeah, dan aku tidak minat untuk menjadikannya ke 207.
Jadi bagaimana?
Kau mau pergi begitu saja?
Kita telah mencobanya.
Dengar, aku paham kau tidak begitu mengingat masa lalumu, tapi aku ingat benar.
Ya Tuhan, jika kau tahu betapa aku mencintaimu, dan berapa banyak...
Berapa banyak sakit yang kualami setiap dia merebutmu dariku.
Apa kau pernah berpikir... bahwa mungkin, mungkin saja kita bisa mengalahkannya?
Tapi kali ini kita tidak menghadapinya sendirian, dan kita hampir dikalahkannya kalau tidak ditolong.
Yeah, hampir saja.
Kendra, ini kesempatan kita.
untuk mengalahkannya selamanya.
Wanita yang kucinta selama berabad abad, tak mungkin takut.
Dengar,
Di masa lalu kita bertengkar, berargumen..
sering.
Tapi kita menyelesaikannya sebagai petarung.
Apa?
Kalau aku mengalahkanmu, kau akan menyerah untuk mengikuti Hunter?
Yeah, kecuali kau tak mampu mengalahkanku.
Tapi coba saja.
Pemenangnya bisa memutuskan, nona kecil.
Aku ingat saat kau minta pada ibu dan ayah, untuk ikut perkemahan.
Ini sedikit berbeda.
Perjalanan waktu.
Aku tak percaya kita membicarakannya, seperti sesuatu yang nyata.
Aku tahu,
Kukira kau harus pergi.
Laurel,
Aku sudah mati.
Aku malah masih belum yakin.
Lubang Lazarus membawaku kembali, tapi bagiku menyisakan... tugas yang muncul... untuk membunuh.
Aku berbahaya.
Setelah kau tewas,
Aku butuh pelipur lara.
Aku menemukannya menjadi Kenari Hitam.
Aku menemukannya pada dirimu.
Bagiku, menjadi kenari tidak selalu sepositif itu.
Kalau begitu jangan jadi Kenari.
Lakukan seperti apa yang Oliver pernah lakukan.
Penuhi apa yang Rip Hunter tawarkan padamu.
Kesempatan melakukannya dan... jadi pahlawan dalam terang.
Jadilah Kenari Putih.
Darimana kau mendapatkannya?
Aku punya relasi bernama Cisco.
Mana topengnya?
Kau tak membutuhkannya.
Kau hidup dalam bayangan terlalu lama.
Aku tak percaya kau memikirkan... untuk berkencan dengan pria inggris itu.
Kita Perampok, Penjahat Kriminal.
Aku tidak berniat menyelamatkan dunia.
Khususnya 100 tahun setelah aku mati.
Dia bilang menyeberang waktu Mick, Bagaimana kalau jaman sebelumnya?
Sebelum era cap jari dan kamera pengawas.
atau analisa DNA.
Mengapa kita menjadi kriminal?
Karena kita benci untuk bekerja tapi mencintai uang.
Kita bisa mencuri lukisan Mona Lisa langsung dari tangan Da Vinci.
merampok berlian harapan sebelum ditemukan.
Inilah kesempatan kita untuk mencuri... di tempat paling depan.
Lebih dari segalanya.
Kalau begitu, aku ikut.
Tapi aku tidak akan bertindak bak pahlawan.
Jefferson, sangat penting bagi kita untuk tetap bersama.
agar kekuatan kita bisa bekerja.
Sebagai pengingat, aku masih bisa menguasai semua kekuatannya, dan sekarang kau menambah masalah perjalanan waktu ini.
Sadarkah kau sehebat apakah... kesempatan yang diberi kepada kita?
Kesempatan untuk dibunuh oleh psikopat abadi.
Tidak, terima kasih.
Dengar, aku hanya seorang mekanik berusia 20 tahun.
Dunia tak terpengaruh tanpa aku berusaha menyelamatkannya.
Aku tidak mengerti keputusanmu.
Tapi aku menghormatinya.
Mungkin aku bisa membujuk tuan Hunter, mungkin dia membutuhkan pengetahuanku sebagai ahli fisika.
dan bukan kemampuan sebagai Firestorm, bagaimana kalau kita bersulang?
untuk petualangan pertama solo ku, menyelamatkan dunia.
Semoga berhasil.
Kau bicara persis seperti apa yang akan kubilang.
Professor!
Inilah tempatnya.
Kurasa kita sudah "dikerjai".
- Apa orang masih bilang "dikerjai" sekarang?

Kulihat temanmu seperti habis mabuk pesta.
Ya, aku yakin dia minum sesuatu.
Aku sedikit silang pendapat dengannya.
Kau tampak kurang senang berada di sini.
Tergantung pandanganmu.
Sepertinya kalian semua memutuskan untuk datang.
Kalau begitu, kita bisa berangkat sekarang.
Aku tak melihat apapun di sini.
Pesawat penjelajah ini, dirancang untuk tidak merusak garis waktu.
Bisa kau bayangkan, pesawat penjelajah waktu itu seperti apa?
dalam bahasa Inggris?
Proyeksi Kamuflase Pesawat Holografik.
Betul sekali.
Pesawatnya bernama Waverider.
Sudah menemaniku selama berpuluh puluh tahun.
Mari?
Permisi, apa kau tak keberatan,
Terima kasih.
Wow.
Sepertinya ini memakai tenaga penggerak berbahan ion.
Aku meragukannya.
walau itu suatu kemajuan teknologi, takkan mampu menopang reaksi ion.
Mungkin saja kalau kau menstabilkan aliran kuantumnya.
Kau tahu, kita pernah membahas ini sebelumnya, Professor Stein,
Saat aku masih muridmu, beberapa bulan yang lalu?
Mungkin kau masih ingat tugasku tentang bidang sub-ruang mekanik?
Aku tak ingat kau, tuan Palmer.
Oh.
Apapun bius yang kau berikan padanya, aku minta satu.
Aku tidak membiusnya.
Oh, aku tidak menuduhmu.
Aku belum pernah melihat yang seperti ini sebelumnya.
Begitupun aku,
Dari 4.000 tahun memoriku, tak ada yang membahas ini semua...
Bagaimana pesawat sebesar ini berfungsi tanpa kru?
Aku tidak butuh kru.
Aku punya Gideon.
Selamat datang.
Saya Gideon,
Kecerdasan buatan interaktif yang diprogram untuk mengoperasikan sistem Pesawat ini.
dan membantu kapten Hunter dalam misinya.
Kapten?
Gideon membantuku menemukan Vandal Savage.
Kau bilang dia merajalela di abad ke 22.
Sepertinya mengganggu Savage di saat kekuatannya maksimal, bukan strategi terbaik.
Aku setuju.
Sayangnya, Savage pintar bersembunyi... dari catatan sejarah.
Bahkan Gideon tak bisa menentukan... dimana atau kapan bisa menemukannya.
Tapi aku punya kabar baiknya:
Orang yang bisa, dialah...
Professor Aldus Boardman.
Professor Boardman adalah orang yang paling ahli dalam, dan hanya... tentang Vandal Savage saja.
Kita akan mengunjunginya...
Tujuan sudah ditentukan, St. Roch, New Orleans.
- St. Roch?

Kusarankan kalian semua pasang ikat pinggang.
Perjalanan waktu ini bukan sesuatu yang bisa dihadapi dengan... berdiri.
Terjemahan Bebas :

- Perjalanan waktu.

Beberapa dari kalian mungkin akan merasa kurang nyaman.
dalam beberapa kasus, bisa terjadi... uh, pendarahan mata.
Maaf, apa?
Tubuh manusia butuh waktu untuk menyesuaikan diri.
Oh.
Jackson, aku senang kau bangun.
Aku tak mau kau melewatkannya.
Melewatkan apa?
Apa apaan...
Oh, jangan, aku tak akan melepaskannya jika aku jadi kau.
Lepaskan ini, Apapun ini!
Semoga kau bisa menjelaskannya.
Aku sudah menyanjungnya.
Dia tampak tak senang.
Bertahanlah, dan tetap tenang.
Semua duniamu akan berubah.
- Wow.

- Itu gila!

Wow, ada manusia berkostum Darth Vader di sebelah sana.
Chronos ke pusat komando.
Aku mendekati posisi kapten Hunter.
Hey, apa yang akan kau lakukan, bro?
Aku sedang menimbang, apa kau punya andil dalam sejarah waktu.
Baiklah.
Ternyata tidak.
Oh, harusnya aku beritahu sebelumnya.
Mual adalah efek samping dari perjalanan waktu, bersama dengan...
- Aah!

- Aku tidak bisa melihat.

Oh, sebentar lagi juga sembuh.
Itu seperti mabuk perjalanan saja.
Lebih lama perjalanan ke masa lalu, efeknya akan lebih buruk.
- Baikan?

Bagus.
Aku tak percaya kau menculikku.
- Hey, aku ingin pulang.

Kalian bertiga, silahkan istirahat... di dalam pesawat ini, sementara sisanya... menemaniku mencari Professor Boardman.
Wowowowo...
- Kau memisahkan kami?

Misi ini belum membutuhkan keahlianmu... untuk saat ini.
Maksudnya kau tak mau seseorang terbunuh, terluka, atau dirampok.
Tepat sekali.
Amankah meninggalkan kedua orang ini di sini...?
tanpa pengawasan pada mesin waktu?
Hey, rambut gaya!
Tuli bukan salah satu efek samping perjalanan.
Kita harus cepat, Professor Boardman akan tewas..
dalam waktu 24 jam.
Apa untungnya datang di saat yang mendesak?
Karena di saat dia mendekati ajal, maka kita tidak perlu banyak merusak garis waktu, dan dampaknya ke masa depan akan sedikit.
Cerdas sekali.
dan membuatku stres.
Bagaimana dia tewas?
Uh, dia ditemukan tewas di universitasnya... secara misterius, ayolah.
- Kau mau ikut?

Memilih tinggal bersama mereka?
Mereka tidak membiusku.
Aku mengerti.
Tak bisa kupercaya, ini tahun1975.
Bayangkan kemajuan dari teknologi...
Kesempatan untuk menyaksikan pembangunan piramid.
akhir dari dinosaurus.
Aku belum pernah ke tahun 1975... ternyata lebih berwarna.
Dimana kita bisa menemukan Professor Boardman?
Di ruang kuliahnya.
♪ No matter who you are ♪
♪ Shining bright to see ♪
♪ What you can truly be ♪
♪ You're a shining star ♪
Astaga, kita terlambat.
Ini... ma, maafkan aku.
Kalian!
Kalian berdua.
Kau kenal kami?
Aku sudah mempelajari kalian sepanjang hidupku.
Saat aku masih kecil,
Aku mengenal kisah tentang Chay-Ara,
Pendeta besar Horus, Dewa Elang, dan kekasihnya, Pangeran Khufu.
Aku berharap dan berdoa, hari ini akan datang.
Baiklah, sepertinya kita datang ke tempat yang tepat.
Maafkan aku, siapa kau?
Sejarawan sepertimu, datang kemari guna membahas tentang ketertarikanmu yang lain,
Vandal Savage.
Aku tidak akan jelaskan ceritamu, tanpa menceritakan dia juga.
Baiklah...
Mengapa stasiun TV ini terus menyiarkan siaran ulang?
Aku tak mau bersusah payah menerangkannya...
Apa aku satu satunya di pesawat ini yang ingin minum?
Kuingatkan, ini tahun '70an.
Ide yang bagus.
Aku punya kostum yang pas.
Jangan lupa pesan Kapten Hunter agar kalian tetap di dalam pesawat.
Berisik, Mulut Besi!
Oh, kau jangan ikut bersama kami.
Maaf nak.
Tunggu, kalian mau meninggalkanku di sini?
Aku hanya berjanji untuk menjagamu.
4.000 tahun yang lalu,
Vandal Savage adalah seorang Pendeta Mesir,
Dan menjalin cinta dengan pendeta wanita.
Kau.
Atau,
Kau di awal kehidupanmu.
Tapi kau jatuh cinta dengan pria lain.
Pangeran Khufu.
Savage, yang kita ketahui sekarang, mengetahui hubungan kalian dan dia dibakar... rasa cemburu.
Sekarang kau percaya?
Yang memaksanya untuk membunuh kalian berdua.
dan memohon kepada Dewa Elang, Horus, untuk mengutuk orang yang dia benci dengan keabadian.
Tapi Chay-Ara memohon dengan doanya sendiri,
Bahwa Horus akan melindungi mereka selamanya.
Kehidupan lain mengikat mereka karena tragedi.
Ulah Savage.
Itulah alasan dia menginginkan kami berdua mati.
Teoriku, kalau kalian bertiga... terpapar radiasi meteor yang sama.
Kami saling berbagi kekuatan yang sama.
Dan setiap dia membunuhmu, kekuatanmu pindah padanya.
Itu alasan dia bisa hidup abadi.
Itu tidak mungkin.
Kecuali Meteor itu berisi elemen mutan.
seperti partikel akselerator yang menciptakan kekuatanmu.
Tanpa bukti, kau meminta kami... untuk mempercayai kata katamu?
Ini bukan kataku.
Kata mereka.
Tapi kalian masih belum ingat aku kan?
Kami kenal kau di kehidupan sebelumnya?
Kalian selalu menceritakan semua kisah, tentang masa lalu kalian... tapi ketika pertama aku mengenalnya,
Saat itu Perang Dunia 1, dan nama kalian, Joe dan Edith.
Edith Boardman.
Tunggu, kita ada hubungan darah?
Aku tidak ingat kau, maafkan aku.
Jangan minta maaf.
Kau selalu mengingatkanku, kalau kita dipertemukan kembali... di kehidupan selanjutnya,
Kau akan lupa padaku.
Ini kita.
di Pameran Dunia.
Kau masih secantik yang ku ingat,
Ibu...
Berapa umurmu saat...
Kalian terbunuh?
10 tahun.
Selama hidup, kau mengajarkanku untuk selalu berhati hati.
untuk terus bergerak, selalu selangkah di depan Savage,
Tapi setelah melacak kalian selama 400 tahun,
Dia berhasil.
Dia menemukan kita di tengah malam,
Di sebuah Motel kecil, Carolina utara.
Kau menyembunyikanku di dalam kloset,
Memintaku agar apapun yang kudengar,
Aku harus diam.
dan aku diam.
Maaf harus mengganggu waktu kangen-kangenan kalian, tapi kami harap kau bisa menjelaskan lebih... dimana bisa menemukan keberadaan Savage.
Dia bersembunyi di kegelapan, tidak pernah menarik banyak perhatian dunia, tapi seumur hidupnya, selalu menempatkan diri di tampuk kekuasaan, menebar benih kehancuran.
Siapa yang ingat nama seseorang... yang berbisik di telinga Gavrilo Princip, dan meyakinkannya untuk memulai Perang Dunia pertama?
Kenapa?

Karena dengan dunia menghancurkan diri sendiri, sedikit yang menyadari ada psikopat abadi berada di tengahnya.
dengan tujuan utama menundukkan seluruh dunia.
Dia membunuh orang tuamu, Professor Boardman.
Katanya kau tahu pasti dimana menemukan Vandal Savage.
Aku punya... pemikiran yang masuk akal.
Ah.

Kau harusnya suka tahun '70an.
Siapa yang mau dengar lagu dari Captain and Tennille?
Ibuku suka memainkannya.
Sering.
Wow, kalian kemana saja.
- Mau berdansa, Leonard?

Aku menonton saja.
♪ Love will keep us together ♪
Selamat bersenang senang.
♪ Think of me, babe, whenever ♪
♪ Some sweet-talking girl comes along ♪
- Ada yang bisa kubantu?

Bagaimana jika kau gabung bersamaku di tempat parkir?
Hmm, menggoda, tapi kau bukan tipeku.
Lihat nyonyamu di sana, tampaknya dia tidak senang kepadaku.
Mungkin kau tidak mengerti permintaanku,
Jalang.
Aah!

Biar kutangani.
♪ You belong to me now ♪
♪ Ain't gonna set you free now ♪
♪ When those girls start hanging around ♪
♪ Talking me down ♪
♪ Hear with your heart and you won't hear a sound ♪
Sekarang aku butuh sedikit bantuan.
♪ 'Cause I really love you ♪
♪ Stop, I'll be thinking of you ♪
♪ Look in my heart and let ♪
♪ Love keep us together ♪
♪ Whatever ♪
Aku suka tahun '70an.
Gideon, Itukah namamu, kan?
Ada yang bisa kubantu?
Kukira pesawat ini memiliki... kendali autopilot atau sejenisnya?
- Perkiraan anda benar.

Maka dari itu, aku minta kau mengembalikanku ke tahun 2016.
Lihat kan?

Kapten Hunter bilang, anda akan begitu, dan dia bilang untuk tidak mendengar apapun permintaanmu.
Baiklah, kau sebuah komputer,
Kau harus mendengarkanku!
Anda tidak bisa memaksa, tuan Jackson.
Silahkan ke klinik,
Saya akan memberikan resep obat penenang.
Aku tidak mau dibius lagi!
Woa!
Apa itu?
Granat termit.
Sepertinya seseorang mencoba menghancurkan pelindung..
Namanya Chronos.
Dia seorang pemburu bayaran.
Pesawat ditembaki habis habisan.
Aku tahu!
Bukankah seharusnya pesawat ini tak terlihat?
Kau harus membawaku keluar dari sini!
Seumur hidupku meneliti keberadaan Vandal Savage, dari semua petunjuk ini.
bisa membantumu menemukannya, dan dendam yang kupendam selama ini...
Jefferson... sesuatu terjadi pada Jefferson!
Sepertinya kita harus segera kembali... ke pesawat.
Ada pengacau, kita harus pergi sekarang.
Terima kasih atas bantuannya.
Tunggu!
Kita tak bisa meninggalkannya di sini.
Kita harus kembali ke pesawat sekarang.
Kau bilang, dia akan tewas dalam 24 jam.
Kita bisa mencegahnya.
Apa kalian seorang Penjaga Waktu?
Kurasa bukan.
Butuh bertahun tahun untuk mempelajari implikasi dari...
Perubahan Kronologis.
Bagus buatmu, tapi kami tak kan pergi kemanapun, kecuali anak kami ikut.
Mengapa Chronos menyerang kita?
Mungkin Kapten Hunter orang yang tepat... untuk menjawab pertanyaan itu.
Tembakkan torpedo, bom, atau sejenisnya!
Hanya kapten Hunter yang berwenang.
Dimana kapten Hunter?
Dr. Palmer, tolong bilang padaku...
"Aku tidak meninggalkan kostum exo-ku di pesawat?
Baiklah, tapi aku berbohong.
Siapa orang itu?
Aah!
Apa itu senjata laser?
Aku harus kembali ke pesawat, dan menyatu dengan Jefferson.
Lindungi aku!
Lindungi aku juga.
Oh, kau orang tua gila.
Aah!
Terima kasih tuan Palmer.
Serius nih?

Tiarap!
Aah!
Kita harus bergabung!
Kami keluar untuk minum, dan kalian disini sedang... bertempur melawan 'Boba Fett'.
Aah.
Aah!
Aah!
Ah...
- Aldus!

Hati hati...
Professor Boardman mengalami... beberapa luka dalam.
Siapkan klinik untuk Professor Boardman... dan bawa kami keluar dari sini!
Tujuan?
Kemanapun asal bukan di sini!
Pelindung dan pintu masuk buritan kita... membutuhkan perbaikan, kapten.
Ya, bisa kulihat itu, Gideon.
Bawa kami ke zona aman, sementara aku memperbaiki pesawat.
Zona aman?
Yeah, sejenis perbatasan waktu.
Kita bisa bersembunyi di sana sementara waktu.
Memaksakan lompatan waktu bisa merusak keberadaan kita.
Perbatasan waktu?

Oh, adakah sesuatu yang kalian tidak tahu dari perjalanan waktu?
mengejutkan, bukan?
Mengingat tak satupun dari kalian pernah melakukan perjalanan waktu.
Membawa anggota keluarga dari masa lalu, ke dalam pesawat?
Memporak porandakan tahun 1970?
Sepanjang pengalamanku, inilah yang terburuk,
Bencana besar untuk karirku.
Kulihat alasan kau memilih dia.
Anakku terluka karenamu.
Siapa yang menyerang kita?
Ceritanya panjang.
Lebih baik cepat diterangkan Rip, karena sepertinya... nyonya ini sudah tidak bersabar.
Akupun begitu.
Namanya Chronos.
Dia bekerja di Dewan Penjaga Waktu.
Bekas bawahanku...
Kupikir kau seorang Penjaga Waktu.
Seperti yang sudah kuterangkan, waktu itu tidak bergaris lurus.
Faktanya, aku memang seorang Penjaga Waktu.
Bisakah kalian berhenti memukuliku?
Katakan sejujurnya!
Aku melepas jabatan sebagai Penjaga Waktu,
Ketika aku mengomandoi Waverider.
Chronos sepertinya dikirim untuk menangkapku.
- Kau membohongi kami.

Aku butuh pertolongan kalian, dan kalian menyetujuinya.
Bagaimana dengan bagian "Legenda"nya?
Ooh, kau berbohong tentang itu juga, kan?
Aku memilih kalian karena ratusan tahun ke depan, hidup kalian mempunyai efek sedikit pada jejak garis waktu.
Aku butuh pertolongan kalian tanpa harus merusak sejarah 2166.
Jadi, kami lawan kata dari Legenda.
Beri satu alasan agar kami tidak harus membunuhmu.
Balas dendam...
Gideon tidak akan mendengar perintahmu.
dan kalian terjebak di sini selamanya.
Bagus, jadi kami bukan tim elit para pahlawan.
dalam misi menyelamatkan masa depan... dari orang orang jahat.
Hanya sekumpulan manusia buangan... dimana waktu tidak mempedulikannya.
Aku tidak berbohong tentang misinya.
Atau kebrutalan dan kekejaman Savage.
atau, tentang aku butuh pertolongan kalian.
Tak bisa kubayangkan orang macam kau... berhenti dari pekerjaannya dan mengambil jalan penuh bahaya, untuk alasan tak masuk akal,
Jadi Rip, kenapa tak kau jelaskan:
Apa yang Vandal Savage lakukan padamu?
Penjaga Waktu pantang menikah.
Mereka dilarang berkeluarga.
Penjaga Waktu harus bebas dari keterlibatan kepentingan pribadi.
yang bisa mempengaruhinya.
Tapi...
Aku jatuh cinta, dan aku mempunyai anak.
seorang putera,
Jonas.
Savage membunuh keluargamu.
Dia membantai keluargaku, dan ribuan keluarga lain.
dan sosok yang harusnya aku lindungi... malah menutup mata.
Mereka satu persatu menutup mata...
Aku...
Hal terakhir yang anakku lihat di dunia ini... adalah wajah monster.
Aku berjanji, disaat Savage mati... wajah terakhir yang akan dia lihat adalah wajahku.
Aku mengerti keadaannya.
jika kalian berharap untuk pulang.
Kita akan melompat pulang, begitu aku selesai memperbaiki.
dan kalau Professor Boardman sudah baikan,
Kurasa kita semua butuh sedikit waktu... untuk mempertimbangkan pilihan kita.
Istirahatlah...
Ada sesuatu yang ingin kuberikan.
Yang melingkar di leherku
Ini milik ibuku,
Milikmu.
Ini indah.
Aku mengingatnya.
Terima kasih.
Rip takkan mengijinkanku membawa Aldus ke dalam, jika kau tak memintanya...
Tentu saja.
Chay-Ara...
Maaf,
Kendra.
Tidak, tak apa.
Chay-Ara saja.
Sepertinya permintaan maaf tak berguna.
Apa yang kulakukan salah.
Aku harusnya tak memaksamu untuk ikut...
Tapi bagiku, kesempatan ini... perjalanan waktu ini, melihat misteri semesta yang terungkap, ide gila yang kusimpan sepanjang hidupku...
Tolong jangan mengeluarkan istilah fisika sekarang,
Tuan Hunter menawarkan petualangan yang hebat.
dan di usiaku ini, kau takkan tahu... berapa banyak petualangan yang tersisa untukku.
Hey,
Kulihat tadi kau berlari cepat ke dalam pesawat, dengan Chronos menembakimu.
Kurasa masih banyak petualangan tersisa untukmu.
Ya, mungkin kau benar.
Pulang sebagai Firestorm.
Bagaimana jika aku tak mau pulang?
Maksudku, belum mau...
Mengapa mengubah pikiranmu?
Pernah bermain bola?
Sepertinya tidak.
Bagaimanapun...

atau kami memenangkan permainan, tapi ketika rekan setimku menerima bola dariku, dan aku tahu mereka memastikanku sudah aman, bahwa tak seorangpun lawan menyerangku.
Melihat kalian semua kembali ke pesawat, bahkan kedua orang botak itu, bahu membahu melawan Chronos?
membuatku berpikir...
Aku suka menjadi bagian dari tim, bung.
Aku juga.
Hati hati!
Maaf.
Maaf.
Apa gunanya kita harus mempertimbangkan kembali?
Rip sudah melihat masa depan.
Dia tahu pasti takdir bagi kita semua.
Mungkin kita harusnya tetap mati,
Karena dunia tak membutuhkan kita.
Kau hanya Pembunuh bayaran buangan.
Kalian hanya sepasang kriminal tak berguna,
Aku bisa menerimanya.
Kalau aku tidak bisa.
Aku tak rela seseorang menentukan takdirku.
Sepanjang hidup bekerja untuk sesuatu yang besar, tapi malah menjadi sesuatu yang cetek.
Lalu seseorang datang, dan bilang padaku... bahwa menjadi Atom tidak sesepele... seperti Atom aslinya.
Dia tidak biang begitu,
Rip bilang bahwa di masa depan... kita bukan siapa siapa, tapi misi ini tentang mengubah masa depan.
Maksudku, jika kita berkemampuan mengubah dunia, pernahkah berpikir kalau kita mampu mengubah takdir kita sendiri?
untuk lebih baik atau buruk.
Pandangan yang bagus.
Bagaimana menurutmu, Gideon?
Saya perkirakan sekurangnya 6% kemungkinan bahwa mereka akan melanjutkan misi,
Maksudku tingkat kerusakan pesawat.
Konsekuensi dan efek lain... dari serangan Chronos.
- Mau mendengarnya?

Dia meninggal.
Anakku, maksudku anakku dari kehidupan sebelumnya...
Ini membingungkanku.
Aku turut berduka.
Sebenarnya ini bukan salahmu...
Ini kesalahanku.
Jika aku tak memaksa membawanya ke sini...
Dia mungkin akan meninggal dalam damai saat dia tertidur.
Jangan menuduh diri sendiri.
Salah satu pelajaran dalam perjalanan waktu... bahwa banyak hal tak bisa diubah.
Waktu ingin ini terjadi.
Chronos, bahkan Vandal, bukan satu-satunya musuh yang kita hadapi.
Lama lama, malah waktulah yang menjadi musuh kita.
Walau dia menginginkan ini terjadi atau tidak,
Kita akan mengubah waktu, menghapus masa depan Savage.
dan berhak mendapat kedamaian dalam sejarah.
Dr. Palmer benar.
Kami mungkin bukan Legenda pada eramu, kapten tapi kami akan memutuskan takdir kami sendiri.
Aku tak peduli tentang hal menjadi Legenda ini, selama kita bisa membasmi sekali untuk selamanya,
Aku bisa menerimanya.
dan para kriminal kita?
Aku suka membunuh...
Kami ikut.
untuk sekarang.
Jadi bagaimana kita menemukannya?
Professor Boardman mempunyai teori tentang itu.
Aku mengandalkan Gideon juga.
Kau tahu apa ini?
Instrumen untuk membuat dunia lebih baik.
Sejarah mengajarkan kalau keberadaan umat manusia... selalu dipenuhi dengan peperangan.
Tidak ada masa kebangkitan tanpa masa kegelapan...
Manusia tidak tertarik untuk mengembangkan atom, sampai Perang Dunia 2.
Aku berusaha untuk... membuat dunia jadi lebih baik.
Perang baru menanti.
Subang, 24 Januari 2016 Terjemahan Bebas :