# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitle by VIU  VIKI
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Bukannya dia tentara yang pernah datang...
Sepertinya sih, iya...
Aku akan bertanggung jawab atas keamanan kalian selama tinggal di Urk.
Aku adalah Kapten Yoo Si Jin.
- Senang bertemu kalian.

Dari sini, bandara Mohuru, kita akan melakukan perjalanan dengan menggunakan pesawat CH47 yang di belakang kaliam.
Kalian hanya boleh diijinkan menggunakan ransel militer selama penerbangan.
- Apa.

- Ransel ini kan jelek.

- Astaga.

Aku tak menyukainya.
Dan sisa barang kalian akan diangkut melalu angkatan darat besok malam.
Baiklah, kita akan berangkat pukul 1 siang.
1, 2 dan 3.
[Episode 3]
Selamat datang.
Selamat datang.
Selamat datang.
- Selamat datang.

- Ya, memang.

Itu dia medicube kita.
Kita akan tinggal di sana.
Di umur 40-an ini kenapa aku harus tinggal di sana.
Aku menyukainya.

~Siapa ibumu?

~Bagaimana cara dia membesarkanmu?

~Goyangkan pantatmu itu~
Ayo semuanya~
Kita tak bisa mengemas apa-apa karena koper kita belum datang.
Tapi, bagus juga, sih.

Tok~ tok.
Bagaimana kabar kalian?
Kalian tak ingat aku?
Pasien yang kabur...
- dari UGD.

- Astaga.

Kopral Kim Gi Beom.

Kenapa kau bisa ada di sini?

Iya, ya?
- Coba melompatlah.

Dulu pergelangan kakimu terluka, 'kan?

Pergelangan kakiku sekarang sudah sembuh.

Kau tak mencuri lagi, 'kan?
Kopral Kim Gi Beom.
Tentara Republik Korea menjunjung tinggi kehormatan dan kesetiaan serta persatuan.
Sudah hentikan.

Kau saja yang berhenti.
Berhenti apanya?
Tak usah masukkan itu ke lemari, sekarang kita harus kabur.
Apa kau tahu berapa macam penyakit endemik yang ada di sini?
- Berapa banyak?

Jadi, kita harus pergi sebelum penyakit itu menular pada kita.
Sudahlah.
Kenapa kau belagak begini ditendaku?
Kau tak dengar pembicaraan Mo Yeon dengan Ketua Han tadi?
Kerjaan ini sebenarnya adalah "Hukuman" dan bukannya "Sukarelawan".
Kenapa kita harus ikut dihukum juga?
Kau tahu?

Apa kau serius menganggapku begitu?
Apa kau ini jackpot bagiku?
Aku akan merusak tempat tidurmu.
Ha Ja Ae akan tidur di tempat tidur yang rusak.
Jangan kekanak-kanakan begitu.
Kau tahu bagaimana menyusun ini?
Coba kulihat kameranya.
Hapus foto ini.
Kau tak menyukainya, ya?
- Kau mau kuulangi lagi?

Tapi, di sini dilarang untuk berfoto.
Kenapa?
Begitulah aturan yang ada di sini.
Tentara memang begitu.

Mereka memang tak bisa mengatakan apa-apa.
Bagaimana kau bisa tahu itu?
Apa dia tak melihatku?

- Kau tak membukanya?

Tidak, tidak bisa.

Atau mungkin saja bom handmade.
Tidak mungkinlah.
Seorang itu hanya mati sekali.
Buka sekarang.
Seperti seorang pria sejati.
Ginseng merah?
Pasti untuk Sersan Lim.
Yang ini untuk Sersan Choi.
DVD drama untuk Sersan Gong.
Kau sudah putus dengannya.

Myeong Ju benar-benar hebat.
Tapi, dia membuatku tidak enak.
Kiriman untukku mana?
Yang serius ini?
Oh ya, kau juga tak dapat kiriman.
Kiriman untukku... sedang dalam perjalanan.
Sepertinya Letnan Yoon akan datang.
Dia mau datang ke sini?
Hormat.
Pemberian laporan.
Letnan Yoon Myeong Ju diperintahkan untuk... menjadi bagian dari tim medis Mohuru, Taebaek, pada tanggal 21 Mei 2015.
Laporan selesai, Pak.

Aku akan menjaga diriku di sana.
Apa kau tetap mau ke sana?
Ya, Pak.

Sudah kubilang, aku lebih menyukai Yoo Si Jin.
Dia bisa menjadi Jendera.

Kau hanya akan menyulitkan Seo Dae Young.
Kau tak bisa melibatkan perasaan dalam mengerjakan tugasmu, Pak.
Apa kau ingin kehilangan pasukan terbaik lagi, Pak?
Seo Dae Young mundur karena dia tahu maksudku yang sebenarnya.
Dan itu bukan berarti aku kehilangan pasukanku.
Dia memutuskan untuk mundur bukan karena perintah darimu, Pak.
Dia melakukannya karena dia adalah prajurit sejati.
Karena itulah... aku mencintainya.
Karena itulah aku tak bisa melepaskannya.
Jika kau menghentikanku lagi,
Kali ini kau akan kehilangan...
Letnan terbaik, dan juga putrimu, Yoon Myeong Ju.
Laporan selesai.
Benarkah?
Pacar Myeong Ju dan pria itu ada di sana?
Ya.

Aku gugup sekali di bandara tadi.
- Aku yakin dia mengingatku.

Kalian memang sudah jodoh.

- Kau tak bahagia bertemu dengnnya lagi?

Aku malah merasa kaku.
- Halo?

- Halo?

Halo?
Kang Mo Yeon.
Aku bisa mendengarmu.
Halo?
Ya, signal di sini pasti jelek.
[Asosiasi Ibu Bulgwangdong]
Hei.
Itu kan kotor.

Tunggu.
Makan ini saja.
Jika kau hanya bawa satu makanan, sebaiknya jangan dibagikan.
Kau bahkan melompati pagar.
Kau juga melompatinya.
Dan kau tak menunjukkan penyesalanmu.
Pergilah ke lapangan nanti, akan ada pesta di sana.
Kau tahu Sersan Choi, 'kan?
Baiklah.
Kau bilang apa tadi?
Aku akan menmbak mereka jika mereka tak pergi.
Bohong.
Dan aku menyebutnya, "Bercanda".
Aku harus pergi.
Jangan bergerak.
Kau baru saja... menginjak ranjau darat.
Ranjau darat?
Di bawah kaki kananmu.

Apa aku sungguh menginjak ranjau darat?
Lalu, aku harus bagaimana?
Apa aku akan mati?
Aku sudah terjun ke lapangan selama 16 tahun, tapi, aku tak bisa menjinakkan ranjau.
Jangan bercanda lagi!

Lakukan sesuatu!
Kau kan Pasukan Khusus.
Pasukan Khusus yang ada di film selalu bisa menjinakkan ranjau dengan pisau Swiss.
Aku sudah di dunia ini selama 25 tahun, dan aku hanya tahu 1 pria yang bisa menjinakkan ranjau... dengan menggunakan pisau Swiss.
Nah, kau pernah lihat, 'kan?

Pria yang ada di film yang kau tonton itu.
Hei, pria brengsek!
Hanya aku yang bisa menolongmu sekarang.
Dan kau memanggilku apa tadi?
Kau hampir meninggalkanku tadi, aku harus bagaimana lagi?
- Apa aku akan mati di sini?

Apa aku bisa selamat?
Pindahkan kakimu.
Aku yang akan menginjaknya.
Tunggu.

Apa ranjaunya tak akan meledak?
Ranjaunya akan meledak.
Akulah yang akan mati di sini.
Tidak bisa, jangan bercanda.
Kenapa kau yang menggantikanku mati di sini?
Cepat cari orang yang bisa menjinakkannya.
Pasti ada caranya.
Jangan menyerah hanya karena kau tak tahu cara menjinakkanya.
Pergilah cari bantuan!
Apa yang terjadi?

Bagaimana kabarmu?
Tunggu.

Jadi, kau memang berbohong.
Kau berbohong, aku membencimu.
Kenapa kau berbohong begitu?
Kau baik-baik saja?

Sudahlah, jangan bicara padaku.
Jangan ikuti aku.
Sunbae, makanlah, ini enak, loh.
Simpankan aku saja sedikit.
Simpankan apa?

Apa terjadi sesuatu?
Aku membuatnya menangis.
Menangis?
Aku juga kaget.
Tunggu.
Maaf.
Candaanku memang sering keterlaluan.
Maafkan aku.
Iya, baiklah.
Aku... senang bisa bertemu denganmu lagi.
Menghitung.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
Hitungan selesai.
Totalnya 9, tak ada yang kurang.
Terhitung 9, laporan selesai.
Istirahat.
Kopral Kim Gi Beom.
Hati-hati.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Di bawah langit biru.
Bunga mekar di mana-mana.
Saat matahari terbit dari timur.
Kita bisa melihat pemandangan ini tiap pagi?
Jika mereka latihan begini pada malam hari juga, aku munkin akan menetap saja di sini.
Jika kalian mau pindah ke sini aku akan memberitahu pemilik asrama nanti.
Selama 2 tahun pelayanan.
Dan semuanya akan selesai.
Apa suara mereka membangunkanmu?
Apa kau bisa tolong minggir sedikit?
Apa rencanamu hari ini?
Pagi atau sore?
Jalan di tempat.
Berhenti.
- 1, 2.

Latihan kalian sudah selesai.
Kembali ke asrama.
Baik, Pak.
Berbalik, jalan.
Pagi dan sore.
Apa rencanamu?
Nah kita mulai...
Ini.
- Hei.

Kenapa harus kau yang didepan?
Suntikanku sakit, loh.
Aku suka yang sakit-sakit kok, Dokter.
Antrian apa ini?
Hormat.
Tunggu.
Kau komandannya, 'kan?

Suntikannya akan menyengat sedikit, ya.
Aneh.
Urat darahnya di mana, ya?
Kau harus tahu, tentara itu selalu membawa senjatanya, senjata besar.
Kenapa?

Apa di sini?
Aku bahkan belum menyuntikkannya.
Jika kau masih dendam dengan candaanku yang kemarin...
Aku tak akan dendam hanya masalah sepele itu.
Apa di sini, ya?
Uratku ada di sini.
Siapkan kantungnya.
Baiklah.
- Selamat pagi.

- Pagi.

Pagi.
Pagi.
Apa stafmu sudah mendapatkan paketnya?
Aku datang untuk mengucapkan terima kasih untuk itu.
Kami berutang padamu.
Kalian pasti kesulitan membawanya.
Bukan apa-apa, kok.
Kami akan pesta BBQ akhir pekan ini.
Apa itu?
Ini adalah Kapten.

Gerbang aman.
Tapi, sepertinya telah terjadi kecelakaan di kaki gunung.
Kaki gunung?
Apa truk kami kecelakaan?
Sebuah truk PBB telah mengalami kecelakaan.
Kami akan memeriksa apakah ada korban.
Jangan bergerak.

Jangan tembak.

Aku adalah PBB.

Aku sedang terluka.
Pengobatan.

Bukannya mereka adalah bala bantuan?
PBB tak diizinkan untuk membawa senjata.
Tapi, mereka berdua malah membawa senjata dan juga memiliki tato, dan mereka mengenakan kemaja ketat, apa menurutmu mereka PBB?
Siapa mereka?
Kami sudah menelepon PBB.

Terima kasih atas bantuan kalian.
- Terima kasih.

Kita harus melaporkan insiden ini.
Laporan ini mungkin akan sedikit menyusahkan.
Hormat.
Kau baik-baik saja?

Hanya kecelakaan lalu lintas saja.
Bagaimana dengan tim medis?
Kami sudah menyiapkan pengobatannya.
Baguslah.
Aku harus melanjutkan tugasku.
- Aku mau ke pusat dulu.

Apa kau bisa memberitahuku apa password Wi-Fi-nya?
Password wi-fi?
Maaf, untuk alasan keamanan, warna sipil tak diperbolehkan untuk mengakses internet.
Begitu, ya.
- Bagaimana ini?

Dan Kapten kami mau ke sana sekarang.
Dia akan mengantarmu, bukannya begitu, Pak?
Apa tadi pagi kau sarapan makanan basi atau apa, sih?
Tak perlu khawatir, Pak.

Ya, aku akan mentransfer uangnya hari ini.
Aku sedang di luar negeri, tapi aku bisa mengirimnya lewat internet banking.
Ya.

Baiklah.
Kau sudah pindah?
Tidak, aku mau berhenti dari rumah sakit dan membuka klinik sendiri.
Karena skandal itu?
Bagaimana kau bisa tahu?
Jika kau tak ada, timmu akan bergosip tentang skandal itu.
Sepertinya Ketua itu bukan pria baik-baik.
Jika bukan karena dia, aku tak akan ada di sini.
Kenapa kau harus pacaran dengan pria seperti itu?
Kami tidak...
Ceritanya sangat panjang.
Dan cerita itu tak pantas disebarkan.
Tempat itu ada di mana?
Sangat jauh.
Apa aku bertanya seberapa jauh jaraknya?
Apa kau kesal padaku sekarang?
- Siapa, aku?

Tidak, kok.
In adalah kota yang paling dekat dengan barak kami.
Ingat jalannya.
Kau mungkin harus ke sini tanpa kutemani nanti.
Baiklah.
Tunggu.
Kau hanya perlu internet, 'kan?
Di sini memang bukan warnet, tapi jaringan di sini lebih cepat.
Apa ada orang?
Si tentara sombong itu lagi.
Kau pemilik baru di sini?
Bukannya ini toko milik Daniel?
Apa dia bilang toko ini adalah miliknya?
Kami hanyalah karyawan saha.
Kalau visa Daniel...
Kudengar, dia dilarang masuk ke negara ini.
Aku tak peduli dengannya.
Bahkan jika dia diperbolehkan masuk, dia dilarang masuk ke toko ini.
Dia siapa?
Apa dia salah satu dokter Korea yang baru saja tiba?
Benar sekali.

Dia siapa?
Dia adalah tim dari Bantuan Darurat, Peacemaker.
Dan dia bekerja part time di sini.
Oh, jadi kau tak bisa menghasilkan banyak uang di unit itu?
Aku memang hanya ingin bersenang-senang di sana.
Aku tak butuh uang.
Apa kau ini paranormal?
Bagaimana kau bisa tahu pekerjaanku?
Daniel yang memberitahuku.
- Tentang istrinya yang orang Korea.

Kami hanya rekan kerja saja.
Kalian perlu apa di sini?
Aku memiliki semuanya kecuali Daniel.
Apa kami bisa menggunakan Wi-Fi-mu?
Oh, Wi-Fi.
Wi Fi-nya di mana, ya?
Kau yakin di sini ada Wi-Fi?
Jika kau mau, kau bahkan bisa membeli rudal di sini.
Urus urusanmu dan tunggu aku di sini, nanti kujemput 1 jam lagi.
Apa aku bisa menitipnya di sini?
Jangan bertengkar, oke?
Dia punya pistol.
Tunggu, aku...
Jangan khawatir.
Router-nya pasti ada, kok.
Pada pukul 9 tadi pagi, kami menemukan 1 korban tewas dan satunya lagi terluka...
Dan mereka adalah Black Market.
Kami sudah menyerahkan mereka ke polisi setempat.
Laporan selesai.
Aku sudah menerima laporan ini.
Sepertinya mereka bukan pedagang seperti Black Market yang biasanya.
Tak ada yang tahu seberapa kuatnya koneksi mereka.
Aku tahu, kau dan juga pasukanmu sangatlah berani,
Tapi, mereka juga sangat berani dan juga tak takut hukum.
Tak perlu berpura-pura menjadi anggota PBB untuk menyeberangi perbatasan lagi.
Mereka sudah tahu sekarang,
Dan bahkan sudah mengirim tentara Korea untuk berpatroli di perbatasan.
Kita akan menggantinya.
Tenanglah.
Jika terjadi sesuatu, aku bisa mengatasinya.
Yah...
Kau tahu...
Aku juga memilik koneksi yang lebih tinggi.
"Presiden Mati"?
Selamat.
Kau baru saja mendapat promosi.
Jangan lupa dengan hadiahmu.
Mereka menyelundupkan senjata api.
Sebutan mereka adalah "Pedagang Kematian".
Cara terbaik adalah untuk menjaga jarak.
Hei, kau pasti tahu.
Tugas kita di sini sudah hampir selesai.
Saat kita kembali ke Korea, kau dan aku akan mendapat promosi.
Yang kumaksudkan adalah, kita harus menghindari masalah.
Baik, Pak
Tulis ulang laporan ini.
Baik.
Bawa ini.
Akan ada transfer darurat.
Apakah maksud anda, Sersan Mayor Seo Dae Young?
Dia akan ditransfer, dan perintah ini akan diarahkan oleh Komandan Tim.
Baiklah, kau bisa keluar.
Berhenti.
Perhatian.
Hormat.
Pasukan ketiga dan kelima bersiap untuk makan.
Istirahat.
Kalian sudah melakukan pelatihan yang baik.
Aku juga ke sini untuk makan.
Jangan pedulikan aku, dan nikmati makanan kalian.
Baik, pak.
Staf Sersan Seo Dae Young.
Staf Sersan Seo Dae Young.
Kudengar kau... pacaran dengan putriku.
Ya, benar, Pak.
Aku khawatir tentang masa depan anakku.
Jadi, aku harap kau juga memikirkan tentang masa depannya.
Aku yakin, kau mengerti apa maksudku.
Ini adalah cara paling bijaksana.
Apa ini perintah?
Aku juga berharap bahwa permintaanku ini tak akan menjadi perintah.
Tapi, tak apa jika kau menganggapnya sebagai perintah.
Apakah kehormatan seragam kita akan terjaga, itu semua ada ditangamu.
[Sersan Mayor SEO Dae Young]
Sersan Mayor Dae Young, hadiahmu sudah mau datang.
Aku selalu merindukanmu.
Hormat.
Kau sudah mengirim uangnya?
Ya, terima kasih.
Tapi, telah terjadi sesuatu?
Rekanku telah diperintahkan kembali ke Korea.
Sheriff.
Busagwan?
Kau sudah tahu istilahnya, ya?
Apa kau sedih karena dia akan... duluan pulang ataukah kau sedih karena kau akan sendirian?
Aku hanya kesal dengan perintah tak adil ini.
Bukannya kau harus mengikuti perintah?
Tapi, perintah ini... bukan diberikan oleh seorang Komandan tapi oleh seorang ayah.
Melodrama yang dibintangi ayah Myeong Ju... sepertinya masih proses screening.
Aku jadi penasaran,
Bagaimana Myeong Ju dan Sersan Mayor Seo bisa bertemu?
Ayo semangat!
Semangat!
Semangat
Kami diperintahkan untuk berjalan sejauh 1 mil.
Jalan terus.
Dan pada waktu itu Letnan Yoon... adalah ahli bedah dari tim medis.
Aku akan membawakan tasmu.
Tapi jika kau menyerah, aku akan membunuhmu.
- Siap, Pak

Kau sudah 3 kali ke sini, 'kan?
- Apa urusanmu?

Semangat dan kepedulianmu pada rekanmu memang hebat.
Tapi, jika begini terus kau akan mengalami cedera.
[eo Dae Young]
Staf Sersan Seo Dae Young.
Aku tak akan menyerah meskipun aku cedera nantinya.
Aku harap kau semangat begini bukan hanya untuk mendapat izin liburan agar kau bisa menghalangi pernikahan mantanmu.
Aku benar, 'kan?
Memang benar.
Benarkah?
Iya.
Keluar dari mobil.
Kenapa kita berhenti di sini?
Kita akan pergi ke pantai.
Kita tak akan bisa ke sini saat sibuk nanti.
Bukannya tempat kita jauh.
Ya, karena tempatnya jauhlah.

Ikut aku.
Dae Young berhasil pergi ke pernikahan mantannya itu bersama Myeong Ju.
Jika kau ingin mengetahui kisah selanjutnya, ikut aku.
Mereka pergi bersama?

Apa yang terjadi?
Selamat atas kesempatanmu untuk merusak pernikahanmu mantanmu itu.
Nah, kebetulan aku sedang tak bertugas hari ini.
Kau pasti merasa beruntung, 'kan?
Aku bertanya, untuk apa kau ke sini?
Apa pertanyaanku terlalu sulit?
Letnan Yoon Myeong Ju.
Apa jawabanku juga sulit dimengerti?
Jika kau merusak pernikahannya, wanita itu malah akan senang telah memutuskanmu.
Tapi, jika kau mengajakku, dia akan menyesal sepanjang malam.
Itulah maksudku.
Ide yang bagus.
Tapi, dengan satu syarat.
Tapi, sekarang tolong miringkan cerminnya.
Sudah kuduga.
Dia memang perusak hubungan oran lain.
Tapi,
Apa syaratnya?
Mulai di sini, aku mulai bermain.
Pria yang disukai ayahku adalah sainganku dalam kenaikan pangkat.
Kudengar dia adalah seniorku dari Akademi Militer Korea.
Kalau tak salah ingat, namanya Yoo Si Jin.
Dia sudah tiba di sini sejak 2 hari yang lalu.
Dia cepat juga.
Oh ya, kau bisa beritahu dia, bahwa kau adalah pacarku.
Kau tak suka dia?

Aku tak suka penampilannya.

- Kau setuju?

Aku suka dengan alasanmu tu.
Kau suka dengan gaunku ini?

Kau pasti akan terpesona saat aku menguraikan rambutku dan memakai hig heels.
Aku akan lebih cantik dari pengantin wanitanya.
Bagaimana penampilanku?
Jadi, konsepmu yang sekarang...
Kau bisa langsung tahu, 'kan?
... adalah konsep hantu?
Konsepku adalah malaikat.
Ayo berangkat.
Jadi, pria yang disukai ayah Myeong Ju... adalah kau?
Ya.
Tunggu aku sebentar.
Ayo.
Tunggu sebentar.
Jadi Myeong Ju, Sersan Mayor Seo dan kau berada dalam cinta segitiga?
Ya.
- Pegang tanganku.

- Ya.

Kenapa kau menanyakan itu?
Apa kau tak menyukaiku?
Aku kan hanya mau bertanya.
Aku hanya mau bertanya, aku tak peduli apa yang kau pikirkan sekarang.
Tapi, sepertinya kau penasaran.
Duduklah di sini.
Pegangan yang kuat, kau bisa jatuh nanti.
Tempat ini pasti tak pernah dijamah.

Indah sekali.
Kau bisa kembali ke sini lagi.
Penduduk setempat di sini percaya...
Kau akan bisa kembali... ke pantai ini jika kau membawa pulang batu dari sini.
Ini untukmu.
Kau pasti berbohong lagi, 'kan?
Jika itu benar, pasti sudah tak ada batu yang tersisa di sini.
Pasti sudah banyak diambil orang.
Orang yang kembali lagi ke sini harus menaruh batu kembali ke tempatnya.
Begitu, ya.
Kepercayaan yang indah.
Dan kapal karam itu juga indah.
Apa aku bisa masuk ke sana?
Kenapa kapal ini bisa ada di sini?
Kapal ini sudah terkena shir.
Sesuatu yang terkena sihir akan berakhir menjadi sesuatu yang indah.
Apa kau pernah terkenal sihir?
Iya.
Kau akan tahu nanti.
Setelah kuingat-ingat, aku belum mendengar jawabanmu.
Bagaimana kabarmu?
Apa kau... masih tetap seksi saat berada di ruang operasi?
Sepertinya kau salah.
Aku tak ke sini sepenuh hari untuk menjadi relawan medis.
Seseorang yang lebih berkuasa telah mencoba menyerangku.
Dia marah dan mengirimku ke sini.
Dan aku tidak...

Sepertinya, kemampuanku tak diakui dalam ruang operasi.
Aku akan segera kembali, dan setelah itu, aku pasti akan mengambil kembali posisiku.
Aku adalah wanita yang sibuk.
Begitu, ya.
Baiklah.
- Nah, sudah jadi.

Nah, baru ini cara kita makan.
Kalian akan selamanya mengingat masakanku ini.
Aku memasaknya dengan sempurna.
Siapkan sendok kalian.
- Ayo makan!

Aku mau menaruhnya di piring saja.
Astaga, si pengeran kita yang satu ini.
Hei, kau tidak adil... kau mengambil semua kuning telurnya!
Sang Hyun!
Kenapa kau menggunakan sendokmu pada makananku begitu?
Aku tak mau makan lagi, ah.
Tapi kan... mereka itu semua adalah dokter... tapi, mereka malah makan dari mangkuk yang sama, itu kan jorok.
Jadi, aku tak ikut makan.
Di sini enak juga, loh.
Hanya saja aku tak bisa mandi air hangat...
Astaga!
Sayang, nanti kutelepon lagi.
Hei, kau.
Kau ini.
Berikan aku makan.
Kudengar, aku bisa mendapat makanan jika aku ke sini.
Aku tak bisa datang kemarin.
Tak usah mendekat.
Kau tak bisa sembarangan menyentuh pakaian orang lain.
dengan tangan kotor begitu.
Hei.
Kau baik-baik saja?
Apa dia tiba-tiba muntah dan pingsan?
Ya, sepertinya dia mengalami kekurangan gizi.
Napasnya tampak normal.
Sepertinya bukan gejala pneumonia.
Tapi gejala ini juga terlalu berbahaya untuk penderita gizi buruk.
Dia mengalami nyeri di antar hati dan perutnya.
Apa mungkin dia keracunan timah hitam?
Gejala keracunan timah hitam tak muncul secepat ini.
Apa dia sudah menjilati sesuatu?
Ya, dia menjilati jari-jarinya saat dia meminta sesuatu padaku.
Tapi, aku tak bisa mengerti bahasanya.
Jangan makan itu.

Makan ini saja.
Kita perlu untuk melakukan detoksifikasi.
Berikan dia IV dengan beberapa nutrisi dan vitamin C, serta EDTA
Apa dia menderita keracunan timah hitam?
Dia menderita anemia karena kekurangan gizi.
Tapi, saat racun itu memasuki tubuhnya, sel darah merahnya menyerap karena mengira racun itu adalah nutrisi.
Dan karena itu racunnya menyebar... dan gejalanya cepat muncul seperti ini.
Kapten, kau memang luar biasa.
Aku mau ambil obat dulu.
Beritahu aku jika dia sudah sadar.
Aku bisa bahasa Urk.
Terima kasih atas bantuanmu.
Tapi, tim medis yang akan mengurusnya.
Jika kau memang merasa tertolong, maka ucapkan terima kasih saja.
Apa maksudmu?
Kau bilang hidup itu berharga.
Dan tak ada yang lebih berharga daripada kehidupan.
Aku hanya merasa, kau sudah berubah sekarang.
Bukan lagi orang yang kukenal dulu.
Kasus anemia karena kekurangan gizi, dan keracunan timah hitam sangat jarang ditemukan di Korea.
Dan kasus ini sudah seperti kasus penyakit flu di Korea sana.
Akan lebih bagus jika dokter dengan pengalaman terbaik yang datang ke sini.
Memang begitu.
Tapi tak semua dokter di dunia ini... sama seperti Albert Schweitzer.
Iya, memang.
Dan beberapa dokter hanya muncul di TV saja.
Aku akan kembali.
FPCON level 2 telah diarahkan ke semua area tim medias.
[FPCON = Sistem Keadaan Siaga]
Ada apa ini?

Kalau begitu, aku akan menyelamatkan musuh juga, karena itulah sumpah dokter.
Semua tim medis harus berkumpul.
Apakah area yang dilindungi adalah area Medicube?
Seorang pasien VIP sedang dikirim ke medicube.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
Pasiennya adalah...
Mubarat, Ketua Liga Arab... yang baru-baru ini melakukan kunjungan resmi di Timur Tengah.
Dia adalah orang penting ketiga dalam keluarga kerajaan Abu Dhabi.
Dia juga dikenal sebagai politisi terampil... dan telah berhasil membuat perjanjian perdamaian antar agama dan negara.
Dia adalah kandidat kuat untuk Hadiah Nobel Perdamaian, tapi banyak musuh yang mengincar dia.
Siapkan mobilnya.

Ini adalah catatan medis VIP-nya.
Baiklah.
Apa ini?
Semuanya disensor?

Terlalu banyak data palsu dalam catatan medis VIP ini.
Kenapa ada data palsu dalam catatan medis pasien?
Siapa dokter yang berani melakukannya?
Aku dokter yang seperti itu.
Pasien yang miskin akan membutuhkan dokter seperti Albert Schweitzer, dan bagi pasien VIP akan membutuhkan dokter yang khusus.
Bagi seorang VIP, catatan medis sama saja dengen kelemahan mereka.
Karena itulah catatan seorang Presiden bersifat rahasia.
Bagaimana kondisinya?
Semuanya baik-baik saja.

Oke.
Blue House sudah mengetahuinya, jadi pastikan kau melaporkan semuanya.
Baik.
Tekanan darah 175, denyut nadinya 100...
Dan tingkat matanya 70.
Tekanan darah tinggi, denyut nadi terlalu cepat... dan juga tidak teratur.
Sepertinya dia mengalami hipoglikemia.
Catatan medis mengatakan dia menderita diabetes.
Apa mungkin karena insulin?
Apapun itu, kita harus berhati-hati dalam melangkah.
Siapkan 50DW IV.
Baik, Dokter.
Tunggu.
Ini adalah resep dari dokter presiden.
Nitro-glycerine?
Kenapa dia membutuhkan obat vasorelaxation?
Bukannya itu akan berdampak pada insulinnya?
Sudah kubilang jangan percaya pada catatan kesehatannya.
Melihat dari gejalanya ini.
Dia tak menderita BP yang tinggi karena hipoglikemia.
Dia menderiya hipoglikemia karena kondisi hatinya.
Berikan dia ini.
Tekanan darahnya menurun drastis.
Siapkan IV penuh.
Ada apa ini?
Dia mengalami distensi abdomen.
Bagaimana dengan kondisinya?
Bagaimana dengan kondisinya?
Dia mengalami distensi abdomen dan tekanan darahnya menurun.
Mungkinkah hemoperitoneum?
Dia menderita hemoperitoneum.

Mereka menyembunyikan sesuatu.
Kita harus membedahnya.
Kami akan melakukan laparotomi.

- Baik.

Aku tak bisa membiarkan kalian melakukan itu.
Aku tak bisa membiarkan kalian membedahnya.
Dokter Presiden akan tiba di sini dalam satu jam.
Apa maksudmu?

Jika aku tak mengoperasinya sekarang... mungkin hanya 20 menit.
Aku tak bisa mengijinkan... sembarang orang untuk mengoperasi pemimpin Arab.
Kau tak dengar?

Dia akan mati jika aku tak mengoperasinya dalam waktu 20 menit!
Angkat tangan!
Hanya dokter Arab yang dapat mengopetasi Presiden Mubarat.
Kalian semua, mundurlah.
Baik.
Aku tak akan mencoba mengubah aturannya.
Tapi, begitu aku mengangkat tanganku, dia akan mati.
Tekanan darahnya sudah menurun.
Dengar baik-baik.
Hidupnya bukanlah hal yang penting sekarang.
Tapi, siapa yang akan bertanggung jawab atas insiden ini.
Biarkan orang Arab itu yang memutuskan semuanya.
Jika Presiden meninggal, kita juga bisa melemparkan... masalah ini pada dokter yang tak melakukan operasi.
Kita, para pasukan tak akan bertanggung jawab atas insiden ini.
Ini adalah perintah.
Apa kau... bisa menyelamatkannya?
Apa?
Aku tak akan bisa menjamin hal itu,
Tapi, dia mengalami...
Aku tak peduli dengan diagnosismu itu.
Jawab, apa kau bisa menyelamatkannya?
Jawab aku sebagai dokter.
Apa yang kau lakukan?
Jawab aku.
Aku bisa menyelamatkannya.
Kalau begitu, selamatkan dia.
English Subtitle by VIU  VIKI
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Perangnya akan segera di mulai.
Aku akan menembak kalian semua karena melanggar perintah!
Tekanan darahnya juga menurun.
Dia mengalami pendarahan yang parah.
Apa yang harus kita lakukan?
Kita semua akan mati jika pasien ini meninggal.
Kapten Yoo Si Jin.
Keluarkan Kapten Yoo Si Jin dari tugasnya karena melanggar perintah, dan masukkan dia dalam tahanan.
Kenapa kau harus melakukan hal yang tak berguna?
Hal tak berguna?
Kehidupan seseorang hancur karena aku!
Aku belum pernah melihat Kap.

Kami akan ditahan jika kami melanggar perintah.
Bagaimana kau bisa tak tahu masalah ini saat kau orang yang melakukan operasi yang tidak disetujui semua orang itu?