# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sub English by Samuel diterjemahkan oleh devilito15 a member of IDFL.ME subscrew
Semarang, 28 April 2016
Movies, Music, Software, Subtitle and many more visit us at IDFL.ME
Sial.

Lubang terakhir.
Dia berdiri di sini,
Dia pergi dengan memakai Jaket Hijau.
- Sial!
Menyenangkan sekali.
Kau terlambat.
[Berbicara dalam bahasa Spanyol]
- Mana senjatanya?

- Ringan sekali.

Sisanya akan kau terima Dalam rekeningmu segera
- setelah kami mendapatkan senjatanya.

Omong Kosong!

Hey, Pablo, Paco, Pepe, siapapun namamu.
Biarkan senjatanya tetap di atas perahu.
Ok.

Kau ingin bermain-main?

Tapi perlu kau ketahui, Aku sangat benci permainan ini.
Sebenarnya, aku berhenti sekolah karena adanya resesi!
Kita menyetujui harganya.

Karena kesusahanku itu Kau harus membayarku 150,000 tunai.
- 150,000 tunai.

Oh, sial.

Aku tidak sadar dengan adanya Ayo Buat Kesepakatan.

empat puluh lima ribu untuk senjata seharga $45,000.
Hey, hey, jangan bercanda.

- Tunggu Dulu!
Ryan, ambil tasnya, ambil juga senjatanya.
sangat tidak menyenangkan, teman.
Aku bisa melakukannya sepanjang hari, teman.
Sial!
- Oh, sial.

Logan.

- Logan!

Logan.

Logan!
Sial!
Inilah komentar sedih Masyarakat sekarang ini.
Jangan terlalu dipikirkan, Jack.
Janganlah bercanda, teman.

PS, kemana dan darimana saja kau ini?
Marksmanship 101, boss.

Aku menembakkan peluru.308.
Oh, lagipula, ada ceceran otak di rambutmu.
- Ya Tuhan!

Baiklah, senang mengetahuinya.

Dalam perjalanan, boss besar.
Apa yang terjadi dengan pelurunya Gabriel?
Aku tak bisa mendapatkan cadangan magasinnya.
- Dia pasti telah diberitahu!

- Bisa juga.

Seberapa sering kau berfikir bahwa kau akan selamat dari peluru kosong itu?
Memangnya kau peduli padaku?
Yeah, aku sangat peduli dengan masa depanku.
Dengan keahlianku ini aku tidak akan pernah sukses menjadi pegawai di Starbucks.
Ayo kita segera pergi dari sini.
Kita akan bertemu lagi dalam beberapa minggu.
Jika kau beruntung.
Ayolah, seberapa hebat kau ini.

Hey, hey, hey.

diterjemahkan oleh devilito15 a member of IDFL.ME subscrew
Movies, Music, Software, Subtitle and many more visit us at IDFL.ME
Bisakah kau mengambilkan handuk untukku?
Apa ini?
- Apanya yang apa?

- Dimana kau menemukannya?

- Jenna dan aku hanya...

Jenna dan aku hanya berpacaran selama beberapa minggu.
- Aku akan membuangnya.

Wow.

Lagipula, kapan terakhir kali kau menelponnya?
Aku sudah lupa.
Enam bulan yang lalu.
Jack, Tahukah kau, Kau Pengembara yang tidak berguna?
Sebenarnya, Apa yang kau harapkan darinya?
- Halo, Edward.

Aku sedang berada dalam suatu situasi sekarang ini, jadimungkinnanti aku akan menelponmu lagi.
Aku tahu dimana kau sekarang ini dan apa yang sedang kau lakukan.
Ataukaulupa,padaawalnyasiapakahyangmerencanakan semuanyapercobaanperampokanitu ?
Kau menunda-nunda perampokan ini, Eddie.
Jadi kau bisa menyalahkanku karena telah memajukan waktunya.
Aku memang menyalahkanmu.

Perampokan yang telah aku atur.

Perampokan yang kau tunda dan aku memutuskan untuk melakukannya lebih cepat?
Tanpa kehadiranku.

Apa yang kau inginkan, Eddie?
- Bagianku secara penuh.

- Seratus persen.

Yaitu, tambahan 40 persen untuk rasa hormat yang telah aku derita.
- Tidak bisa sialan.
Ya tentu saja, Karen.
Kau memanggil polisi?
Apa yang bisa kulakukan?

- Kau tidak akan mendapatkan apa-apa.

Baiklah, Glenn, mengapa dasi ini terlihat seperti baru saja tercebur kotoran?
- Kotoran, Tuan Filosa?

Tuan, Anda minta dasi Scarlet Forest,
Dan aku menyakinkan anda Ini semua adalah dasi Scarlet Forest.
- Kau ingin menyakinkanku?

Aku menyakinkanmu kalau dasi itu kelihatannya baru saja tercebur kotoran.
Kau melihatnya?
Lihat warna ini?

- Ya, Tuan.

Jika Karen bisa selamat, tidak ada pilihan kecuali menerbangkannya kembali.
Aku ingin tahu apa yang dia ketahui.
Ya, Tuan.
Sekarang tinggal menghitung hari saja.
Pekerjaan ini, pekerjaanku ada di luar sana.
Kita tidak bisa membiarkan Karen mengacaukannya.
diterjemahkan oleh devilito15 a member of IDFL.ME subscrew
Movies, Music, Software, Subtitle and many more visit us at IDFL.ME
- Tentu saja tidak bisa.

Kenapa?

Sangatlah menyedihkan membayangkan kau seorang penyanyang binatang.
Aku seorang penyanyang binatang, Tapi aku bukan pemilik binatang.
- Apakah kau menyukai gadis itu?

Tapi kenapa kau terus berbohong padanya?
Aku bohong padanya karena aku sangat menyukainya!
Ha.

Hentikanlah.
Aku ingin dia pulang besok pagi.
Ya, Dia di sini.

Dia sudah siap bertemu dengan anda.

- Ayo, Kita jalan.

- Untuk lain kali.

Movies, Music, Software, Subtitle and many more visit us at IDFL.ME
Dia bertambah lebih baik sekarang, Kerry.
Aku membawakan pasien untukmu, doc.
Hai, Grace!

- Kupikir dia sangat mengenalmu.

- Apakah bunga itu untukku?

- Aku sangat menyukai bunga.

- Bagaimana konferensinya?

Tentu saja.

- Bagaimana kalau kita makan malam?

- Sebutkan saja.

- Baiklah.

Tentu saja.

- Hai, sayang.

Salah satu anak buahku baru saja menghubungiku.

- Mereka membuntutinya sekarang.

- Temukan mereka.

Movies, Music, Software, Subtitle and many more visit us at IDFL.ME
¶ Every time I see your face ¶
Grace!

Mm, Jack...
- Jesus!

Hi.
Sial, Apa yang kau lakukan di sini?
Senang bertemu denganmu, Jack.
Apakah kau hamil?
Aku akan memakan masakan sisamu karena masakanmu terlihat sangat menggiurkan.
Dan aku mempersilahkan kalian menyelesaikannya di atas sini.
Gunakan Kondom!

Jack, Siapa wanita itu?
- Yeah.

- Bagus.

- Selesaikan dengan segera.

- Berapa bulan?

- Karen...

Aku tahu.

Ini adalah level pertama dari lima tingkatan kesedihan yang ada.
- Kemudian...

Kemudian datanglah rasa amarah.
- Aku akan pergi.

Jenna, kumohon, Aku sangat menyesalinya, Kau tahu...

- Grace!

- Kau ingin menghubungiku nanti?

Sebentar.

Maafkanlah aku.

Grace!

Oh, Sial!
Jenna, Kumohon dengarkanlah aku.
Sesuatu yang sangat berbahaya akan segera terjadi.
Kau tidak boleh lagi bertanya.

- Apa?

Senjata?

Jack, apakah itu sebuah granat?
Apa?

- Kita harus berbicara.

- Naiklah perahu.

- Ayo Cepat!

Ayo Cepat, Jenna, naik ke perahu!
Ayo Cepat, sis!

- Karen, menunduk!

Ayo Cepat, Ayo Cepat!
Naik ke atas perahu!
diterjemahkan oleh devilito15 a member of IDFL.ME subscrew
Movies, Music, Software, Subtitle and many more visit us at IDFL.ME
- Jack!

- Yeah, tapi aku...

- Ya, Jack, Aku lihat jarimu!

- Aku butuh semenit untuk berfikir!

- Apa yang kau lakukan?
- Aku menghubungi polisi!

Jangan pernah menghubungi polisi!
Ah!
- Kita akan kemana, Jack?

- Ok, Karen, Bicaralah.

- Kau mencuri?

- Apakah kau mencuri dari seseorang?

Ya Tuhan!

Oh, jangan pernah berbicara tentang pikiran lurus!

Aku suka persiapan!

Berikanlah perhatian pada mereka yang ingin membunuh kita!
Cepat!

- Aku mengerjakan pekerjaannya Eddie Filosa.

- Kau mengenalnya?

Pekerjaan itu hampir berhasil tapi kemudian kami menggagalkannya.
Itu sering terjadi.
Yeah, berkatalah seperti itu pada Eddie.

- Semuanya?

- Seberapa besar?

- Sangat Tidak Rasional Sekali.

- Apa dia baik-baik saja?

- Lagian apa yang dilakukan anjingnya Logan di sini?

- Dia tidak tahu?

- Kau akan mengatakan padaku bagian yang mana, Jack?
Kalau Grace bukan anjingmu, Kalau kau punya bekas pacar yang hamil,
Atau kau penjahat yang lagi buron?

Dia sudah mengerti, Jack.
Ayo, Lebih Cepat!

Bisakah kau lumpuhkan Jet Ski itu?
Aku kehabisan peluru!

Senjatamu selalu bermasalah!
Senjataku tak pernah bermasalah, Karen.
Benarkah?
Lalu kenapa kita tidak memberikan "Model Tahun Ini" uji coba?
- Jangan ganggu dia.

Tetapi mungkin dia ingin berpartisipasi lebih banyak.
Sialnya, apa yang sebenarnya kau inginkan dari wanita ini, Jack?
Akulah alasan kenapa dia bercinta dengan lampu menyala.
- Jack!

Sudah tidak ada lagi Jet Ski.
Kabar buruknya, senjatanya juga kehabisan peluru.
- Apa yang masih kita punya?

Kita tidak akan bisa melumpuhkan mereka dari jarak kita sekarang.
- Aku berencana memutar rendah boat ini.

Seperti di Brazil.
Ah!
Karen!

- Keluarkan dia dari sini!

Jack, apa yang kau lakukan?

- Sialan!
- Oh, sial!

Mm!
Sial!
Grace, Kemarilah sayang.

- Kau baik-baik saja?
- Jenna, bisakah aku berbicara denganmu?

Kuingin kau menginap beberapa hari di hotel.
Mintalah ijin sakit pada perusahaanmu.

Aku tidak ingin menginap di hotel.

Aku mengerti kau merasa ketakutan sekarang,
Aku juga pernah mengalaminya, beberapa kali.
Kau sebaiknya percaya padaku.
- Apakah kau akan ikut denganku?

Apakah kau akan pergi dengannya?
Yeah.

Aku ingin tahu apa yang sebenarnya terjadi.

Dan aku tak bisa menemukannya jika kau disampingku.
- Apakah kau akan bercinta dengannya?

Aku tak akan bercinta dengannya, Aku hanya...
Aku hanya tidak ingin kau semakin terlibat dalam masalah ini.
Kupikir kau seharusnya bercinta dengannya.
Ok.

- Aku juga.

Ok.
Bagian yang paling menyedihkan, Grace, aku pernah mengalami kencan yang lebih buruk.
Kalian tahu dimana bos berada?

Kalian tahu dimana bos berada?
Seperti...
Sial, apa-apaan?

Sial, apa-apaan ini?

Kau.

Hey!

Tentu saja aku bisa.
Ada apa dengan kalian semua?

Aku akan bertanya padamu.

- Apa?

Eddie membayar kalian, kan?

- Aku beli beberapa barang.

- Sepatu.

- Sepatu Mahal.

- Payudara ini.

Apa maksudmu, jagoan?

Maksudku adalah kalian mungkin punya dua atau mungkin tiga tahun lagi
Untuk menjajakan tubuh kalian sebelum datang gadis baru yang lebih muda
Dan lebih cantik masuk melalui pintu depan itu.
Dan kalian semua hanya akan menunjukkan
Kamar yang penuh dengan sepatu tua Dan sisa tubuh kalian.
Sekarang, Jika aku seorang gadis Dan punya pantat sepertimu
Dan punya payudara sepertimu, Aku akan menjadi seorang milliuner.
Sebagai gantinya, Tuhan memberiku Keberanian yang Besar dan fleksibilitas moral.
Jadi...

Atau demi Tuhan aku akan menamparmu sekeras-kerasnya,
Sampai payudara baru yang kau miliki hilang tak berbekas.

- Dimana Eddie?

Kalian para gadis bersenang-senanglah.
Kita sudah saling mengenal begitu lama.
Kau tak pernah terbuka, Jadi mengapa kau tidak mengatakan padaku masalahnya.
Katakan apa yang kau inginkan.
- Ada semacam pekerjaan.

- Dengarkan aku dulu, Jack.

Terakhir kali aku membantumu, Karen, Aku hampir tewas di rumput seberang itu.
Jika aku juga tak salah ingat, kaulah yang memulai pertengkaran itu.
Lupakanlah, Karen.
Aku berada dalam kesulitan, Jack.

- Aku tak akan berada di sini jika aku tidak membutuhkan...

Kau.

Aku kehilangan seluruh anak buahku, Jack.

Dan aku kehilangan segala-galanya.

Pekerjaan ini?

Jika kita berhasil, Ada cukup uang untuk membayar Eddie dan...
Dan mungkin beberapa.
Pekerjaan apakah itu?
Aku suka catur.

Setiap bidaknya adalah simbol alami, seperti manusia.
- Apa pendapatmu, Simon?

Kau harusnya bisa.

- Aku lebih suka bermain poker.

Permainan menarik.

Yeah, tentu saja, Tuan.

Sabar Dulu.

Taruhlah tanganmu di atas Bible itu.

Dan aku ingin kau jujur padaku.
- Entahlah...

Aku menghargai poker.Permainan akan harapan.

Permainan tentang kebohongan.

Pion ini hanya bisa melangkah satu arah.
Maju ke depan, hanya bisa diambil secara diagonal.
Dan jika pion ini bekerja dengan giat, pion ini bisa berubah menjadi lebih baik,
Sesuatu yang lebih.

Dan pion seharusnya tidak boleh bercerita rahasia Ratunya Kepada musuh sang Ratu
- Berharap Ratunya tidak akan membunuhnya.

Apa yang kau lakukan?

Begitu banyak keberanian dalam tangan itu.
Oh Tuhan!

Sekarang kita tidak bermain poker, Robert.

Akulah Sang Raja, Simon adalah ksatriaku.
Biarkan Saja.
Kau adalah pion, Dan jika kau tidak berhati-hati,
Kau akan dikorbankan.

- Yeah.

Apa yang sebenarnya kau katakan pada Karen Tentang spekulasi bisnisku yang terakhir?
- Aku berkata padanya tentang Pekerjaan Federal di bagian Timur.

- Aku berkata padanya tentang pekerjaan di Pulau Cayman.

Aku berkata padanya tentang Mobil Lapis Baja.
- Mobil Lapis Baja.

- Itu Berarti...

Apa yang harus kita lakukan pada Robert?
Kau akan membunuhku.
Ya, Secepatnya.
Secepatnya.
- Mobil Lapis Baja?

- Olahraga yang menjengkelkan.

- Jangan menjengkelkan.

Jadi Bagaimana?
Kupikirkautelahamandari incaranDrama Jerry Springer.
- Maksudku tentang pekerjaannya.

Tidak dapat apa-apa, Maksudku hasilnya tak kan bagus,
Jika kita bekerja sama dengannya, teman.
- Bagaimana dengan bayinya?

Dia menghilang, teman, tinggal dengan siapapun hanya Tuhan yang tahu.
- Hey, hey.

Aku hanya terus berharap kalau dia dapat berubah.
Setelah pekerjaan terakhir dia terluka parah Dan sekarang dia mengandung, aku hanya...
Pada akhirnya dia mungkin menginginkan sesuatu yang berbeda, sesuatu...yang lain.
- Katakanlah.

Yeah.

Grace!

Ayo, Kemarilah.
Jadilah anjing poddle, Grace.

- Ayolah.

- Membuktikan Sesuatu.

- Yaitu?

Mengubah Grace menjadi anjing poddle yang menggemaskan
Daripada kau mencoba mendapatkan Wanita manipulatip yang berhati dingin itu
Untuk kau jadikan istri dan hidup dengan normal.
Oh, Kau pikir anak itu akan mengubah jati dirinya?
Kau pikir anak itu akan membuatnya jatuh cinta kepadamu?
Sadarlah Teman.
Dia akan selalu menjadi Karen.

Yeah.
Kau tahu kenapa aku masih menyimpan foto itu?
Dahulu kami sering berkeinginan untuk pindah ke St. John,
Atau pindah ke pulau tropis lainnya, membuka toko peralatan selam,
Sambil menghabiskan waktu kami bersama di surga.
Cerita lelucon tipe nyata Hemingway.
Juga, foto tersebut sebagai pengingat kenapa aku...
Kenapa kita selalu melakukan apa yang selama ini kita lakukan.
Kau jalani resikonya dan mencari uang dengan bekerja keras, tapi...
Aku tak bisa melakukannya terus menerus.
Mungkin jika ada sedikit kesempatan yang bisa kudapatkan
Untuk mengubah mimpi bodohku itu menjadi kenyataan, aku akan melakukannya.
Kau tak berhutang apapun padaku, Logan.
Jangan begitu.
Jangan pernah mengatakan hal itu.
Kita ini berteman, kan?

- Yeah.

Bukan seperti itu.

Kita...

Bahkan saat kita tahu mereka akan pergi meninggalkan kita.
- Betul, kan?

Mm...

- Jadi?

Ayo kita lakukan.
Kenapa kau galak sekali?
- Itu truknya?

Itu rutenya.
- Dua Hari?

- Kita butuh Penembak Jitu kedua.

- Kita juga butuh sopir.

- Sopir yang hebat sekali.

Drew.
Andrew.
Andrew Herzberg!
Jack?

- Sudah lama sekali, teman.

Orang ini terbang di jalan 160?
Benar sekali sampai mematahkan rahang komandannya.
Sh...

Itu juga hal penting.
Aku merasa sehat sekali.
- Apa yang membawamu ke Thailand?

Benarkah?
Sialan.
Pinjam serbet atau apa gitu?
- Coba itu.

Di sini kau rupanya.

- Kau ngompol lagi!

Yeah.

Sayang, Aku tahu aku sudah besar, tahukah kau, ini sakit sekali.
Cium ini.

- Baiklah.

Mm!

Juga kesedihan dan semuanya yang buruk di dunia ini!
- Orang ini tidak beres.

Jangan pernah bertanya.
Jadi, Bagaimana, Drew?
Kupikir truk ini bisa melakukan apapun kau minta.
Aku akan sedikit memodifikasinya, tapi tahukah kau, teman.
- Aku bisa menyetir, terbang atau bercinta...

- Apa?

Kau pikir kau seorang sopir yang hebat,
Tapi aku tahu kau seorang pemabuk berat.
Bagaimana dia tahu
- Kalau aku seorang pemabuk?

Rencana kita berhasil atau tidaknya tergantung pada caranya mengemudi.
- Apakah kau tidak memikirkannya?

Tidak.

- Karena aku pernah melihatnya menyetir.

Aku tak pernah mabuk sambil menyetir.

Tertidur, pastinya.

Oh, sangat melegakan, keluar dari mulut pria yang masih berbau muntahan.
Aku tunggu di mobil.
- Dia cantik sekali.

Pernahkah kau memikirkan betapa sexy-nya kau saat melakukan rutinitas pria-mu?
- Semuanya sudah siap?

Aku suka sekali saat kau khawatir tentang semua detailnya
Sampai menjelang menit terakhir.
- Karen...

Hentikanlah.
Aku tidak bisa.
- Karena Gadis Lemah itu?

Ayolah Jack.

Ini bukan tentang Gadis Pewangi.
Ini semua bukan tentang Jenna, Ini semua tentang...
- Ini semua tentang kita, tentang dirimu.

Tentang keinginanku, keinginanmu dan Bagaimana semua ini... sama sekali berbeda.
Kupikir keinginan kita tidak jauh berbeda.
Kau tidak punya Penembak Jitu kedua.
Kau tahu jika akulah orangnya.
Tidak bisa.
- Itulah pekerjaanku.

Aku harus ada di truk itu.
Jika kau bergabung, Aku akan pergi, menghilang.
Lalu siapa?
Andrew punya seorang teman.
- Oh, Jadi kau mempercayai dia?

Baiklah!
Permata seharga 30 milliar dibawa truk itu?
Betul Sekali, Permata seharga 30 milliar.
- Kita akan dapat harga 20 di pasar gelap.

Mari kita hitung jika kita mendapat 20.
Kau hutang Eddie delapan.
Jadi kasarannya tinggal 12 dibagi untuk kita berlima.
Benar Sekali.
Kemudian Apa?
Kemudian, beli sebuah rumah di St. John.
Siapakah dia?

Nicholas Sepher.

Jangan Kau Melakukannya, Wanita.

Mungkin, jika kau tidak sms mantan istrimu.
Ibunya meninggal!

- Kau pasti masuk Neraka.

Jika dibandingkan menikah denganmu!
Andrew mengatakan sesuatu tentang pekerjaan.
Kita belum selesai dengan pembicaraan ini.
Aku ikut, teman.
Yeah, Baiklah, kau akhirnya bergabung, kesakitan seluruh dunia yang baru.
- Kau belum mendengar detailnya.

Selama menyangkut Herzberg, akan selalu berhubungan denganku
Yang harusnya keluar dari rumah ini sementara.
Ada yang salah dengan rumah kita?
- Apakah pekerjaan ini sedikit berbahaya?

- Benarkah Jack?

Baiklah, Jack, Aku rindu hidupku yang dulu.
Aku kangen bercinta dengan pria tulen.

Akan ku cekik gadis sial itu.

Aku harap kau akan tertembak.
Lihat Mataku, Jack.

- Aku harap kau akan tertembak..

Tembakan terburuk yang pernah ada.
- Kau Menikah, Jack?

- Yeah.

Karena semua orang bahagia, kecuali aku.

- Nicholas!

Untuk menaruh senjata di tanganku Dan menembak kepala seseorang
Sebelum aku menembak kepalaku sendiri.

Apakah orang yang akan kita kerjai, mereka penjahat?
- Perusahaan Siluman.

- Nicholas!

- Aku akan berkeluh kesah padamu.

Bawa juga kedua anjing sial itu Dan keluarlah dari rumahku!
Salah satu anjing itu adalah milikmu, pengecut.
Apa kelihatannya aku ingin Labradoodle sialan itu?

Dia kesayangan kita.

Dia pasti melakukannya.

Dia boleh juga.
Penjaga di depan dan juga di belakang.
Siapa saja yang mencoba mengendarai mobil ini
Selain sopir yang ditugaskan hari itu,
Sistem biometrik secara otomatis akan menghentikan laju mobil.
Tidak bisa direstart.

Lemari Besi-Indahnya Seni.

Memakan waktu hingga 1 jam untuk membobolnya.
- Bagaimana, Karen?

Mari kita merancangnya.

Aku hentikan truknya.
- Aku lumpuhkan penjaganya.

Kabar baiknya, aku tidak harus menggunakan peluru.
- Apa yang akan kau gunakan?

Busi ini akan memecahkan kaca anti peluru itu seperti istriku memecahkan telurku.
- Logan.

- Andrew.

Aku mengendarai truk derek.
- Kau lupa dengan Mobil Lapis Baja.

- Sialan.

Oh, Aku duduk manis di sini.

- Tahukah kau, Aku...

Sepertinya aku menyukai mereka.
Aku masih bingung, apa rencanamu untuk membobol Lemari Besi truk itu.
Itu Kejutan.
- Oh.

Mm-hm.

- Logan?

Sebaiknya besok kau berada di tempatmu, yaitu di mobil berbahan bakar penuh dan siap untuk pergi.
- Aku akan berada disana.

Aku akan mencarimu, menunggu anak sial itu lahir,
Memberimu dasi Colombia juga peralatan mandi bayi.
Jelas Sekali, itu menjelaskan maksudmu.

Belum, Kita belum selesai.
Dia sangat menikmati waktunya dengan Jenna.
Dia tak lagi membutuhkanmu.
Janganlah pernah berfikir dia akan membutuhkan lagi
Seseorang lebih dari yang dia inginkan.
Biar kuperjelas.

Jika kau mengkhianati Jack, Aku akan membunuhmu.
Kau memang suka melebih-lebihkan.
diterjemahkan oleh devilito15 a member of IDFL.ME subscrew
Movies, Music, Software, Subtitle and many more visit us at IDFL.ME
Masuklah teman kecilku.

Truk sudah berjalan, teman.

- Kau siap, Nick?

Ada apa?
Sial!
Hey, teman!

- Aku akan bergerak ke lokasi berikutnya.

Jack, Kita punya masalah.
- Dekatkah?

Ayo, Ayo, Ayo.

Bersiaplah.
Baiklah, Drew.

Ayo!
Cepat.
Jack, Ada tiga mobil menuju ke arahmu.
- Dan Tujuh...
Enam orang jahat.
- Ada tiga mobil mengejar kita.

Ke kiri!

- Ada satu di sebelah kanan.

Sial!

Aku tidak tahu, tapi aku sudah terangsang!
- Kau sudah lumpuhkan dia?

Hebat kau, Jackie!
Sial!
Kau sudah melumpuhkannya, Jackie!
Dekatkan mobilnya.
- Lebih dekat lagi!

Ok.

Sial, Aku tak bisa melihat mereka!
Terus!

Whoa!
Itu mereka disana!
Oh, Tuhan!
Ah!

Oh, sial!

- Oh!

Itu baru jagoanku!
Jackie!

- Sebelum tempat ini dipenuhi oleh polisi.

Kau butuh alat las?
Aku tak ingin masuk kesana.
Aku ingin orang yang di dalam keluar.
Hentikanlah!
Tangan di belakang!

- Tangan di belakang!

Indah sekali!
- Permata yang banyak sekali.

Yeah.

Baiklah.

- Ayolah Jack.

Maukemanaboss?
Aku hanya ingin mengecek sesuatu.

Kau pergilah dulu, Aku...

Dari dulu tanganmu selalu menjadikanmu pekerja yang hebat.
Aku sampai butuh waktu lima menit untuk membukanya.

Berhenti di situ.
- Jadi, bagaimana sekarang, Eddie?

Kau harus memberikan kotak hitam kecil itu kepadaku, itu yang akan terjadi.
- Terus apa?

- Eddie!

Biarkan dia pergi.
Letakkanlah senjatamu teman.
Letakkan senjatamu dan tendanglah ke arahku.
- Jangan kau lakukan, Jack.

Jangan khawatir teman.

Tapi denganku, Dia suka sedikit lebih kasar.
Mm.

Tendanglah ke arahku!
Apa yang kau janjikan padanya.

Uang?

Tidak.
Dia tidak tahu?

Sialan Kau.
Biar kutunjukkan sesuatu padamu.

- Eddie.

Eddie, Kumohon Jangan.
Eddie.

Ucapkanlah selamat tinggal pada sang bayi.
Jangan kau lakukan, Eddie.
Tidak!
Oh, Tidak!

Oh, Tidak.

Rupanya kau berhasil
Kabur dari Pulau Caymans dengan membawa sesuatu.

Kurasa dia butuh kau untuk mendapatkan ini.
Jack,Akusudahdalamposisi, tapi pandanganku terhalang.
- Tiga...

Jika dalam kesempatan lain,
Kita bisa mengumpulkan banyak sekali uang, kau dan aku.
- Dua ...

Satu.

Sesekali memang semuanya tidak sesuai dengan harapan.
Tiarap Sekarang!
- Jack!

Ayo kita pergi!
- Yeah, ayo cepat!

- Ah!

Dia kehilangan darah banyak sekali.

Kami Tidak Bisa.
Jenna, Rasa terima kasihku tak kan cukup untukmu.
Cukup dengan keluar dari sini pada hari Senin.
Dan Jack, Jangan pernah menghubungiku lagi.
Aku tak ingin menjadi Karen saat ini.
Dasar Wanita.
Apakah ini semua setimpal?
Hm?
Aku bertanya padamu.

- Ini semua bukan rencanaku, Jack.

- Apakah aku harus terbunuh?

Bagaimana dengan kehamilan palsumu itu?
- Aku harus meyakinkan dirimu.

Untuk ini?

Benda kecil ini?

- Sebuah Kunci.

Kumohon, Karen!
Kau sudah tak punya bayi lagi untuk melindungimu.
Sebuah Lemari Besi.
Benda ini untuk pekerjaan yang lain?
Dan berapa jumlah di dalam Lemari Besi itu?
Hm?

Kira-Kira 50?

- Setengah Triliun.

Berlian Merah.
Operasi Gelap CIA.
Lima milliar per karat, 100 karat, 500 milliar.
Pesawat yang membawa Lemari Besi itu terbang besok,
Cukup jauh untuk mengisi bahan bakar dan kemudian menghilang.
Oh, Aku paham maksudmu.

Kesana dan langsung merebutnya?
Seharusnya tak seorangpun terluka.
Logan Terluka.
Yeah, Aku paham, bukan urusanmu!
Aku baru saja membahayakan seluruh teamku.

- Jadi Terima Kasih Sekali!

Ceritakan tentang sonogram di dompetmu?
Sonogram itu asli.

Apakah dia anakku?
Sana ambil berlianmu.

Dengan setengah triliun, Kau pasti mampu untuk menjauhiku.
Ayolah Logan.

diterjemahkan oleh devilito15 a member of IDFL.ME subscrew
Movies, Music, Software, Subtitle and many more visit us at IDFL.ME
- Sebaiknya kau cium keningnya.

Aku keceplosan.

- Bro, Apakah kau...

Dia tidak sedang dalam keadaan gila.
Benarkah?

Dia akan menghancurkan wajah sialmu.

Hey, hey, hey, hey!

Seperti berdansa dengan seorang Claymore.
Oh, sayang!

- Apa yang kau lakukan di sini, sayang?

Tenang, Tenang, sayang.

Syukurlah!

Aku tahu itu.

- Maafkan aku.

Oh.

- Apa ini?

- Jack.
Si tolol teman baruku.

Apa yang bisa ku lakukan untukmu, Eddie?
Ternyata Karen bukan wanita rendahan
Kami yang menjadikannya begitu.

Denganbarangyangada ditanganmusekarang.

Mengatakanpadakubahwaini semuaadalahsalahnya,
Meninggalkanmu dan meninggalkan pernikahan indahmu yang dulu.
- Ini.

Benar, Jack.

Mungkin aku tidak perlu menggunakan anak buahku untuk menemukanmu
- Dan membuatmu menyerah.

Tak ada seorang pun yang mengancammu.

Aku tak peduli kalau dia membusuk di neraka.
Itumungkinfaktayangtakbisadisangkal.
Tapi semua terserah padamu, Dia bisa melaksanakan tugasnya besok,
Atau 50 tahun dari sekarang.

Akumemberimukesempatan.

Bisakah kalian meninggalkan kami sebentar?
Sekarang aku mengerti kenapa kau suka padanya.
Dia tak akan melakukannya, Eddie.
Kita lihat saja.
Oh Tuhan.

Aku tak mengerti.
Ini mungkin sangat sulit baginya.

Aku benci bila mengatakannya.

Seluruhnya.
Tapi akhirnya dia mencoba meluruskannya
Dan tak membawa apa-apa ke hadapan Eddie.
Dia mencoba membersihkan catatan kita.
Yang mana membutuhkan keberanian.

Tidak.

- Jadilah Pemberani.

- Jadilah Pemberani.

Tak penting seberapa keras kau menjadi jagoan, Jack, kau bukanlah sang jagoan.
Aku ingat saat kau menyelamatkan nyawaku.
Kau bisa saja meninggalkanku saat itu.
Tapi kau tak boleh meninggalkan Karen, Mengandung atau tidak.
Tidak, Tidak, Tidak, Tidak.
Tidak untuk saat ini.

Apa pekerjaannya?
Setengah triliun, berbentuk berlian.
Kenapa tidak toko perhiasan lokal saja?
Itulah Bandara Morgan, Bandara terkenal dan masih aktif
Untuk semua kegiatan mata-mata dan operasi siluman.
Pesawat itu akan mendarat dalam 17 jam.

Dan memberi kita waktu luang hanya 15 menit.
Dan apa yang harus kita lakukan dalam waktu sempit itu adalah,
Naiki pesawat itu, amankan pesawat, bobol brankasnya,
Ambil berliannya dan keluar dari sana segera.
Kau mengatakannya seolah itu bisa dilakukan dengan mudah.
Misalkan kita bisa memasuki bandara itu,
Apakah kita tahu jumlah penjaga yang akan berhadapan dengan kita?
Tidak.

Kira-kira kita akan menghadapi 50 penjaga, atau mungkin 100 penjaga?
Yang paling penting adalah kita harus memasuki bandara itu tanpa harus tertembak.
Aku sedang bekerja.

- Manila?

- Kau tidak berhasil mendekatinya bukan.

Siapakah Manila sial itu?
- Dia sangat menawan.

Baiklah,Drew.

- Lihat badut itu.

Apa yang?
Pagarnya sudah hilang, Jack.

Apsara,Ingatlah,sepertiyangdiajarkanNickpadamu .
Bidiktruknyadantarikpelatuknya.
Tahan Tembakanmu.

Ada yang mau mencoba?

Apa yang kau pakai?

Â¶ And on his farm he had his crew Â¶
Â¶ E-I-E-I-O Â¶
Ayolah sayang.
Â¶ And on his farm he had some ice cream Â¶
- Sial!
- Jack!

Kauharuspergi.

Aku bertanya-tanya kapan kau akan muncul.
Ada apa?

Seandainya saja dia tidak yakin kalau Karen bernilai setengah triliun.
- Sekali sampah tetap akan menjadi sampah.
Kenapa lama sekali?
Kau pikir kau bisa lebih cepat, silahkan.
- Ada ide?

Ada satu ide.
Ahh!
- Kau berhutang liburan kepadaku!

Dua liburan.
Jack.

"Sang Michelangelo Para Pencuri," tepatnya.
Mungkin aku sudah mulai berkarat.
Tidakapa-apa.

Segera setelah aku menembak kepala Karen.
Baiklah, sangat jelas sekali.

Bisa bernilai setengah triliun dollar.
Jangan lupa, Akulah yang memiliki berlian itu.
Jika situasinya terbalik,
Bahkan aku tak bisa memilikinya sesudah mereka terbang.
Itu karena kau bukan Michelangelo.
Pikirkanlah,Eddie,masalahpadaalat tersebut, secanggihapapunalatitu ,jugaperluwaktu .
Kenapaakumembutuhkanwaktu15menit untuk mengisi bahan bakar, apakahkautahu, Bahan apa yang sebenarnya paling cepat?
Semtex.
Ok, cowboy.

- Bawa berlian itu ke...

Kau kelihatannya lupa kalau aku menahan pacarmu.
Dan kelihatannya kau juga lupa kalau dia sangat menjengkelkan.
Bagiku dia tak senilai dengan setengah triliun dollar.
Ok, Jack.

Kekasihmu membawa sesuatu.
- Kau belum mati juga?

- Maafkan aku, Jack.

Buka brankasnya.
Yeah, Aku tak bisa.

Tapi seseorang dengan sumber daya sepertimu, aku yakin kau akan mendapatkan caranya
Dengan menggunakan privasi di rumahmu atau sarangmu sendiri,
Atau para pengecut sialan seperti yang kau punya ini.
Oh, Jack.

- Kita punya perjanjian.
Aku tidak membuat perjanjian dengan orang yang mencuri dariku.

- Penembak jituku.

Kau tak kan bisa mendengar apapun.

Dan kuharap kau tidak berfikir sedetik pun kalau aku akan keluar dari tempat ini.
- Tidak.
Tiarap!
Bawa dia pergi dari sini!

Mereka menuju atap gedung.
- Cepat Karen!
911, Mau diarahkan kemana?
Kamibarusajamendengarledakanbomyangbesarsekalidankurasa ...
Oh, Tuhan!

Ok, Nyonya.

911, Mau diarahkan kemana?
Yeah, Sekarang sudah ada mobil polisi akan menuju ke tempat itu.
Cepat, Cepat, Cepat, Cepat!
Cepat!

- Pergilah ke atap gedung.

- Aku sangat yakin sekali.

Ah!

Kehabisan amunisi, Jack?

Sudah mulai gelisah?
Sialan kau!
- Kesini kau, Jack!

Aku bisa mengatasinya!
Berikan senjatamu.
Sialan...
- Terima kasih atas bantuannya.

Kelihatannya kau sudah mulai liburan sekarang.
Ayo Cepat Teman!

Berhenti!
Berhentilah!

Hanya untuk tertembak di atas sini.

Ish.
- Bang!

Ayo kita pergi!
Pesawat itu akan membawamu ke Miami dan kemudian ...

Kau selalu mengurus semuanya, Jack.
Bagianmu.
Terasa sedikit ringan.
Kau bisa menghitungnya dengan Logan jika kau mau.
Tidak, Akan ku hitung sendiri.
- Selamat tinggal, Karen.

- Akuilah.

Kau merindukanku.

- Akuilah.

Kau menyerahkan dirimu, kemudian kami harus mencuri berlian itu dan membunuh Eddie.
Seperti yang ku katakan tadi, kau selalu mengurus semuanya, Jack.
Selamat tinggal, Karen.
Selamat Tinggal, Jack.
Whoo-hoo-hoo-hoo!
Apa yang kau lihat?
Aku hanya tak percaya kau memberinya lima milliar dollar.
- Dia pantas mendapatkannya.

Anggap saja itu sebagai Uang Pesangon karena kau menembaknya.
- Itu kan kecelakaan. - "Garis Target 101, bos.

Kau tahu apa yang mereka katakan tentang pelacur.
Tidak, Jack.

Kau tidak membayarnya untuk bercinta.

Jadikanlah itu kebenaran saat kau akan tidur di malam hari, boss.
- Panggil aku orang yang baik hati.

Logan, Kurasa inilah permulaan Dari pertemanan kita yang indah.
Benarkah?

- Bagaimana kabar Logan?

- Anak anjing siapa itu?

Uh, yeah, Aku... punya buktinya.
Jika kau bertanya.

- Jack, Aku...

- Kutahu aku tak pantas mendapatkannya...

Jack, Kutahu aku tak seperti Karen, tapi itu bukan berarti aku pantas
Untuk diperlakukan seperti kau memperlakukanku.
Kau membohongiku beberapa minggu.

- Aku...

Ok, Aku menyukaimu, sangat menyukaimu.
Kau manis, penuh perhatian, lembut, lucu dan pintar.
Dan kau masih saja seperti itu,
Juga tindakan hebatmu itu.
Yang mana sebenarnya sangat sexy.
Tapi jika kau ingin berkencan denganku lagi, kau harus berupaya lebih keras
Dari sekedar membeli anak anjing dan memberikanku bunga.
Jenna, Aku...

Ok, Anggap saja ini sebagai permulaan.
Kau datanglah ke kantorku dalam beberapa minggu ke depan,
Dengan anak anjing barumu, Dan jika penjahat belum muncul juga
Dengan senjata untuk membunuh anak anjing kecil yang tak bersalah itu,
Mungkin kita punya kesempatan untuk kencan makan malam tanpa desingan peluru dan kejar-kejaran perahu boat.
- Setuju?

Dan mungkin, setelah beberapa kencan makan malam,
Anggap saja jika tidak ada mantan pacar yang lagi hamil muncul,
Dan tidak ada yang menembaki kita,
Dan jika aku tidak menemukan kebohonganmu lagi,
Atau bagaimana kau mengatur semuanya itu,
Mungkin, jika mungkin,
Aku akan memberimu alasan untuk bercinta dengan lampu yang menyala.
Sudah kukatakan dia akan menyukaimu.

Bagaimana kalau "Ayo kita makan malam" lebih baik dari,
"Sialan kau, Jack, Aku akan menghubungi polisi."
- Halo?

Aku tak tahu kalau ini kau.
Aku pantas mendapatkannya.
Apa yang kau inginkan, Karen?
Aku baru saja membeli rumah di St. John.
Rumahnyasangatindah.

Sepertiyangdulukitabicarakan.
Bahkan aku berencana membeli toko perlengkapan menyelam.
Aku bahagia untukmu, Sungguh, tapi aku tak ...
Sialan!

Aku tak pernah minta maaf kepada orang lain sebelumnya.
Baiklah, Maksudku, Aku harusnya minta maaf, aku hanya ...
Akutakbisa.
Jack, perlu kau ketahui, ada sesuatu yang merubahku setelah semuanya terjadi,
Melihat kepedihanmu dikarenakan diriku, aku ...
Aku ingin bersamamu.
Rumahini,Uangitu ,tanpamu...
Sangat membosankan.
Jack, kau tahu apa yang tidak membosankan, kau tahu apa yang tidak pernah membosankan, Kita.
- Kau kesepian, Karen.

Jack, Aku mencintaimu.

Dankutahukaumasihmencintaiku.

Kitabisabahagia.
Kitabisabahagia.
Jack.
Jack?
Jack?
- Salah Nomor.

Â¶ Tried love, but it never fit Â¶
Â¶ Too well Â¶
Â¶ It was nice for a minute Â¶
Â¶ Then hell Â¶ diterjemahkan oleh devilito15 a member of IDFL.ME subscrew
Semarang, 28 April 2016
Movies, Music, Software, Subtitle and many more visit us at IDFL.ME