# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OriginalSubtitleby Zoocine

Ini sudah larut, opsir.
Sheriff, kau harus kebawah melihat ini.
Apa kita mengetahui identitasnya?
Tidak, pak.
Tidak ada hubungan darah antara dengan Paul dan Carol.
Lalu siapa dia?
Untuk saat ini, dia seorang Jane Doe.
Kau menemukan sesuatu?
Tidak ada yang dicuri.
Bahkan tidak ada kerusakan sedikitpun baik diluar rumah.
Tidak terlihat seperti ada yang masuk kesini secara paksa.
Menurutku, malah mereka yang ingin mencoba keluar.
Penyebab kematian?
Bagaimana kalau kita tidak usah melakukannya malam ini?
Ayolah, yang ini gampang.
Terlalu banyak menghirup asap.
Kau pikir yang menyebabkan Mr Howard tewas adalah asap?
Well, kerusakan pada rongga hidung kerusakan pada tenggorokan, kerusakan pada paru-paru..
Kerusakan pada paru-paru, ya.
Tapi ini semua bertentangan dengan hidupnya.
Jadi, maksudmu ini bukan penyebab kematiannya?
Maksudku lihatlah baik-baik sebelum kau mengambil kesimpulan.
Dimana Polisi menemukan tubuhnya?
Uh, di dapur.
Rumahnya kebakaran.

Namun,sepertinyadiatidak mencobakeluardarisana.
Kerusakannya pada paru-paru tetapi saluran udara kelihatannya baik-baik saja.
Jadi, ia berhenti bernapas sebelum kebakaran itu terjadi?
Coba buka dia.
Sekarang,
Kau lihat ini?
Dibawah tengkuk ini.

Yang menjelaskan terdapat pembengkakan pada otaknya.
Subdural hematoma.
Itulah yang menyebabkannya.

Semua orang memiliki rahasia.
Beberapa dari mereka menyembunyikan rahasianya lebih baik dari yang lainnya.
Ada saja orang yang bisa menemukan rahasia tersebut.
Bagus sekali.

Belum ada yang mengklaim jenazah ini.
Dia sendirian, itulah sebabnya ia meninggal.
Dia meninggal karena ia terjatuh dan kepalanya terbentur.
Kau ada acara malam ini?
Emma ingin menonton film di strand.
Aku kira tempat itu sudah tidak ada.
Uh, bukan, kapan terakhir kali kau pergi menonton film, Ayah?
Uh, perempuannya menderita penyakit Alzheimer dan dia sedang membangun rumahnya.
Film The Notebook?
Oh, ya, ibumu menyuruhku pergi dan menonton dengannya di hari ulang tahunnya.
Aku ketiduran sekitar 5 menit.
Yeah.
Tidak apa-apa kau yang menyelesaikannya?
Yeah.
Bagaimana kabarmu, Tilden?
Lebam sedikit.
Stanley.
Oh.
Hai, Ayah!
Stanley mendapatkannya lagi.
Ayah?
Ya Tuhan!
Gampang sekali!
Bagaimana kau bisa kesini?
Kuncinya ada di lift.
Oh, Ya Tuhan.
Aku harus bilang, ini bukan seperti apa yang ku harapkan.
Kau bilang tempat ini sudah tua tapi waw.
Aku kira kita akan bertemu didepan.
Aku bosan menunggu.
Mau kemana kau?
Aku mau lihat-lihat sebentar.
Kembalilah.
YaTuhan,tempatini  besarsekali.
Sudahadatigagenerasikeluarga Tildensyangterusmelakukansemuaini hinggasaatini.

Ayolah.
Kenapa buru-buru?
Aku sudah disini seharian.
Kau menemuiku saat aku sedang kerja, Mengapa bukan aku saja yang menemuimu ditempatmu?
Kaubekerjadi tokobuku.
Apa ini orang-orangnya?
Cumatigamalamini .
Apa aku bisa melihatnya satu saja?
Tidak, tidak.

Memangnya kenapa?
Karena disana -- ada sesuatu yang tidak boleh kau lihat, oke?
Ayolah, Aku tidak takut.
Tidak.

Cobasaja.
Jadi, bagaimana?
Apa kau serius?
Kau sendiri?
Tentu saja.
Pilih salah satu.
Jangan yang itu.
Yangsebelahnyasaja.
Semua sama saja.
Yeah, Aku pilih yang itu.
Untuk apa itu?
Memastikankalauia  benar-benar sudah mati.
Ada kalanya sulit untuk membedakan orang yang koma dengan orang yang sudah mati.
Jadi petugas koroner mengikatkan lonceng pada semua orang di kamar mayat.
Jadi jika mereka mendengar bunyi 'ting' mereka tahu disana terdapat orang yang benar-benar belum mati.
Jadi, kenapa kau punya itu?
Aku orangnya sedikit tradisional.
Mengapa kau menutupi wajahnya?
Sebagian wajahnya sudah hancur terkena tembakan.
Tembakannya benar-benar tepat diwajahnya.
Siapa yang menembaknya?
Ada yang bilang ia yang melakukannya sendiri.
Sampai kami menemukan ada yang bermasalah dalam sistem tubuhnya.
dankarenakamimelihatadayang bermasalah pada aliran darahnya dia sudah meninggal sebelum seseorang menembak wajahnya.
Mengapa ada orang yang seperti itu?
Kau seperti pacarmu saja.
Biarkan pertanyaan "mengapa" itu untuk polisi dan psikiater.
Kami disini hanya ingin mengetahui penyebab kematiannya saja.
Tidak kurang, tidak lebih.
Kau tidak ingin melihat yang itu.
Tidak apa-apa.
Lihat betapa mudahnya itu.
Kau seharusnya melihat tampangmu sendiri tadi.
Aku tidak sabar melihat tampangmu nanti ketika kita tidak jadi bercinta malam ini.
Whoa, whoa.

Bahkan jika aku membujukmu dengan popcorn dan yang lainnya?
Untung saja kau tampan.
Bagaimana kau terbiasa dengan semua itu?
Ya begitulah.
Sheriff?
Dimana Ayahmu?

Bawadiakesini,Sheldon.
Ayah, jika kau ingin aku tetap tinggal--
Oh, jangan khawatir.
Bersenang-senanglah kalian berdua.
Apa kau lihat tampangnya Burke tadi?
Maksudku, dia tidak akan kesini malam-malam begini kalau ada yang benar-benar penting.
Ini dia.
Well, Ayahku -- ini dia.
Aku tidak bisa meninggalkannya begitu saja.
Jadi kau yang meninggalkanku lagi.
Apa yang ia lakukan ketika kau pergi?
Kau belum bilang padanya?
Tidak.

Waw.
Sayang.
Aku akan bilang padanya, oke?
Kau pikir aku ingin berada disini?
Dibawah sana?
Ini bukan hidupku.
Aku tidak ingin seperti Austin Tilden, pengurus kamar mayat.
Hanya saja dia butuh bantuanku sekarang.
Ayolah, ini sudah dua tahun.
Dia bisa mengurus dirinya sendiri.
Kembalilah satu jam lagi.
Kita akan menonton acara tengah malam sambil menikmati minuman di Thorton...
Dua minuman.
Sampai jam 11 saja, lalu aku milikmu.

Kau tahu, biasanya kalau tersenyum seperti itu artinya "ya".
Aku tahu itu.
Sekarang, kau malah mengacaukan segalanya.
Mungkin saja.
Kau sexi!
Iaditemukandi bawahbasement dirumahkeluargaDouglas.
Tidak ada identitas, sidik jarinya tidak terdeteksi di sistem.
Tidakadayangtahu siapadirinya.
Akutidakmendugakau tahu bagaimanaiaterlukabegitusaja disana?
Stanley.
Makin menyeramkan saja kelakuannya akhir-akhir ini.
Alvarez bekerja dikediaman Paul dan Carol.
Tebakanku?

Mencaritempatuntuk membuangmayatnya.
Dantidakmemperkirakankalau Douglassedangberadadirumahnya.
atauPaulyangmemilikiukuran.38.
Besok aku langsung menginterogasinya.
tapi untuk saat ini, Jane Doe lah yang menjadi prioritas.
Oh,akansangatseru jikabisa melihatlangsungTKP.
Sudah empat orang yang mati dan aku sama sekali tidak tahu sama sekali apa ada hubungannya.
Tidak ada yang macam-macam di wilayahmu, shel.
Tapi kita memiliki protokol.
Para wartawan pasti mengajukan pertanyaannya akan hal ini dipagi hari.
dan aku tidak tahu harus menjawab apa.
Mungkin mereka akan percaya jika aku mengarang kejadiannya.
Aku bisa memberikan cerita kalau si a b dan e saling terkait.
Tapi yang tidak bisa aku jelaskan adalah dia.
Batas waktunya?
Harus malam ini selesai.
Oke.
Kau tidak perlu kembali lagi.
Aku tahu.
Ini adalah otopsi dari seorang perempuan yang tak dikenal.
mulai sekarang disebut sebagai "Jane Doe".
Yang akan melakukan otopsi ini adalah aku sendiri
Tommy tilden, petugas koroner.
Aku akan dibantu oleh Austin Tilden petugas medis yang resmi.
Otopsi ini akan dilakukan dalam empat tahapan dimulai dengan evaluasi eksternal diikuti oleh evaluasi internal pada jantung dan paru-paru, organ pencernaan, dan yang terakhir, bagian otak.
Cuacasaatini sedangtidakbersahabat untukbeberapaharikedepan.
Subjek berusia sekitar 20 tahun-an.
Sepertinya.
Subjek sepertinya berusia sekitar 20 tahun-an.
Kaukasia.

Tidak ada tanda-tanda pendarahan maupun memar.
Tidak ada bekas luka dan yang lainnya.
Rambut, cokelat.
Mata..
...abu-abu?
Huh.
Kau tidak akan melihat matanya seperti ini kecualitubuhnyamemangsudah matiberhari-hari.
Tidak ada kepucatan.
Maupunkakupadasendi dan otot-otot.
Menurutmu kapan waktu kematiannya?
Sepertinya, suhu tubuhnya lebih dingin dibanding dengan suhu lingkungan.
Bagaimanadengan,kondisi ditempatkejadian?
Bisa jadi faktor pembeda.
Lihatlah seberapa kecil ukuran pinggangnya.
Seperti tidak cocok dengan keseluruhan tubuhnya.
Bisa saja bawaan dari lahir.
Kita tidak tahu pastinya sampai kita membukanya,
Catatlah di papan tulis.

Pergelangan tangan dan kakinya retak.
Bagaimanabisamematahkan pergelangantangandankaki tanpa kelihatan jelas?
Oh, Aku sudah sering melihatnya.
Retak begitu saja.
Begitu saja?

Apaitu?

Bukan,bukan,inilebihpadat.
Lebih berat.
Ini seperti gambut.
Jarang sekali melihat yang seperti ini.
Dibawahkukukakinya, jugaada.
Yeah.

Tertutupsehingga tidak kelihatan.
Seperti, apa mungkin ia terkubur didalamnya?
Dimana kau bisa menemukan gambut?
Kau bisa membeli bibitnya.
Tapi biasanya terdapat didalam tanah.
...wilayah utara sana.
Bukan disekitar sini.
Hidungnya, tidak ada tanda-tanda pembengkakan.
Tidak ada cairan dan tidak terdapat zat asing.
dan saluran telinganya bersih.
Oh.
Aku tidak menduga itu.
Lidahnya telah -- terputus.
Secara paksa.

Bisa saja dia mengigitnya tanpa sengaja, kau tahu dia kaget akan sesuatu, kemudian dia tanpa sengaja
Tidak ada bekas gigitan.
Lihatlah, tergores.

Aku pernah melihat sesuatu seperti ini sebelumnya sekitar 15 tahun yang lalu.
Perdagangan manusia di sekitar wilayah Norfolk.
Dua wanita kedua tangan dan kakinya terikat ketat untukmencegahmereka agar tidak kabur.
Memotong lidah mereka agar mereka tidak bersuara --
Kau pikir ini berkaitan dengan semacam prostitusi?
Bisa saja.
Lihat ini, ia kehilangan gigi grahamnya disisi kiri bawah.
Lihat baik-baik.
Ini jelas seperti untaian kain.
Bungkuslah.

Tidak ada air mani.
Berikan aku kain penyeka.
Ah,diarobekdidalam.
Terdapatkerutan, didalamjaringannya.
Lukalecet?
Bukan.

Disengaja.
Lidahyangterputus, persendianyanghancur, luka pada vagina...
Cuma teori saja.
Kami hampir selesai dengan pemeriksaan eksternal.
Masihbanyakyang harus diperiksa.
Sekarang kita akan melanjutkan dengan pemeriksaan internal.
dimulai dengan hati dan paru-paru.
Bantu aku dengan bloknya.
Seharusnya tidak berdarah seperti itu, kan?
Aku pernah melihatnya.
Tapi hanya pada mayat yang segar.
Yangtelahmatiselamasatu jam,  mungkin dua jam.
Ini disebabkan oleh tekanan
Apa itu?
ApamungkinMelomena?
Dari dalam?
Kemungkinan.
Kita lihat saja hasil labnya.
Bisabantuakudengan pemotongtulangrusuknya?
Hari ini?
Sialan.
Apa yang telah kau lakukan?
Oh, Aku sedang menanganinya.
Aku ingin kau fokus.
Aku mengerti.
Kau benar.
Pinggangnya tidak cocok dengan ukuran tubuhnya.
Inibukanlahbawaan.
Lalu apa itu?
Well, jika kau terlalu lama memakai corset --
Bukannya sudah tidak ada lagi yang memakainya?
Paru-parunya menghitam.
Apa mungkin dia perokok.
Mungkin saja sepuluh bungkus selama 30 tahun.
tidak akan menjelaskan penyebabnya.
Tapi itulah yang membunuhnya, kan?
Bukan, meskipun dengan kerusakan paru-paru separah ini
Aku menduga tubuhnya bakal terkena luka bakar yang cukup parah.
Ini seperti mencari -- peluru didalam otak.
tapi tanpa ada luka tembak.
Hatinya telah ditandai.
Hampir seperti dipotong.
Bukan hatinya saja.
Menurutmukenapa?

Kemungkinanjaringanbekasluka.
Jaringan bekas luka?
Dari apa?
Bayangkan semua ini trauma internal yang tergambar sesuai dengan kondisi fisiknya sekarang.
Pergelangan kaki dan tangan yang hancur, paru-paruyangterbakar, organyangterluka.
Apa yang bakal ia rasakan?
Dia akan hancur.
Kelihatan seperti cacat diluar tapi bukan seperti itu.
Maksudku, bagaimana bisa orang melakukan seperti ini?
Jika kau ingin membunuh seseorang kau tembak saja.
atau racuni mereka atau kau tenggelamkan saja mereka.
Banyak cara yang lebih mudah.
Kau tidak melakukan separah ini kecuali memang kau ingin membuatnya mati menderita.
Apa-apaan...
Biar aku saja.
Bersih sekali.
Apayangterjadipadamu?
Apa yang terjadi?
Kaubaik-baiksaja?
Ada sesuatu didalam ventilasi.
Terima kasih.
Oh, sialan.
Beri aku waktu sejenak.
Apayangkaulakukan?
Lacinya...
Pasti belum tertutup dengan rapat.
Stanley memang menyebalkan.
Tapidiapemberianibumu.
Salahsatuhalyang akuingatdarinya.
Yeah, Aku juga merindukannya.
Benar.

Iniadalahtahapanketiga otopsidariJaneDoe .
Dimulai dengan perut dan sistem pencernaan.
Ayah, kau bisa bicara denganku.
Aku tidak menyembunyikan apapun darimu.
Kau hanya -- kau selalu bertingkah seperti ini pada orang --
Aku tidak apa-apa.
Baiklah kalau begitu.
Apaitu?
Bunga?
Jimson Weed.

Agaknya menjelaskan mengapa peradangan pada organ tubuhnya.
Hmm.

Itu sudah memastikannya.

Yeah, tapi kenapa ia bisa berada disini?
Satu persatu.
Aku hanya berusaha untuk memahami semua ini.
Anginkencangdilaporkan sampaidengan60 milper jam ..
Hujandiperkirakanakansegera segeraturundalamwaktusatu jam.
Kemungkinanhujanyangakanturun diperkirakan cukup deras.
Ayah, bagaimana kalau kita menyelesaikannya nanti pagi saja?
Burke menginginkan penyebab kematiannya malam ini juga.
Kita bahkan baru mulai.
Ketika kita memulai sesuatu, kita harus menyelesaikannya.
Kalaukauinginpergi..
...pergilah.
Kelihatannyaini sepertikainpembungkusnya.
Hmm.

Asam lambung harusnya menjelaskan semua ini.
Maksudku, jika memang itu masih utuh benar-benar menakjubkan.
Sekarang lihat, apa itu?
Angkaromawi?
Oke.
Angka ini.
Urutannya.

Initidaksesuai.
Apa yang kau lakukan?
Seseorang mencabut giginya membungkusnya dengan kain dan memaksanya untuk menelannya.
Lalu bagaimana dengan gambarnya?
Aku tidak tahu.

Mungkin, uh, berbau ritual?
Well, coba kita bahas itu.
Setiap ritual pasti mempunyai tujuan.
Sejauh ini apa yang sudah kita lihat?
Pertama mereka mengikatnya
Kemudianmerekamerobek lidahnya,meracuninya sehinggamembuatia lumpuh, memaksanyauntukmenelankain.
Kemudian,uh,lukapotongannya, mutilasiinternal,lukatusukan.
Kemudian mereka membakarnya.
Hampir seperti ritual persembahan manusia.
Akuharusmemberitahukaliankalau terdapatlaporancuacayangserius yangdisiarkanseluruhstasiun pemantauancuacadiseluruhwilayah.
Kitamendapatkanperingatan banjirbandangakandatang diseluruhwilayahGrantham.
Merekakhawatirtentang..
Kau tidak bisa membunuh seseorang seperti ini tanpa meninggalkan jejak sama sekali.
Bahkan kukunya saja tidak ada yang rusak.
Jika kita bisa mencari tahu mengapa ia disiksa seperti ini -- dibawah sini, kalau kau tidak bisa melihatnya sentuhlah, tidak masalah.
Sekarang, tubuh ini bukan sekedar kulit saja, Ayah.
Pasti ada alasan ini semua terjadi terhadapnya.
Percayapadakuketika aku mengatakan ini, kaliantidakinginmacam-macam denganbadaiini,kawan.
Jikakausedangberadadirumah, tetaplah berada disana.
Yangjelas,
Kautidakusahpergikemana-mana.
Hai, Ayah?
Aku rasa kita harus pergi dari sini.
Bantu aku dengan ini.
Sialan.
Apa-apaanini!

Ayah?

Disini!
Ayo kita keluar dari sini.
Ayolah.
Generatornya.
Tenaganya tidak cukup kuat.
Ini tersangkut.
Bantuakudenganini .

Pohontuaitutumbang.
Brengsek!
Didalam kantor.
Apa-apaan itu?

Oh, untung saja.
KepolisianHardingcounty DepartemenSheriff.
Disini Tommy tilden.

Maaf,Akutidakbisa mendengar- -
SambungkankeBurke.
DisinidenganBurke.
Sheldon, ini Tommy.

Halo?

Sheldon!

Sheldon, tolong -- Tommy.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Iniulahdia.
Semua baik-baik saja sampai Burke membawanya kesini.
Anakku -- hingga kita membukanya.
Kau berbicara tentang mayat.
Apa saja yang sudah kita temukan didalam dirinya luka-lukanya, tanda yang ada pada dirinya.
Kau tidak bisa begitu saja mengatakan kalau itu cuma mayat.
Kita harusnya pergi.
Aku ingin pergi.
Ayah!
Oh.
Tidak!
Ayah!

Ayah?
Oh, sialan.

Oh, Ya Tuhan.
Oh, Ya Tuhan.
Pelan-pelan.
Oh, Tuhan!

Bantu aku berdiri.

Aku baik-baik saja.
Warnanya abu-abu.
Matanya.
Makhluk itu dengan matanya.
Itulah yang aku coba beritahu tadi.
Itu dia.
Oh, tidak, itu tidak mungkin.
Bukan, tubuhnya sesuatu yang kita temukan didalam tubuhnya, itu hal yang tidak mungkin.
Apapun yang sudah terjadi disini..
...benar-benar sudah lewat dari sesuatu yang tidak mungkin.
Itu ulah dia.
Jadi, apa yang harus kita lakukan?
Penguraiansecaracepat.
Segala sesuatu yang kita ambil darinya.
Itu membuat tubuhnya seperti diawetkan.
Kita kremasi saja dia.
Persetan.
Ya Tuhan!
Dibelakangmu, tabung pemadam.
Tarik gagangnya.
Tidak.
Liftnya.
Ayolah.
Tidak!

Ayolah.

Ayolah!
Ayo, Ayah.

Ayolah.
Emma.
Oh, tidak!
Oh, tidak!
Oh, Ya Tuhan!
Oh, Tidak!
Tidak!
Oh, Ya Tuhan.
Tidak!
Oh, Tidak, Tidak!

Austin, liftnya.
Ayolah, Cepat.
Cepat, Anakku.
Sial!
Sial!
Aku yang menyuruhnya agar kembali lagi kesini.
Aku yang menyuruhnya kembali.
Tidak, bukan kau yang melakukan ini.
Kau harusnya tidak berada disini.
Semua ini salahku.
Kau tidak tahu akan hal ini.

Yeah, itu yang semua orang katakan padaku..
..tentang Ibumu.
Kau tahu mengapa aku memanggilnya dengan sebutan Ray?
Sinar matahariku.
Diapikirsebutan itunorak.
Tapi itu sudah melekat padanya.
Jikasajaakutahu, Akuakanmenolongnya.
Kautahuitu,kan ?
Maksudku, dia selalu baik.
Selalugembira.
Mengetahui kalau ternyata ia menghadapi semuanya sendirian, rasa sakitnya, semua kesengsaraan yang ia alami selama ini.
Aku seharusnya tahu.
Tapi aku tidak tahu.
Dia menghadapi semuanya sendiri.
Semua kesalahan ini..
...kesalahanku dan malah kau yang menanggungnya.
Mengapa ia belum membunuh kita?
Bukannya ia tidak berusaha melakukannya.
Lihatsajaapayangbisa  ia lakukan..
...jika memang ia menginginkan kita mati.
Ketika kita membuka dirinya..
...iamencobamenghentikankita setiapkali.
Seperti ada sesuatu padanya yang tidak ingin kita temukan.
Kau ingin kembali kesana?
Jika kita tetap disini, kita yang mati.
Jika saja kita tahu bagaimana ia meninggal..
...mungkin kita bisa mencari cara menghentikannya.
Ayah?

Terusbergerak.
Austin?
Ah!

Tidak!
Ayah?
Ayah.
Ayolah.
Ayolah.
Oke.
Otaknya...normal.
Pasti ada sesuatu.
Organyanglain semuanyaterluka.
Apa-apaan?

Ada apa?
Itulah mengapa kita tidak bisa menemukan penyebab kematiannya.
Dia masih hidup.
Masih hidup?
Kita telah membakarnya.
Kita telah mengambil hatinya.
Pasti ada sesuatu, suatu energi.
Apapunitu,adasesuatu yang bisa membuatnya tetap hidup.
Apa-apaan..
Leviticus.
Coba aku lihat.
Leviticus.
27.
Jika ini memang angka romawi maka ini berasal dari..
...tahun 1693.
"Setiappriaatauwanita
"yangmencari arwah-arwahorangmati
"haruslah dihukum mati.
karena mereka.."
Ayah.
Abad ke-17.
Timur laut.
New England.
"Merekaadalahpenyihir dan darah mereka berada di kepala mereka sendiri."
Ini sesuai.
Penyihir merupakan cerita mitos.
Kau tidak bisa terus menyangkalnya.
Tidak ada satupun penyihir di Salem.
Mereka cuma anak-anak.

Sebuah tuduhan palsu, yang dicampur oleh rasa histeris yang saling menunjuk, satu dengan yang lainnya tapimerekasemua, tidakbersalah.
Hanya saja... mereka tidak menggantungnya..
...atau membakarnya diatas tiang.
Merekamenyiksanya..
...tanpaampun.
Ritualnya.
Tidak berhasil.
Bagaimana bila..
Bagaimana bila..
ritualitu, dilakukankepadaorangyangtidakbersalah secara tidak sengaja menggambarkan apa yang sebenarnya terjadi disini.
Semua yang mereka lakukan padanya.
Semuayangtelahkita lakukan terhadapnya.
Ia bisa merasakannya.
Ia ingin kita... untuk merasakannya juga.
Itulah mengapa ia membiarkan kita tetap hidup.
Ini pembalasannya.
Ini ritualnya.
Tapimengapakita?
MengapakeluargaDouglas?
Mengapa?
Kebetulan saja kita menghalangi jalannya.
Kita hanya berhenti di sepanjang jalan.
Merekayangselamat berhasilmenyingkirkannya dan menguburnya sejauh mungkin.
Cara itu tidak berhasil.
Karena tidak ada yang cukup dekat.
Tidak ada yang bisa melihat apa yang telah kita lihat.
Ia masih menderita..
...dantidakakanberhenti begitu saja.
Ini tidak akan berhenti hingga..
Hingga apa?
Ayah, hingga apa?
Aku tidak akan melawanmu.
Tapiakumohon..
...jangan sakiti dia.
Biarkanakumembantumu.
Ayah!
Ayah?
Tidak!
Ayah!
Ayah.
Ayah.
Aku mohon..
Aku mohon.
Tommy!
Austin!

Burke?
Apaadaorangdisana?
Burke.
Austin!
Austin!

Kamiakanmenggergajipohon yangmenghalangipintuini .
Kamiakankesana sekarangjuga.
Austin!
Aku disini!
Hampirselesai.
Kauakanbaik-baiksaja.
Bukapintunyasekarang.
Masih tersangkut.

Aku tidak bisa.

Sekarangharusnyabisa.
Masih tidak bisa.

Aku sedang mencobanya.

Ayobuka.
Aku tidak bisa.

Aku tidak bisa.
Tidakadatanda-tanda masuksecarapaksa.
Mengerikansekaliapayangterjadi--
Aku mengenal keluarganya selama hampir 20 tahun.
Apapunyangterjadi, benar-benarmengerikan.
Kaliinicuacapadahari  cukupcerah.
Padahariinicuacacukupcerah  empatharisudahberturut-turut. Benar-benarcerahcuacadiluarsana  janganlupauntukmenggunakan sunblockanda.
Apa yang terjadi disini?
Apa yang kau lakukan dengannya?
Bawa dia keluar dari sini.

Disana ada, uh, pemakaman didaerah ruxton.
Bawa dia pergi dari wilayahku.
Bawa dia ke vcu.
Biar Ward Lamon yang menanganinya.
Sekarang, sayang dengarlah.

Tentu saja, aku berjanji.
Danapakautahuapayangterdapat padaayatkeempatyangberkata
"Firman Tuhan sangatlah kuat."
SubsbyZooline