# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Arrow"...
Rusia rumahmu.

Orang-orang pasti ingin tahu di mana aku berada selama 5 tahun terakhir ini.
Akan jauh lebih mudah jika aku terdampar begitu saja.
Aku takut kau akan ketinggalan kapal.
Apa yang lucu dengan warisan ayahku?

Dia akan menyangkalmu.
Dengan bantuan Green Arrow dan timnya,
Si Pembunuh Pelempar Sabit sekarang sudah ditahan dan lingkungan kita menjadi sedikit lebih aman.
Mantan jaksa wilayah Adrian Chase menghadapi tuntutan atas beberapa pembunuhan berencana yang dilakukannya.
Juru bicara SCPD Alison Rou mengucapkan terima kasih kepada Green Arrow karena telah berhasil membawa orang yang dikenal dengan Pembunuh Pelempar Sabit ini untuk diadili.
Yah, sepertinya Green Arrow menjadi pahlawan lagi, siapa pun dia itu sebenarnya.
Yap, dan walikota juga tidak buruk-buruk amat.
"The Sentinel" telah merilis hasil tingkat kepuasan kinerjamu kembali ke angka 70%.
Apa?

Hmm, tidak, tidak pernah.

Rene dan menghajarnya.
Tunggu.

Rene tidak hadir di audiensi untuk mendapatkan kembali putrinya.
Hei, Quentin./ Yah?
Jika kau butuh bantuan, beritahu kami, oke?
Yah, terima kasih.

Oh, maaf.

Selamat ulang tahun, Pak Walikota.
Terima kasih.
Kita harus minum malam ini.
Kita sudah lama tidak merayakan ulang tahunmu, aku tak bisa ingat sudah berapa lama.
Aku ingat terakhir kali kita merayakan hari ulang tahunmu.
Oh, astaga.

Empat tahun?
Kau telah banyak berubah, Speedy.
Kita berdua berubah.
Hanya saja aku tidak yakin aku sudah berubah menjadi lebih baik.
Aku yakin.
Dengar, Thea, senang bukan berarti kau tak punya masalah.
Artinya kau sedang menyelesaikan masalahmu.
Sejak kapan kau menjadi seorang yang bijak dan dewasa?
Yah...
Kita harus merayakannya malam ini, lagipula ini hari ulang tahunmu.
Aku menghargainya tapi aku sudah ada janji.
Dengan siapa?
Kumohon bilang, "Bukan Susan Williams."
Um, tidak.

Berkencan?
Aku--
Aku tidak tahu apakah ini termasuk kencan atau tidak.
Tapi kau berharap seperti itu?
Itu hanya makan malam.

Orang-orang pergi bermakan malam.
Kau lihat, aku tak percaya padamu, tapi menurutku itu sangat menggemaskan.
TopMovies31.in
Kejutan!
Kejutan.
Selamat ulang tahun.

Semuanya sakit.

Ya!

Aku suka kuenya.

Toko Kue Lord Mesa.
Apa arti angka 6 ini?
Apakah itu angka yang menunjukkan jumlah anggota dari tim ini?
Keren sekali.
Sebenarnya, aku memesan kue ini untuk anak kecil berusia 6 tahun karena aku tidak yakin aku bisa memesan kue Green Arrow untuk orang dewasa.
Ha ha!

Itu berbahaya sekali.

Maafkan aku soal itu, Curtis.
Tidak, tidak masalah, tapi kau harus tahu jika aku membawa T-spheresku, aku pasti sudah...
Pasti sudah apa?
Aku pasti akan tetap terbaring di lantai.
Maafkan aku.
Oh.

Whew!

Aku khawatir alat ini juga rusak.
Apa ini?
Ini adalah modulator suara yang sedang kukembangkan untuk Dinah.
Alat ini bukan hanya mampu fokus kepada teriakannya, tapi alat ini juga bisa mengambil alih berbagai jenis peredam gelombang.
Ya!

Yah.

Terima kasih./ Kuenya.
Ya./ Ini dia.
Lyla tidak datang?
Dia dan J.J. mengujungi adiknya di Chicago.
Oh./ Kami baik-baik saja, bung.
Kami sedang memperbaiki hubungan kami.
Aku terlambat, ya?
Tidak apa-apa.

Kau hanya melewatkan bagian saat Oliver menjungkirbalikkan Curtis.
Sudah kubilang padamu pesta kejutan itu bukan ide yang bagus.
Bagaimana dengan Rene?
Dia tak ada di rumah.
Dan ada setumpuk koran yang sudah berhari-hari terletak di luar apartemennya.
Kau mencemaskannya.
Yah, kau tahu, Rene mungkin memang orang bodoh yang tidak bertanggungjawab, tapi-- kau tahu, itu karena dia ingin orang lain berpikiran bahwa dia memang orangnya seperti itu, kau tahu?
Yah./ Hei.
Hei.
Kita akan bersulang 5 menit lagi, jadi bawa anggur... dan soda./ Baiklah.
Kau membungkusnya dengan sangat rapi.
Terima kasih.
Terima kasih semua sudah melakukan ini.

Bersulang./ Bersulang.
Aku hampir lupa bagaimana rasanya merayakan ulang tahun.
Itu karena biasanya kita selalu menyelamatkan kota ini dari kehancuran setiap tahunnya tepat di hari ulang tahunmu.
Ini, uh, ini seperti liburan musim panas untuk kalian.
Apa yang akan kalian lakukan, hah?
Aku selalu ingin pergi ke Florence...
Kota di Italia, bukan karena wanita dengan mesin-mesinnya yang aneh.
Aku akan mengajari J.J. bagaimana caranya memancing.
Dua hari bersama putraku bermain di air, rasanya seperti di surga.
Aku ingin bermalam di Pacific Crest Trail untuk semalam, atau, kalian tahu, hanya satu malam di bawah bintang-bintang dan jelas melakukan manicure/pedicure setelahnya.
Bagaimana denganmu, Oliver?
Aku tahu kau harus bekerja di balai kota setiap hari, tapi...
Yah, itu membuatku tetap sibuk, tapi aku perlu membeli beberapa kaos kaki.
Setiap orang menginginkan hadiah.

Yah, itu tidak masalah./ Ini.
Yah, kurasa kita bisa makan beberapa potong kue lagi, kan?
Yah, tentu.
Tidak, sebenarnya, sudah cukup.

Aku ingin memberitahumu sesuatu.
Oh, oke./ Kau butuh kue.
Oh, yah.

Ohh./ Bagus sekali.
Bagus sekali.
Menurutku karena makan malam kita di Chez Marta tidak berjalan dengan baik, mereka berpikiran kita butuh waktu untuk bersama-sama.
Benarkah?
Yah, maksudku, aku tidak tahu, apakah itu...
Kita bisa lakukan itu satu per satu.
Aku ingin melakukannya.
Ini berat bagimu, hah?
Mengencani mantan tunanganku?

Wow.

seperti yang mereka sebutkan.
Benar-benar sulit.
Ini tidak mungkin.
Kita menang.

Santailah, kau tahu?
Kau bisa beristirahat tidak peduli bagaimanapun situasimu-- kau bisa...

Yah.
Pemerintahanku dengar rumor bahwa tempat ini-- penjara di pulau ini dibangun oleh orang-orang Tionghoa.
Ini luar biasa... kau harus memanduku di sini, semua tempat.
Aku membunuhmu.
Hampir, tapi tidak ada yang benar-benar mati.
Selalu ada umpan baliknya.
Kau akan segera mengetahuinya.
KGB menyebut ini sebagai Red Death.
Dipakai untuk menginterogasi orang.
Untuk menghancurkan seseorang dengan cara menimbulkan derita psikologis.
Itulah sebabnya kau mengikutiku ke manapun aku pergi di dunia ini-- menyiksaku.
Dengan membunuh menciptakan keakraban di antara pria.
Aku akan menghargai jawaban yang jujur.
Jika niatmu untuk pulang, kenapa kau pergi dari sini?
Sejujurnya...
Persetan denganmu.
Itu jawaban yang menarik.
Jika Bahasa Mandarinku benar, tempat ini disebut sebagai Api Penyucian.
Orang Katolik menganggap Api Penyucian sebagai... suatu kondisi tepat setelah mengalami kematian secara jasmani?
Konstantin, ketika aku membunuhmu kali ini, akan kupastikan kau benar-benar mati.
Saat kita selesai, satu-satunya orang yang ingin kau bunuh adalah dirimu sendiri.
Kalau kubilang kau bisa ambil pisau besar dan potong ketegangan di antara kalian berdua.
Dan yang kumaksud dengan "ketegangan", adalah ketegangan seksual.
Yah, aku tahu maksudmu, Curtis.
Dan cara kalian berpakaian untuk dilihat satu sama lain?
Whoo!

Oke.

Kau lebih buruk dari pemain opera sabun.
Oke. baiklah, dengar, aku di sini.
Kuharap Dinah masih bangun.
Kurasa tetangganya sudah tertidur.
Itulah tujuan utama dari modulator ini.
Oh, tidak./ Oh, tidak apa?
Kurasa dia dirampok.
Kau butuh bantuan?
Yah, mungkin.

Halo?

Jika ada seseorang di sini, harusnya kau tahu bahwa aku ini tahu bela diri.
Curtis, ada apa?
Oh, astaga.
Curtis?

Curtis?

TopMovies31.in
TopMovies31.in
TopMovies31.in
Aman!
Aku menemukan ponselnya Curtis tapi tidak ada Dinah dan Curtis.
Oke, yah, jika Curtis dan Dinah menghilang,
Kurasa kita bisa beranggapan bahwa Rene bukannya tidak menghadiri audiensi mengenai putrinya.
Siapapun yang melakukan ini bagus sekali./ Kita tahu siapa yang melakukan ini.
Chase.
Dia menyingkirkan kita satu demi satu.
Hanya ingin memperjelas, tapi Chase sekarang berada dalam pengawasan penuh di dalam sebuah kotak kaca yang tak dapat disusupi siapapun.
Tidak mungkin dia bisa keluar untuk melakukan ini.
Oh, dia pasti meminta bantuan.
Yah, aku benci mengatakan ini, tapi bagaimana jika semua ini adalah rencananya Chase?
Merelakan dirinya ditangkap, membuat kita lengah dan tertidur.
Yah, aku terbangun.
Oke, Chase pernah bekerja sama dengan Laurel yang jahat sebelumnya, tapi saat ini dia dikurung di Argus, dan tidak mungkin Evelyn melakukan semua ini sendirian.
John?
Bukankah yang ada di Liga?
Talia al Ghul.
Hubungi Thea dan Lance.
Kita harus membawa mereka ke tempat yang aman.
Ada sebuah rumah milik Argus di kota yang bisa kita gunakan.
Oke, kau bawa mereka ke sana, kemudian temui aku di bunker.
Ke mana kau?
Saatnya berbicara kepada Chase.
Di mana mereka?
Adrian, di mana mereka?

Siapa?

"kau tahu benar siapa!" Kau benar.
Aku tahu, sama seperti aku mengetahui setiap pergerakanmu sementara kau tidak tahu pergerakanku.
Katakan padaku di mana mereka.
Atau apa?

Ini melemahkan keunggulanmu.
Aku akan temukan mereka, dan aku akan bawa mereka kembali.
Kau datang ke sini hanya untuk memberitahuku itu, atau kau hanya menghabiskan waktumu?
Heh.
Sampai jumpa.
Ah, rasa sakit.
Sungguh menarik, benar?
Beberapa orang akan melakukan apa saja untuk menghindarinya.
Beberapa lagi akan menghadapinya, bahkan menikmatinya, seperti dirimu.
Itulah sebabnya kau begitu hebat.
Rasa sakit bukan pengalaman baru bagimu.
Kalau begitu berhentilah menyia-nyiakan waktuku.
Itu pencerahan dariku.
Untuk pembalasan yang sesungguhnya,
Aku bukan hanya bisa menyakitimu.
Aku harus membangunkanmu, membuka matamu, membuatmu melihat bahwa rasa sakit yang kau derita masih ada bersamamu.
Obat ini membantu melepaskan segalanya.
Setiap sayatan, setiap peluru, setiap luka yang kau rasakan untuk pertama sekali.
Kenapa aku masih menyia-nyiakan waktumu?
Diam, brengsek!
Maaf.
Aku tahu itu dirimu, tapi bagaimana jika itu bukan dirimu?
Kau tahu.

"Et cetera" menjadi hal yang paling mengerikan yang kukatakan hari ini.
Aku benci ini.
Aku sedikit gelisah.
Aku sebenarnya ingin tahu bagaimana rasanya berdiam diri seharian di rumah amannya Argus.
Aku tak ingin kau pergi ke rumah aman.

Apa?

Dan jika Malcolm Merlyn telah membuktikan sesuatu, pasti ada hubungannya dengan League of Assassins, saranku sebaiknya kau tetap di sini.
Aku bisa tangani Talia al Ghul dan siapapun yang ada bersamanya.
Karena itu aku ingin kau di sini bersamaku agar kita berdua bisa mencoba menghentikan Chase.
Apakah ini-- eh, itu terdengar seperti kita bisa melakukannya sendirian, tapi apakah ada rencana yang telah kita persiapkan dengan tetap tinggal di sini?
Sejujurnya?

Tentu tidak.
Oke, satu hal yang jelas bagiku, saat ini adalah
aku membiarkan penjagaan diriku runtuh dan harusnya akut tidak boleh melakukannya.
Tak seorangpun yang tahu ini akan terjadi, Oliver.

Aku tahu.

Aku tahu dan aku mengabaikannya.
Kemudian aku menerka yang kedua kalinya dalam diriku.
Dan kini semua orang yang kusayang dalam bahaya, termasuk mungkin...
Kau tahu, putraku.
Tidak, aku tak bisa menemukannya.

Termasuk Chase, juga Talia al Ghul.
William akan baik-baik saja.
Aku menghargai pendapatmu, tapi kau tidak bisa mengetahuinya.
Kau--kau tidak tahu.
William adalah sisi yang paling bersih dalam diriku, dan sekarang dia dalam bahaya mungkin karena sesuatu yang disebabkan oleh sisi paling buruk dalam diriku.
Bagaimana?
Thea dan Quentin tidak senang dengan hal ini, tapi mereka sudah aman.
Oh, tidak.

Ada apa?
Aku menyuruh Argus memeriksa Black Siren tiga kali.
Dia tak ada dalam selnya.
Itu bukan suatu kebetulan.
Quentin tidak tahu apa-apa tentangnya.
Itulah sebabnya Chase akan mengutusnya ke sana.
Kita harus segera menghubungi rumah aman itu.
Oh, astaga.

Tidak dapat menggunakan ponsel.
Itu-- itu kejam sekali.
Yah, aku menganggapnya sebagai sesuatu yang tidak masuk akal di zaman ini, tapi aku tahu apa maksudmu.
Aku mempertimbangkan kembali untuk berbicara dengan hakim yang menangani kasusnya Rene.
Yah, kau mau bilang apa?
Kalau Rene diculik oleh orang gila yang sedang ditahan di penjara?
Aku harus melakukan sesuatu, Thea.
Aku tahu bagaimana rasanya kehilangan anak perempuan.
Dan aku takkan membiarkan itu terjadi kepada Rene.
Benar.
Agent Kosineski.

Hei, ada masalah dengan komputer di--
Diam di sini.
Yah, entahlah, tapi aku sangat yakin aku tidak mau diam dan menunggu di sini.
Kau bisa membaca pikiranku.

Ini anak panah.
Berhenti!
Berhenti.

Putar--
Hai, Ayah.
Tidak, ini tidak mungkin.
Ini mungkin saja.
Jangan khawatir.

Jangan lepaskan senjatamu darinya, Quentin.
Thea?

Aku tahu.

Apakah Ollie--uh!
Maafkan aku, Ayah.
TopMovies31.in
Apa yang kita ketahui?
Maksudmu ini semacam versi horor dari film "Groundhog Day"?

Rekaman kamera pengawas agak kabur, tapi sudah cukup bagus untuk melihat Black Siren melakukan tepat seperti yang dilakukan Laurel.
Jika kita tahu ada penyerang kedua, siapa orangnya?
Yah, agen Argus yang membebaskan Black Siren mengatakan bahwa dia diperas oleh seorang wanita yang berpakaian serba hitam, bisa saja itu Talia.
Pasti Evelyn.
Agent Kosineski mengenalinya sebelum dia dipanah.
Jadi apa inti dari penculikan ini, balas dendam?
Sebelum Chase menyiksaku, kukatakan padanya bahwa tim adalah kekuatanku.
Dia mencoba menyingkirkannya.
Jadi teman wanitanya itu lebih mengincar dirimu dibanding dia?
Sepertinya tidak begitu menyenangkan.
Chase tidak berpikir aku bisa mengakali apa yang dia rencanakan, tapi kali ini jelas.
Yah, jelas bagi seorang psikopat yang suka membunuh, dan kehadiran perusahaan ini dikecualikan.
Dia mencoba menyingkirkan teman kita agar aku mau membebaskannya.
Itu gila.
Dan dia akan tetap melakukan itu.
Kalian berdua harus meninggalkan kota ini./ Apa?
Kalian harus tinggalkan kota ini, kalian harus tinggalkan negara bagian ini, dan kalian tidak boleh bilang ke mana kalian pergi.
Oliver, kami takkan pergi.
Kami takkan pergi ke mana-mana.

Aku paham, kalian tidak meninggalkanku.
Kalian melakukan apa yang kuminta karena
Chase tahu cara berpikirku.
Dia tahu jika dia menempatkan kalian berdua dalam bahaya, dia akan mencoba untuk...
Instingku agar tetap bersama kalian.
Karena itu lakukanlah sesuatu yang tidak disangka olehnya.
Menyebar.
Tidak, itu--
Bagaimana denganmu?
Jika aku tak perlu mencemaskan kalian berdua, maka aku bisa fokus untuk mencari teman kita yang lain.
Uruslah si brengsek ini, Oliver.
Pasti.
Kau kuat, seperti sepotong besi.
Kau bisa melawan setiap rasa sakit karena kau harus melakukannya.
Hah.
Tapi yang paling menyakitkan ada di atas sini, terkunci di dalam.
Itulah gunanya obat ini...
Untuk menunjukkan padamu segalanya-- dosa-dosamu...
Taiana, maafkan aku.
Kegagalanmu...
Kurasa kau telah menentukan pilihanmu.
Tidak!
Kesalahanmu...
Oliver, tidak!
Haus darahmu...
Ketidakmanusiaanmu.
Ah, senjata itu.

Kau bisa memakainya untukku, tapi kupikir kita berdua tahu siapa yang bertanggungjawab atas rasa sakitmu ini.
Aku telah melihat pria terkuat bisa bertahan selama 12 menit...
Mengakhiri penderitaannya.
Sebagai bentuk hormatku kepadamu, kurasa kau bisa bertahan selama 14 menit.
Dasvidaniya.
Kau akan melakukannya, kan?
Karena kau tidak kuat dan kau tahu kau pantas untuk mati.
Jangan bergerak.
Izinkan aku membantumu memahaminya,
Aku tidak akan membunuhmu.
Aku tidak pernah memberimu kepuasan untuk menjadi seseorang yang kau pikirkan.
Kau takkan pernah bisa keluar dari sini.
Tidak hari ini.

Tidak selamanya.
Kau mengerti?
Tidak, tapi hanya karena kau salah.
Sudah kubilang padamu, Oliver, setiap orang yang berada di sekitarmu menderita sebagai upah dari dosa-dosamu.
Dan satu-satunya cara agar mereka tidak harus menanggung dosa-dosamu itu adalah dengan membebaskanku.
Aku akan mencari cara lain.
Carilah dengan cepat.
Mereka akan memindahkanku ke Idaho malam ini.
Ahh.

Aku tak ingin melihat itu terjadi, Oliver.
Seperti yang sudah kukatakan padamu,
Sepertinya kau berjarak satu kekalahan lagi dari kehancuranmu.
Siapa berikutnya?
Thea atau Felicity?
Mungkin orang lain.
Maksudku, dengar, aku tidak mengerti, oke, tapi tadi itu Laurel.
Tidak, Quentin, bukan.
Mirip sepertinya, dan suaranya juga mirip--
Dengar, dia itu putriku, oke?
Dia kembali sama seperti Sara.
Dengar, ada-- sulit untuk menjelaskannya, tapi ada bumi yang lain, oke?
Dunia paralel.
Sekarang kau mulai ngawur.

Aku tahu.

Ini nyata.
Sama nyatanya seperti manusia meta dan alien.
Itu bukan Laurel.
Itu Laurel.

Hanya saja itu bukan Laurel yang kita kenal.
Oke, tapi, dengar, dia terlihat sangat meyakinkan.
Dan aku ingin kau ingat itu, karena itulah Chase membawanya ke sini.
Ayo.
Ke mana kita?
Kejutan.
Felicity, aku sangat cemas.
Dengan kau mendiamkanku, itu tidak membantu.
Kau tahu, ibuku sangat percaya dengan yang namanya ramalan, seperti bintang, tanda-tanda, horoskop, bahkan papan Ouija.
Aku selalu berpikiran bahwa itu adalah hal yang bodoh dan konyol.
Aku tidak pernah menganggapnya serius.
Hingga saat ini, benar?
Yah.

Aku merasa sangat gelisah.
Menurutmu bagaimana?
Kita tidak seharusnya meninggalkan Oliver sendirian.
Aku sepakat denganmu, Felicity.
Rasanya salah meninggalkan Oliver, tapi mungkin itulah hal yang tepat untuk dilakukan.
Kau sadar betapa bahayanya ini, kan?
Aku sadar, tapi ingat kita berhadapan dengan Chase.
Yah, aku tahu, tapi bagaimana jika kita terlalu mencemaskannya dan kini Oliver menjadi lemah?
Aku masih melihat keramahan dalam dirimu.
Kau tidak disambut di sini, Malcolm.
Kau mau memotong tanganku yang lain, Oliver?
Bisa jadi.

Terakhir kali aku di sini, aku menyelamatkan nyawamu.
Kau benar-benar berpikir bahwa itu membuatmu bisa menyerahkan William kepada Damien Darkh?
Maakan aku untuk itu.

Aku tidak bisa mengontrol emosiku.
Semuanya ada di masa laluku.
Satu-satunya hal yang kucemaskan saat ini adalah menyelamatkan putriku.
Apa itu?
Wanita pemarah dengan dua pedang.
Kau kembali mengingat Isabel Rochev?
Yap.
Kau ingat bagaimana kita mengatasinya, kan?
Yap.
Oh, astaga./ Kita harus pergi dari sini.
Oh.

Dig.
Sudah kukatakan padamu, aku rasa ada sesuatu yang tidak beres.
TopMovies31.in
John!

Mereka menghilang, Oliver.
Sialan!
Mereka dibawa hidup-hidup.

Aku pikir kau pasti sudah menandai peliharaanmu sekarang.
Mereka teman-temanku, Malcolm.
Dan Curtis memberikan alat pelacak kepada Felicity, tapi tidak ada gunanya saat Chase menggunakan EMP.
Yah, dia cerdas sekali.
Dia 50 langkah di depan.
Tapi pertanyaannya adalah sampai kapan.
Dia ingin mempengaruhiku agar membebaskan dia dari penjara.
Dan putriku, adikmu, apakah tidak cukup berpengaruh bagimu?
Kau memeras banyak orang, Malcolm.
Seberapa sering kau memegang teguh ucapanmu?
Dan, sejujurnya, aku terkejut sesorang sepertimu bersedia menyerahkan diri kepada seseorang seperti Chase.
Aku akan menyerah kepada seseorang yang bisa mengambalikan Thea.
Meskipun dia membenciku, dia tetaplah putriku.
Dan sesuatu yang telah kau pelajari tahun lalu-- teman-teman itu sesuatu, tapi keluarga tetaplah keluarga.
Dan anakmu?
Kau akan melakukan apa saja, untuk memastikan dia tetap aman.
Beberapa saat yang lalu, aku mencemaskan John... bahwa hubungan pribadi yang kupunya membuatku menjadi lemah karena selama masih ada orang yang kupedulikan dalam kehidupanku, aku harus menjadi sesuatu yang lain untuk melindungi mereka.
Itu sesuatu yang tak bisa kutinggalkan di masa laluku.
Aku mengagumimu, Oliver.
Butuh seseorang bodoh yang spesial untuk menjadi lebih bodoh seiring berjalannya waktu.
Aku sedang tidak semangat, Malcolm.
Hubungan sesama manusialah yang membuat kita tetap menjadi manusia.
Dan menyedihkan jika-- seseorang sosiopat yang harus menunjukkan ini kepadamu.
Kau tak bisa tinggal di pulau ini.
Kau sudah mencobanya.
Tapi kau akan tetap bersama dengan orang-orang yang ada dalam kehidupanmu,
Oliver, dan mereka akan selalu membutuhkanmu, baik ataupun buruk, suka maupun duka.
Dan jika kau tak bisa menerima itu, yah, masa lalumu akan menghambatmu.
Yah.
Tn.

Anda bilang Anda ingin mengetahuinya.
Terima kasih.

Aku ingin memastikan bahwa pemindahan Chase berjalan mulus.
Kita orang yang berpengalaman.
Dan kita akan menemukan cara untuk menyelamatkan semua orang.
Kau tidak nyata.
Aku nyata seperti yang kau lihat.
Shengcun.
Ingat? "Bertahan hidup".
Permohonanku untukmu setelah aku menyerahkan kehidupanku untukmu.
Namun kau menyia-nyiakan pengorbananku dan kini putriku, Shado kesayanganku,
sudah mati.
Yao Fei, maafkan aku.
Maafkan aku.
Permohonan maaf tidak bisa mengembalikannya.
Dan tidak akan bisa mengembalikan yang lain.
Kumohon hentikan.
Taiana, Akio, Sara.
Setiap orang yang meninggalkanmu selam 5 tahun terakhir...
Semua yang kau miliki akan hilang.
Ini tidak nyata.

Kau ada di kepalaku.
Dan siapa yang mengetahui kebenaran lebih baik dibanding dirimu?
Kebenaran apa?
Bahwa orang-orang terdekatmu ditakdirkan untuk menderita karena dosa-dosamu.
Tapi kau bisa menyelamatkan mereka, Oliver...
Dengan melakukan pengorbanan yang sama seperti yang kulakukan untukmu.
Ah.

Kau punya kontainer barang yang sama bagusnya dengan Bumi-2?
Semuanya sama persis di sini, Ayah.
Jangan panggil aku ayah.
Kau Laurel, tapi kau bukan Laurelku.
Terlalu ketat?

Kau pikir ini tidak berat bagiku?
Sepertinya tidak seperti itu.
Aku berutang kebebasan kepada Adrian Chase.
Sebagai gantinya, aku membantunya dan jaminannya kau takkan disakiti.
Jaminannya Chase!
Laurelku takkan begitu bodoh.
Aku tahu...

Dan aku tahu kau kehilangannya.
Dan aku tahu bagaimana rasanya melihatku.
Kau tidak tahu sama sekali.
Jangan khawatir, Pak.

Tik tok.
Kau tidak bisa mengontrolku lagi, Adrian.
Setidaknya kau mengakui aku pernah mengontrolmu.
Hei, supaya jelas...
Pada sat aku naik ke atas pesawat itu, teman-temanku akan membunuh temanmu.
Kita lihat saja nanti.
Kurasa kau akan segera dihubungi.
Halo?
Halo.

Tolong bantu aku.
Kumohon.
TopMovies31.in
Aku butuh mobilnya.
Pak, apa yang Anda lakukan?

Dia membawa putramu, benar kan?
Bagaimana kau bisa tahu?
Seperti yang kupikirkan.
Ada yang lucu, brengsek?
Tidak, tapi akan segera ada.
Kau mengerti maksudku?
Akan jauh lebih mudah jika kita bunuh saja mereka.
Dan itu tidak akan mudah.
Ada masalah.

Mereka mengincar Chase./ Maju, aku melindungimu.
Benar.
Hyah!

Chase!
Terima kasih untuk bantuannya, teman.
Di mana putraku?

Bukan itu kesepakatannya, Oliver.
Bukan itu kesepakatannya.
Kubilang, kau lepaskan aku dan aku akan memastikan orang yang kau sayangi tetap aman, tapi aku belum lepas.
Kenapa kau melibatkan William?
Itu putraku.
Dia tak bersalah.
Begitu juga istriku, bung, tapi kau melibatkannya.
Sudah kukatakan padamu, Oliver.
Semua orang yang kau pedulikan akan menderita.
Semua orang.
Sampai jumpa di kapal.
TopMovies31.in
Oke.

Kemudian 5 menit kemudian, helikopter ini lepas landas dari landasan yang sama pada vektor 2-7-0.
Mengarah ke barat.

Kelihatannya Chase lebih cerdik.
Aku mencoba melacak helikopter ini, tapi tidak mudah tanpa bantuan Felicity.
Malam sebelum pemindahan, beberapa temanku, khususnya yang pernah kau sakiti, berpikir bahwa kau punya kemampuan dalam mengolah komputer.
Aku punya perangkat keras yang bagus untuk tujuan tertentu.
Chase menonaktifkan trasponder di pesawat itu.
Untungnya, Felicity punya akses ke satelit yang bisa melacak jejak panas dari setiap pesawat yang ada di dunia.
Mengesankan./ Pastinya beruntung.
Kau mengharapkan kehadiran seseorang?
Ya, benar, karena Chase bekerjasama dengan Black Siren, setidaknya,
Evelyn Sharp, Talia al Ghul, dan pasukan apapun itu yang sedang dia kontrol.
Karena itu kau meminta bantuan.
Jika aku bukan seorang yang percaya diri, ego-ku bisa hancur.
Malcolm, aku membutuhkanmu agar tetap bersamaku.
Kenapa?

Suami.
Tn.

Tidak./ Malcolm.
Aku takkan bekerjasama dengannya./ Sudah kukatakan padamu.
Aku akan segera memotong tenggorokannya.
Coba saja.
Malcolm, kau bilang kau mau melakukan apa saja agar Thea dapat kembali.
Inilah saatnya!
Baiklah.
Tapi apakah dia tahu?
Tahu apa, Tn.

Salah seorang yang kita hadapi adalah adikmu.
Nyssa, aku ingin menjelaskanya kepadamu secara pribadi.
Kita sudah dapat posisi pesawatnya Chase.
Terbang ke arah pantai, berbelok ke arah selatan 12 derajat, artinya-- artinya...
Apa artinya?
Aku tahu ke mana dia membawa mereka.
Kenapa musuhmu membawa mereka ke sini?
Untuk itu, bagaimana dia bisa tahu tempat ini?
Talia.

Mungkin memberitahu Chase segalanya.
Menyedihkan.
Ketika aku masih kecil, ayahku mengatakan kepadaku untuk mengunjungi tempat ini.
Di sinilah aku menemukan Sara.
Jangan.
Maaf aku harus melakukannya, tapi ini lebih baik untuk semuanya.
Ini satu-satunya cara untuk memastikan... bahwa aku tidak membahayakan nyawa dari orang yang kusayangi.
Tapi kami menyayangimu, Olie.
Dan kami ingin kau pulang.
Kumohon kembalilah padaku, Olie...
Untuk Thea, ibumu.
Kumohon.

Jika tidak, maka ayahmu dan adikku akan mati sia-sia.
Agh!
Diggle?

Kami baik-baik saja.

Kami baik-baik saja, sedikit kesal saja.
Rene, Dinah.

Tidak bersama kami.
Tenang.
Nikmati cuacanya.
Ny.

Pernahkah ada yang memberitahumu bahwa betapa menyebalkannya dirimu?
Tidak.

Kenapa kita di sini?
Jadi kau tahu tempat ini?
Bagus.
Oliver akan datang menyelamatkan kami.
Yah, aku mengandalkannya.
Sialan.

Dia ingin menarik perhatian Oliver.
Dia tidak diuntungkan.
Dia pernah menghadapi kemungkinan yang lebih buruk dari ini sebelumnya.
Yah, dengan bantuanmu dan John,
Roy dan Laurel dan Thea, kita semua.
Curtis benar.

Aku butuh bantuanmu.
Hei, nak.
Aku senang kau kembali.
TopMovies31.in