# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

FREE SUB PANTANG DIJUEL DI DAERAH PANGKALPINANG, BABEL
Semuanya dimulai dengan keluarga imigran kecil.
Itu aku, Alex Danyliuk.
Dan itu ibu dan ayah aku, Bapak dan Ibu Danyliuk.
Kami meninggalkan Ukraina mencari kehidupan baru.
- Selamat Datang di Kanada.

Kami tidak mampu untuk hidup di kota, sehingga kita berakhir di London.

Tentu saja, seperti kebanyakan berharap imigran, kita menemukan diri kita sebuah rumah
- bahwa kita tidak bisa benar-benar membayar untuk.
sehingga hal-hal memburuk.
Ibu dan ayah mulai berdebat lebih banyak.
Tapi akhirnya teman keluarga membantu ibu mendapatkan pekerjaan sebagai asisten pemegang buku di bank.
Silakan tinggalkan pesan.
Tuan. dan Nyonya.

- pembayaran tunggakan kau pada baris kau kredit.
Silahkan hubungi kami.
Jangan menyentuh apa pun.
Tapi ayah tidak banyak berguna.
Dia mencoba, tapi orang-orang tidak mempercayai dia.
Jadi kita pada dasarnya hidup pada kesejahteraan.
Semuanya ibuku diterima pergi untuk melunasi hipotek.
Aku tidak punya teman untuk bermain dengan atau bersosialisasi dengan kecuali komputer aku ibu, dan, untuk Jujur, kita bergaul dengan sangat baik.
saya bicarakan Internet, video game, forum, chatting dengan random orang asing, segala macam situs, akses mudah ke informasi, dan kemungkinan yang tidak terbatas.
Hal inilah yang membuat saya ingin pergi ke perguruan tinggi.
Aku ingin mengikuti jejak Steve Jobs dan Bill Gates dan satu hari mengubah dunia untuk yang lebih baik.
Untungnya, atau sayangnya,
Aku belajar bahwa aku perlu menabung uang untuk sekolah sendiri.
dolar pertama aku.
Pekerjaan aku sedang clicker.
aku membangun lalu lintas ke situs dengan mengubah aku alamat ip dan mengunjungi situs yang sama lagi dan lagi.
Itu membosankan, tapi itu uang mudah. ?
Untuk setiap 1,000 klik, Aku membuat $ 20.
Itu tidak banyak, tapi semua besar hal memiliki awal yang kecil.
Waktu berlalu, dan aku ingin belajar lebih lanjut tentang bagaimana dunia bekerja, terutama uang dunia.
Internet itu penuh dengan ide-ide dan pendapat tentang sistem perbankan, krisis keuangan, kerentanan sistem, dan tentang perlunya perubahan.
Tapi beberapa hal tidak pernah berubah.
Jadi itulah cara aku dibesarkan.
Seperti yang kau lihat, itu bukan dongeng, tapi aku berharap yang akan mengubah.
Hanya kopi, silakan.
Kemarin, Kejahatan Cyber itu dilakukan pada nomor situs pemerintah dan bank.
Tanggung jawab untuk serangan ini diklaim oleh Darkweb, sebuah organisasi kriminal secara online dipimpin oleh seorang hacker bernama zed.
Sekarang, ia dianggap seorang penjahat internasional terlibat dalam puluhan kasus di seluruh dunia.
Sekarang, video ini diunggah mengklaim tanggung jawab itu.
Kami adalah Darkweb.
Kami tidak akan diam dan membiarkan budak master untuk mengendalikan hidup kita.
Kami akan melawan.

Dan dalam berita lainnya, pasar saham memiliki tidak stabil karena serangan ini.
Ibu, aku pulang.
Ibu?
Hey, hey, hey.

Oke, sekarang, ibu, itu omong kosong.
bank yang memiliki hipotek, dan sekarang mereka tahu bahwa aku menganggur dan aku tidak bisa membayar tagihan bulanan.
Kami akan kehilangan rumah.
Baik.

Ayah. dia tertidur.
Baik.

Apa ini?
Ini adalah uang.

Dimana kamu mendapatkan ini?

Tidak tidak Tidak.

Aku telah menabung untuk kuliah.
Tapi bagaimana caranya?

Ibu, oke, itu tidak masalah.
Yang penting adalah kita tidak akan kehilangan rumah.
Aku tidak bisa menerimanya. kau perlu membayar untuk sekolah.
Lihatlah, ibu, silakan, oke, Aku sudah dewasa.
Oke, aku bisa.

Aku bisa.

Apa yang akan aku katakan kepada ayah?
Mengatakan yang sebenarnya.
Pikiran yang bergegas melalui kepala aku.
kenapa?

aku benci bank yang dipecat ibuku.
Bahkan jika bank memiliki seratus alasan,
Aku masih sialan membenci mereka.
Aku menghabiskan tahun menabung uang itu.
Aku meletakkan deposit untuk sekolah, dan sekarang aku berisiko kehilangan segalanya.
aku harus memulai dari awal.

aku butuh sesuatu yang lebih cepat, tetapi Internet hanya penuh dengan penipuan.
Dan kemudian, Aku teringat sesuatu.
Darkweb adalah kelompok hacker online ini yang semakin banyak berita pada saat itu.
aku terkejut bahwa situs mereka belum ditutup.
Semuanya tampak jenis sederhana pada awalnya.
aku hanya perlu untuk membuat akun dan mendaftar.
Tapi akses real tidak diberikan begitu mudah. ?
'Tentara"?
Mereka mengatakan kepada saya untuk melakukan sesuatu yang ilegal, seperti mencuri seseorang nomor kartu kredit, dan itu adalah bagaimana mereka diverifikasi pemula.
Bagi aku, ini tampak sederhana, tapi aku butuh korban, dan aku punya ide.
- Ada orang ini satu di sekolah yang benar-benar telah datang, Randy Bickle.
Whoo!

Apa masalah kau kawan?
Apa yang kau katakan kepada aku, Dostoyevsky?
Aku berkata kenapa kau tidak memilih pada seseorang ukuran sendiri, ya?
Kamu mau pergi?

Kamu mau pergi?

Ya, kali, bajingan.
Apa tolol.
Aku membangun sebuah situs yang cukup sederhana yang menjual suplemen palsu, dan Randy jatuh untuk itu.

Ayah!

Ya.
Aku membocorkan informasi untuk Darkweb, dan sebelum aku tahu itu, salah satu dari orang-orang mereka adalah berkomunikasi dengan aku.
Orang ini yang menyebut dirinya Roosevelt memberi aku akses tingkat rendah.
Pada kenyataannya, itu lebih dari pekerjaan, perdagangan pasar gelap.
harga yang jauh lebih rendah dari nilai pasar, dan ini membuatnya mudah untuk menemukan pembeli.
Pertama kalinya, dia mengirimkan sebuah beberapa laptop gaming yang kuat, dan aku hanya harus menjualnya, jadi aku pergi di Craigslist dan menemukan pembeli.
Orang ini adalah gamer-kota kecil yang suka bermain untuk uang, tapi aku tidak peduli siapa dia.
Yang paling penting uang yang aku butuhkan.
aku tidak pernah membuat banyak uang sekaligus.
Aku mengirim Roosevelt dipotong dan membeli sendiri laptop baru.
Dengan kata lain, Aku berada di bisnis, dan aku sangat menyukainya.
Roosevelt terus mengirimiku hal, dan aku terus menjual dan membuat uang yang aku butuhkan.
Produk selalu sesuatu yang sederhana ponsel, perhiasan, jam tangan, laptop.
- mudah dibawa, mudah uang.
Tapi ada cara lain membuat uang, juga.
Forum yang membuat daftar situs belanja online yang rentan, dan mereka mudah membobol.
Aku tidak ingin menyeberangi garis itu, tetapi perusahaan-perusahaan ini memiliki asuransi, sehingga benar-benar tidak terlalu banyak kerusakan.
Aku menarik seratus kredit beberapa kartu dan menjual mereka pada Darkweb.
Aku akan menggunakan kartu ini sendiri, tapi aku butuh I.D.S palsu untuk mencocokkan mereka, jadi aku senang untuk mendapatkan apapun yang aku bisa untuk mereka.
Aku butuh waktu empat tahun untuk menyimpan 30 besar.
Kali ini, aku melakukannya di empat minggu, dan sekarang aku siap.
Jadi aku akan menelepon kalian ketika aku tiba di sana.
Hati-hati.
Baiklah.
Dan aku akan mengirim kalian uang setiap bulan, jadi. menghabiskan waktu bersama-sama.
Saling menjaga.
aku meninggalkan orang tua aku di belakang dan mengambil bus ke kota besar.
Aku tidak yakin Apa aku telah membuat keputusan yang tepat, tapi itu terlalu terlambat untuk kembali.
Itu keren untuk pindah ke Toronto.
Segala sesuatu yang lebih besar.
Selamat datang di rumah baru Anda, Tuan.

Bangunan ini memiliki 24 jam keamanan, memiliki atap bersama.
Ada dermaga pemuatan di belakang.
kau punya semua merek-baru peralatan stainless steel, lantai ke langit-langit jendela.
Lingkungan adalah benar-benar up-dan- datang.
Ada tidak lebih kau bisa mendapatkan.
Apa kau memiliki pertanyaan?
Ya, bagaimana cara menghubungkan ke Internet?
Sayangnya, pembayaran aku terlambat, dan universitas mengatakan aku bisa hanya mulai pada bulan Januari.
Itu berarti aku butuh uang untuk hidup.
Aku telah membuat cukup uang untuk Roosevelt bahwa ia meningkat Akses aku di Darkweb.
sekarang aku bisa membeli kartu kredit angka dan I.D.S palsu dan menggunakan untuk belanja online.
stasiun Berikutnya adalah St. George.
- Aku mengharapkan sebuah paket.

Ya.

Ya, ini harus menjadi itu.
Baik.
Hanya mendaftar di sana.
Yakin.
Dan di sana kita pergi, Tuan.

Terima kasih.
Bisakah kau membawa aku ke Chinatown?
Tapi hal-hal yang tidak begitu sederhana.
Aku tidak bisa menggunakan Craigslist untuk menemukan pembeli di kota.
Terlalu banyak polisi dan palsu, jadi aku mencoba keberuntungan saya dengan beberapa pegadaian dan toko perhiasan.
Hei.
Anda. kau berbicara bahasa Inggris, ya?
Aku. aku punya jam tangan.
Baik?

Apa kau ingin membelinya?
Lihat, ini adalah nyata.

Biaya ini. ini biaya $ 15,000.

- Seribu?

- W-apa itu?

Lihat, ini adalah jam tangan yang nyata, juga, oke?
Saya menjual ini untuk Anda untuk 200 dolar.
Sepuluh.

- Sekarang sepuluh.
Hei tunggu.
- Hey.

Mengatakan di sini kau membeli tiga ini hari lalu.

Aku. kau tahu, aku hanya tidak ingin lagi.
Aku tidak bisa. aku kehilangan kartu yang Aku digunakan untuk membeli 'em, jadi.
Nah, tunggu kartu pengganti.
Maksudku, pasti itu pantas ditunggu daripada kehilangan uang di jual kembali.
Lihatlah, Apa kau ingin membelinya, atau Apa kau tidak?
Baik.

Kita akan membutuhkan dua buah dari nomor pembayar Dan bukti alamat.
laporan bank baik-baik saja.
Kemudian kita akan membuat Anda untuk menandatangani formulir menyatakan bahwa ini tidak dicuri, di mana titik, kami akan meninjau aplikasi kau.
Jika semuanya ternyata, maka kau bisa kembali, dan kami akan melakukan pembelian.
- kau tidak bisa hanya membeli sekarang?

Kau tahu, aku bisa menjatuhkan harga, oleh ribuan lain.
Hei, kau tahu, jangan khawatir tentang hal itu.

Yakin.
Anda memiliki hari yang kasar?
Maaf.

Sye.
Hei, aku hanya ingin bicara kepada kau tentang jam tangan kau.
Tidak tidak Tidak.
Aku bukan polisi.

aku hanya mungkin ingin untuk membeli jam tangan kau.
Ya, apa yang kau inginkan Berbicara tentang?
Dengar, jika itu akan membantu,
Aku akan memberikan lima ribu untuk semua 'em.
Saya bukan idiot.

Tujuh.
Tiga puluh ribu.
Baiklah, memberitahu kau apa.
Saya masuk ke sana.
Saya menjual untuk setidaknya 30,000.
Aku mengambil 30 persen dari atas.
Baiklah, tetapi kau mendapatkan uang hari ini, ya.

Jika tidak, kau mengambil jam tangan kau dan pergi.
Hei, lihat, jam tangan dicuri pula, kan?
Jadi apa yang kau kalah?
- Baiklah.

Hei, whoa, whoa, whoa, whoa.

Aku pergi saja, oke?
Hei, Christopher!

Bagaimana kau lakukan, sobat anak?
Apa apaan?
Aw, kau dick.
Kasar.
Ayolah.

Apa yang terjadi di sana?
Apa?

Tidak, kau menghilang, meskipun.
Yeah, aku keluar pintu belakang.

Anda tidak memberitahu aku Anda akan pergi keluar dari pintu belakang.
Apa ini?
$ 24,500 di 20-an sangat kotor.
Nah, itu akan mengambil beberapa saat untuk mendapatkan lima puluhan dan ratusan.
Tapi kau menjual jam tangan saya untuk 35,000?
Penerimaan dalam tas.
Lihat, sekarang kau tidak menyerang aku sebagai beberapa mahasiswa yang memiliki rasa yang sangat mahal di jam dan kau tidak tampak seperti pencuri, jadi aku berpikir untuk diri sendiri, "siapa anak ini?"
Bagaimana kau melakukan itu begitu cepat?
Aku akan memberitahu Anda jika kau memberitahu aku bagaimana kau punya orang-orang jam tangan.
Hey, hey, jangan khawatir.

Saya berjanji.
Baik.
Ya.
Dan itu adalah bagaimana aku bertemu sye.
Dan kau ingin mendekati setiap pembeli berbeda.
Aku tahu kedengarannya sederhana, namun penting, karena kau mengatakan hal yang salah, kau bisa kehilangan kredibilitas.
Anda tahu, kau bisa mendapatkan daftar hitam cepat nyata.
Anda tidak ingin melakukan itu.
Anda masih bekerja dalam kondisi ini, eh?
Maksudku, dibutuhkan banyak kekuatan untuk melakukan apa yang kalian lakukan.
Anda harus memberikan diri tepukan di punggung.
Kalian polisi.

istri Anda, orang tua Anda, putra dan putri, dan aku berpikir bahwa kau harus dapat memanggil mereka.
Sekarang, kau pernah menggunakan salah satu dari ini?
Tapi jika kau dapat menempatkan diri pada posisi pembeli,
Wah, kau emas.
Terima kasih banyak.
Dan kemudian ada juga orang-orang, Anda tahu, kadang-kadang orang di tempat-tempat yang tinggi bahwa kau. kau tidak pikir ada di pasar, dan mereka tidak sampai kau menemukan mereka sesuatu yang mereka sukai.
Baiklah, apa yang kita miliki untuk kau sekalian, tidak kekurangan yang luar biasa.
Jadi kita punya monokrom display LCD, USB interface, 20 megabyte built-in memori.

Lebih penting lagi, teman Anda akan benar-benar terkesan bagaimana kau benar-benar mendapat tangan kau pada 'em, jadi.
Yang telah kau mencuri dari saat ini?
Aku tahu seseorang bekerja untuk perusahaan arloji.
Saya mendapatkan 'em untuk harga yang baik.
Berapa banyak yang kau punya?
Dua untuk kau.

Ya, kami akan mengambil 'em.
Sekarang, ada pembeli lama kau.
Sekarang, kau selalu punya untuk membuat mereka bahagia.
Anda harus menjaga membawa barang, karena kepercayaan adalah yang paling penting komoditas dalam bisnis ini, oke?
Membutuhkan waktu yang lama untuk membangun, tapi kau bisa kehilangan itu hanya seperti itu.
Ada apa?
- Hei, aku Chris, dengan cara.

Jadi apa yang bisa aku lakukan untuk kau?
Ledakan.
Dalam hanya beberapa bulan, kami membuat sekitar 60 besar.
Itu kau setengah.
Saya mengirim uang ke orang tua saya dan disimpan sisanya, dalang kriminal belakang lalu malam serangan cyber di bank dunia telah mengaku bertanggung jawab atas apa yang disebutnya tindakan keadilan.
Tapi pihak berwenang mengatakan pelanggaran dalam keamanan adalah substansial.
Bank-bank di dunia ini diperbudak warganya dan kemudian diam-diam berdiri kembali dan membiarkan orang-orang menderita di bawah beban utang mereka.
Itu bukan kesalahan dari orang-orang.
Ini adalah dosa yang diproduksi bank.
Seorang pecandu narkoba membuat kesalahan, tapi pengedar narkoba melakukan kejahatan.
Bank dan bankir, menonton punggung kau.
Darkweb datang setelah kau.
Aku memikirkan kata-kata ini dan menyadari kehidupan universitas bukan untuk aku.
Hei.
Jika kau. jika kau belum membeli semua buku kau belum, these'll menghemat beberapa dolar.
Jadi aku menelepon sye dan bertanya dia untuk membantu dengan pekerjaan lain.
Aku bilang aku ingin untuk mencoba sesuatu yang lebih besar,
Forum punya daftar hitam yang korup bankir yang akan dihukum, tapi yang kami butuhkan untuk mendapatkan ke dalam dompet mereka, 'menyebabkan informasi online mereka itu sangat dilindungi.
Hai manis.
Saya pikir aku punya beberapa teman yang bisa membantu.
Kau tahu, aku yakin itu akan mengejutkan Anda, tetapi yang paling penting orang yang aku mengenal, orang dalam industri jasa.
Siapa saja yang tahu siapa, kanan, mereka adalah orang-orang yang akan untuk membantu kau mendapatkan orang-orang yang tinggal di sana pada hotel atau di restoran.
Inilah orang-orang yang perlu kau ketahui.
Seperti aku katakan, ini bankir semua korup.
Darkweb ingin menghukum mereka, jadi aku ingin untuk diterjunkan untuk memperjuangkan penyebabnya.
Tidak ada yang tahu bahwa aku melakukan itu, dan itulah intinya.
-Kami anonim.
- Baru saja satu sama lain. aku pergi untuk mengirimkannya kepada kau.

Dan tentu saja aku tidak bisa memiliki dilakukan tanpa sye.
Dia tahu banyak orang di banyak tempat yang berbeda.
Hei, Chavez.

Anak laki-laki!
Oh, Robin, datang kepada aku,
Anda cakep sedikit gadis nakal, kau.
Mwah.

Di mana saja kau selama hidup saya?
Nah, kau tidak pernah datang sekitar lagi.
Pikir kau mulai bermain untuk tim lain.
Sangat lucu.
Robin, ini adalah teman aku, Alex.
Alex tidak pernah untuk klub strip sebelumnya.
Anda tidak kehilangan apa-apa, kekasih.
Jadi ingat bahwa lemak-kucing bankir Aku sedang berbicara dengan kau tentang?
Ya ya ya.

Aku akan mendapatkan salah satu dari gadis-gadis untuk bekerja padanya.
Jadi, aku memiliki sesuatu yang lain untukmu.
orang ini datang dalam semalam.

Mereka melemparkan uang sekitar.

Anyways, semuanya baik-baik saja.

Tapi kemudian ia mencoba untuk memaksa dirinya pada salah satu gadis, jadi aku melangkah di.
Anyways, ia meninggalkan kartu namanya di sini.
Tak satu pun dari kita yang begitu tertarik untuk memberikan kembali kepadanya,
- Jadi ada kau pergi.

Sialan, itu tak terbatas.
Apa artinya?
Berarti itu punya shitload a uang di atasnya.
Kita bisa menggunakannya di toko-toko.
Mengetuk sendiri keluar, anak laki-laki.
Tunggu.

Tidak ada!

Pastikan kau menghukum yang bajingan.
Aku cinta kamu.
Saya mencintainya.
- Tidak.

Kita tidak bisa mengambil uang dari yang kartu.

Apa yang kamu bicarakan?

Baiklah, lihat, man.

Anda sendiri yang mengatakannya.

- Ya, tapi.

Jadi apa $ 20,000, $ 30,000 orang ini, ya?
Jadi kami hanya akan, kau tahu, mendapatkan nomor pembayar palsu, mengenakan penyamaran, pergi bank, booming.
Dan kemudian kita tidak akan pernah menyentuhnya lagi.
Saya berjanji.
Aku harus menjadi satu akan di sana.
Saya melihat cara yang lebih Kolombia dari yang kau lakukan.
Hanya tidak stres aku keluar, man.

Nah, mungkin kau benar.

Bagaimana jika orang sudah melaporkan kartu dicuri?
Saya sudah memeriksa.
Apa?

Saya menggunakan kartu untuk membeli lagu.
Biaya hanya 99 sen, tetapi jika bekerja, itu berarti kita tahu kartu masih bekerja.
Oke, dilakukan.

Baiklah, kau yakin Anda ingin melakukan ini?
Baiklah, sekarang kau harus menjadi percaya diri, oke?
Jangan main-main dengan pakaian kau.

- Baik. sewa

- kau lebih baik membuatnya berharga. - Aku mendapatkannya, aku mendapatkannya.
Baiklah.

Ayo ayo ayo ayo!

Apa yang terjadi?

Bersantai.

Whoo!
## aku melihat kau membawanya ## ## membuat pantat itu dan mengayunkannya ## ## aku ratu lebah datang dalam ª menyengat ##
## membawanya keluar dan mengubahnya putaran ##
## menjatuhkan perasaan bahwa mendapatkan lagu ## ## untuk menyerang Mac manik aku ª ᵀᴹ ª ## membawanya keluar tetapi tidak jatuh kembali ## ## menjemputku ##
## menjemputku ## ## turun, turun, turun. ##
Sye ?

Ini hanya membuat aku bertanya-tanya apa yang neraka aku lakukan dengan hidup aku.
Dan kemudian aku menemukan sesuatu sangat menarik.
Bank yang dipecat ibuku dan dimiliki hipotek di rumah kami berakhir di daftar rentan.
aku ingat air mata ibuku, dan aku ingin mencari jalan untuk menendang mereka di bola.
Mereka tidak akan pernah tahu itu aku, tapi sekali lagi, itu intinya.
Hei, sye, kau berpikir kau bisa membantu aku dengan pekerjaan?
Aku ingin menimbulkan sedikit kekacauan di bank, kios selama berminggu-minggu, sesuatu yang akan membuat mereka menutup pintu mereka.
Kedengarannya bagus, tapi aku tidak mendapatkannya.

Oh, itu tidak selalu tentang uang, sye.
Baiklah, kali ini, ini tentang pengembalian.
Apa yang kau ingin aku lakukan?
Baik...
Anda terlihat baik.

- Tidak terlalu percaya diri.

Ingat, kepercayaan diri.
Aku akan pergi ke bank dan berpura-pura menjadi klien baru.
Aku sudah berada di dalam, jadi aku tahu di mana aku harus duduk.
Tepat sebelum makan siang, aku akan pergi sebagai meskipun aku meminta pinjaman.
Satu-satunya hal yang aku butuhkan untuk mengobrol dengan gadis bankir ini.
Dan di situlah kau datang.
Hai.

- Dapatkah kau melakukan aksen Inggris?

- Jika kau bisa, melakukan aksen Inggris. - kenapa?
Chicks menyukainya.

- Kamu yakin?

Aku ingin menanyakan tentang pinjaman untuk usaha kecil.
Oh baiklah.

- Apa kau memiliki akun dengan kami sudah?

Oke, jadi kita harus pasangan produk yang berbeda
Aku dapat berbicara dengan kau tentang.

Anda tahu apa yang baru saja aku perhatikan?

Ini benar-benar. kau akan menjadi besar di film.
- Oh.

- Oh.

Baik.

Ya tentu.

Saya minta maaf.
- Tidak, tidak apa-apa.

- Benar-benar memiliki banyak pena.
- Maaf.

kenapa aku tidak mencoba untuk membuka rekening bagi kau?
- Yakin.

Oh.

Oh, itu aneh.
Tampaknya ada masalah.
Sesuatu yang salah?
Ada masalah di sini.
Um.
Itu aneh.
Tidak tahu apa yang semua tentang.
Sepertinya itu makan siang untuk Anda, jadi aku mungkin.
Aku bisa pergi, dan aku bisa kembali lagi nanti.
Ya, kedengarannya seperti ide yang baik.
Semoga berhasil.
Carol.
Carol, ada sesuatu yang salah.

Dan kemudian, setelah aku selesai,
Aku akan diam-diam berjalan keluar dari bank dan kepala ke mobil, dan tidak ada yang akan curiga.
- Sir.

Permisi.

Apa yang salah?
Kami memiliki masalah keamanan kecil.
Oh, itu mengerikan.

tidak akan butuh waktu lama.

Hei!

Permisi!
Permisi!

Alex dan sye.
Saya menghargai Kesabaran kau.
Aku kepala keamanan di bank ini.
Oh, sebenarnya, sye, kamu boleh pergi.

Saya pikir aku akan untuk tinggal dengan teman aku.
Ya, benar-benar tidak.
Sye, tidak apa-apa.

Ya, tidak apa-apa.
Um-hmm.
Ah, itu cukup keren hal kecil yang kau sampai di sini.
Apa kau membuatnya sendiri?
Aku tidak mengatakan apapun tanpa pengacara.
Yah, pertama-tama, kau tidak memiliki pengacara, dan kau tidak mampu satu.
Kedua, aku bukan polisi, sehingga kau dapat membuka sampai dengan aku.
Apa kau membuat ini sendiri?
Aku menulis perangkat lunak.
Ah.

Dari mana kau mendapatkannya?
On line.
Dimana secara online?
Kami akan menagih Anda dengan melanggar dan masuk,
Cyberterrorism, dan persekongkolan untuk melakukan penipuan kartu kredit pada tingkat federal.
Anda sedang melihat 09:55 tahun penjara, dan kau tidak akan diizinkan untuk menyentuh lain komputer lagi untuk sisa hidup kau.
Maksudku, tentu saja kecuali jika kau ingin memberitahu aku di mana kau. kau membeli ini.
Baik.

Hei, Pak, bisa aku minta nama kau?
Curtis.

Apa itu kau. adalah bahwa Anda pertama atau nama belakang kau?
Kedua.
Oke, Tuan.

Dapat meletakkan telepon untuk kedua, please?
Anda memiliki tepat satu menit.
Lihatlah, ini hanya sebuah lelucon, oke?

Aku tidak berusaha untuk mencuri apapun.
sistem keamanan kau mengerikan.
Firewall usang.
Perangkat lunak yang aku buat mampu menempatkan virus dalam sistem yang sangat mudah.
Maksudku, itu tidak terlihat baik untuk kau jika berusia 18 tahun mampu untuk istirahat di ke bank dan mencuri semua informasi ini.
Maksudku, Bank seperti ini harus lebih aman.
Baik.
Oke, apa. apa yang saya menyarankan adalah, uh,
Anda membiarkan aku meng-upgrade software gratis.
Anda dapat memberitahu semua orang bahwa, Anda tahu, bahwa kau memiliki tes keamanan dan kau membawa aku di untuk memperbaiki masalah.
Bank'll terlihat antipeluru, Anda bos akan berterima kasih kepada Anda, dan dalam pertukaran, semua aku tanyakan adalah bahwa kau membiarkan teman aku dan aku hanya berjalan keluar
dan kita semua bisa berpura-pura seperti semua ini pernah terjadi.
Apa itu tampak. adil?
Apa yang terjadi di sana?

Saya mengatakan kepada mereka aku tidak akan melakukannya lagi.

Tunggu.

Ya.

Sepertinya sedikit terlalu mudah.

Aku ingin menghukum bank ini, dan aku gagal.
Tapi beberapa orang tidak melihatnya seperti itu.
Seseorang membocorkan informasi pada Darkweb, dan semua orang tahu itu aku.
Pada awalnya, aku khawatir bahwa aku akan mendapat masalah, tapi rupanya orang terkesan.
Bahkan kepala dari Darkweb melihat.
Tidak mungkin.

Hei.
Lihat ini.

Anda suka siapa?
Tidak, tidak, zed, orang itu aku katakan tentang.
Dia hanya mengirim aku seperti.

Saya senang untuk kau.
aku tidak pernah mendapat ini jenis perhatian sebelumnya.
Ternyata, apa yang aku lakukan cukup ballsy, karena aku benar-benar pergi ke bank, sedangkan sebagian besar pembobolan terjadi dari jarak jauh.
Itu sebabnya dia melihat aku.
Dude, kau terkenal.
Hah?

Aku baru saja kau. kencan.
Apa apaan?
Apa?

Dia bilang dia punya beberapa ide bagaimana kalian bisa bekerja bersama.

Apa, kau membuat aku pada, seperti, kencan dengan orang asing acak?
Maksudku, kita harus berbaring rendah, man.
Tidak, kau perlu untuk bercinta.
Maksudku ayolah.
Apa yang terburuk yang bisa terjadi?
Jadi kau Kira, ya?
Ya, tapi itu bukan nama asli aku.
Dari mana kamu berasal?
Aku tidak memberikan informasi pribadi aku.
Baik.

Dari mana kamu berasal?
Aku dari London.
Aku tidak mendengar aksen.
London, Ontario.
Sangat?

Terima kasih.

Um. jadi ketika ini ulang tahun kau?
Ini adalah 23 Juni 1993.
Lihat?

Permisi?
Aku tahu nama Anda, di mana Anda dari, dan tanggal lahir kau.
Dengan informasi itu, aku bisa mencuri identitas kau dan merusak hidup kau.
Ini akan menjadi malu untuk seseorang seperti kau untuk turun seperti itu.
Seseorang seperti aku?
Maksudku, kau mungkin juga memberitahu aku apa yang Anda nama gadis ibu adalah atau pekerjaan nya.
Dia tidak memiliki satu.
- Itu kasar.

Dia diikat ke rumah kami dengan, Anda tahu, hipotek oleh bank yang dipecat sementara kecilnya lalu, dan mereka tahu dia bahkan tidak bisa membelinya jika dia memiliki pekerjaan.
Mereka mengatakan pecandu narkoba membuat kesalahan, tapi pengedar narkoba melakukan kejahatan.
Apa kau hanya mengutib zed?
Ya aku telah melakukannya.

Well, yeah, tidak semua orang?
Tidak Kebanyakan orang di dalamnya untuk uang.
Hah.
Jadi, Apa kau bertemu dengannya?
Um, aku hampir bertemu.
"Hampir"?

Jika kau ingin bertemu zed,
Anda harus melakukan sesuatu yang besar.
Apa kau akan menjawab?
Ya.

Ya.
Apa kau membenturkan dirinya belum?
SAYA...
Tidak, hey, aku hanya bercanda.
aku hanya bercanda.

Dengarkan.

Uh huh.

Bagaimana jika kita bertanya Apa dia ingin untuk bekerja dengan kami?
Baik.
Tidak, kau yakin itu ide yang baik?

Maksudku, semua omong kosong bahwa dia menulis aku di komputer tentang printer kartu kredit dan Bitcoins.
Maksudku, tidak ada pelanggaran, tapi dia tahu lebih banyak daripada yang kau lakukan, dan jika kita akan untuk terus berkembang, mendapatkan lebih besar,
Gadis selalu dapat membantu.

Lihat, dengar.

Hanya bertanya Apa dia ingin untuk bekerja dengan kami.
Baiklah.

Aku akan menelepon kau kembali, oke?
Hey, hey, memintanya.
- Jadi. - aku berpikir...
Baiklah, kau pergi.
Maksudku, aku hanya ingin tahu Apa Anda bekerja dengan siapa pun sekarang.
Itu lucu, karena aku akan menanyakan Apa kau ingin bekerja sama.
Ah.
Hal pertama yang dia lakukan adalah membuat kita membeli printer kartu kredit.
Saya punya beberapa ribu kosong kartu aku dijemput di Thailand.
Kami dapat cap mereka di sini dan menjualnya di Darkweb, atau kita dapat menggunakannya di toko- toko, dan ini adalah bagaimana kita bisa mendapatkan Informasi Kartu Kredit.
Kami menggunakan kru lama kita untuk mendapatkan nomor kartu kredit, dan kami akan mencetak duplikat, menyembunyikan mereka di majalah, dan kapal mereka ke pembeli di seluruh dunia.
Kemudian dia membuat kami menggunakan Bitcoins.
ini adalah mata uang digital yang cukup banyak tidak bisa dilacak, dan orang-orang menggunakannya untuk membayar kita untuk kartu kredit.
Kemudian dia memperkenalkan saya browsing bawang.
Rupanya, kau bisa membeli sebuah bom atom di sana, dan tidak ada yang bisa melacaknya.
Alamat. aku bisa mengetik di lagi di sini.
Dan kemudian dia terbukti berguna dalam cara yang sangat praktis.
Seperti itu, sweetie?
Uh-hmm.
Kami akan mengambilnya.

Kira dasarnya upgrade kita.
Dia berhasil menemukan target dengan dompet jauh lebih besar.
Itulah cara kami mampu mampu besar, mainan mahal.
Kami pergi dari carding secara online untuk carding nyata.
kenapa kau terus mengambil gambar- gambar?
klien aku perlu tahu apa yang aku jual.
Bersenang-senang?

Kapan aku bisa membeli sesuatu?
Menemukan mobil yang tepat adalah seperti menemukan wanita yang tepat.
Anda ingin mendapatkan dalam dirinya beberapa kali sehari, menunjukkan liburnya ke teman Anda, tetapi tidak pernah membiarkan mereka menyentuhnya.
- Kemudian kau telah datang ke tempat yang tepat.

Itu hanya semua tergantung berapa banyak Anda ingin menghabiskan pada pernikahan.
Oh, tergantung.

Italia.
Ah.
Anda menyukainya, bos?
Tidak pernah dicium.
Ketika tiba saatnya untuk menjual, Kira mengejutkan baik.
Wow.
Saya menjual jam tangan.
Itu hebat.
Kenapa kau tidak beritahu kami?
Hanya ingin mengambil beberapa inisiatif.
Itu mengagumkan.

Oh, dan aku menemukan seseorang untuk membeli cincin berlian.
Dia menggunakan situs media sosial yang disebut Mobli untuk mengiklankan produk kami ke pembeli nya.
Kami sangat terkesan.
Tapi kami menduga dia bekerja dengan seseorang.
Tentu saja sye tidak sangat senang tentang pengaturan baru ini.
Setelah semua, biasanya ia lakukan semua penjualan.
Di mana kau menemukan orang-orang ini?
Paman aku membantu aku. aku biasanya memberinya sepotong potong aku.
Kemudian kita akan harus bertemu Apa dia akan bekerja dengan kami.
Yah, dia benar-benar hanya bekerja dengan aku, jadi kita tidak perlu memasukkan dia.
Selama tidak apa-apa dengan kalian.
Seharusnya tidak menjadi masalah.

Aku tidak, Alex.

Anda semua benar, manusia?
- Ya.

Sepertinya ada sesuatu yang mengganggu kau.
Dengar, jika kau tidak ingin bekerja dengan dia, kita tidak perlu.
Aku tidak tahu.
Sepertinya dia memiliki semua ini pembeli yang bahkan tidak tawar-menawar dengan dia.
Maksudku, bagaimana fuck tidak dia tahu orang-orang ini?
- Dia sialan 'em?

Baik.

Dia tampaknya akan melakukan baik-baik saja sendiri.
usus aku ini mengatakan ada sesuatu yang di sini.
Mungkin usus kau sudah mendapat sedikit cemburu Karena dia bisa melakukan apa yang dapat kau lakukan.
Anda bercanda, kan?
Aku tidak tahu. aku sungguh-sungguh Sepertinya
Anda sedikit off yang satu ini, kau tahu?
Hoo!

kenapa?

Dude, jangan seperti itu.
Saya pikir kita harus bergerak ke Hong Kong.
kenapa?

Nah, ingat aku berkata bahwa ada banyak tindakan yang terjadi di sana.
Saya pikir kau dan aku bisa melakukan benar-benar baik di sana jika kita mencoba.
Serius.
Hong Kong adalah tempat yang akan untuk orang-orang seperti kita sekarang.
Sye bisa tetap berjalan beberapa transaksi di sini, tapi kau dan aku harus pergi.
Jika hanya untuk sementara.
Aku tidak bisa bangun dan pergi, terutama tanpa sye.
Dia seperti sahabat aku.
tidak bisa meninggalkan dia di sini.
Nah, berpikir tentang hal ini.
- Hey. -ini Lebih baik menjadi sialan penting.
Roosevelt.
Itu bagus untuk.

Membuatnya cepat, anak.

Ya.

Aku ingin mengatakan terima kasih dan, eh.
Anda tahu, bertemu Anda secara pribadi, jelas.
Itulah apa yang kau meminta saya di sini untuk?
Nah, kau tahu, itu.

Oke, baik, kau tahu, Anda membawa aku di.
Anda, kau tahu, di sini kau memberi aku tembakan.
Itu tanda aku terima kasih.
Berapa harganya?
Ini lima ribu.
Cukup baik dari kau.
Tapi aku mendengar bahwa kau pernah.
Bisakah aku mendapatkan fucking kopi di sini ?

Saya mendengar kau telah pergi ke toko- toko. kenapa?
Nah, aku bisa membuat lebih banyak uang dengan cara itu.
Oh, yang rasanya seperti sampah.
Ya, dia letnan.
Tidak, aku. tidak, aku tidak pernah mendengar namanya. kenapa?

Tidak tidak tidak tidak.
Aku hanya. aku penasaran.
Nah, jika Aku belum mendengar tentang dia, maka dia mungkin tidak baik.
Lagi pula, aku pikir kami sudah selesai di sini.
Yah, tidak ada.

Anda tahu zed?
Anda polisi?
Tidak, tentu saja aku bukan polisi.
Jangan tanya bodoh pertanyaan sialan.
Ini adalah ide yang bodoh sialan.
kau perlu rileks, sobat.
Siapa sih yang kau untuk memberitahu saya untuk bersantai?

Yesus. kau sudah dengan kami beberapa minggu, dan kau berpikir kau bisa memberitahu kita apa yang harus dilakukan?
Aku tidak mengatakan apa yang harus dilakukan.
Aku hanya mengatakan jika kita tidak melakukan ini dengan benar, itu akan mengambil selamanya untuk menyingkirkan semua barang-barang ini.
Saya pikir itu cukup logis.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.

Itulah apa yang kami lakukan.

Alex, kau lebih baik melangkah masuk, atau aku am gonna tip truk ini lebih, dan dia akan bunuh diri ketika ia hits tanah dan aku jatuh di wajahnya dengan pantat saya!
Anda tahu, kau perlu tenang, oke?
Oh, kau sialan serius sekarang?
Anda membuat semua orang tegang.
Anda sialan seharusnya menjadi tegang.
Lihat, itu ide yang bodoh berjalan ke pertemuan ini.
Bagaimana kau tahu?
Karena mereka membeli shitload, dan tidak seperti rindu mewah-celana, kita tidak tahu siapa sih mereka.
kenapa itu penting, meskipun?

Itu penting karena.
Ah, Tuhan.

Lihatlah, kami mendapat hal yang baik terjadi di sini, man.
Aku tidak ingin mengacaukannya.
Baiklah, aku telah mengamatinya.
Sesuatu yang tidak benar.

Ini pada aku, oke, Karena aku membawanya di, tapi aku memberitahu kau bahwa gadis sialan adalah menempatkan kita di bawah terlalu banyak risiko.
Kami akan masuk.

Jika kita tidak bisa, hal itu tidak penting karena kita hanya dapat menjual mereka semua secara individual.
Hah?
- Ini bukan...

FREE SUB PANTANG DIJUEL DI DAERAH PANGKALPINANG, BABEL
Semuanya terlihat baik.

Nah, tentu saja aku berbagi pendapat kau.
Kelihatannya bagus, dan aku akan suka membuat kesepakatan.
Tapi aku ingin tahu, apa komitmen nyata kau?
Jujur, berapa banyak dari hal-hal ini Anda ingin membeli hari ini, hmm?
Sedikit?

'Penyebab prinsip bisnis kami didasarkan pada kepercayaan, karena tanpa kepercayaan, Anda tidak dapat memiliki bisnis.
Dan tentu saja, Aku ingin menjadi dapat dipercaya, jadi aku tidak ingin kau merasa seperti Anda harus membeli segala sesuatu hari ini.
Anda tahu, kau dipersilakan untuk hanya mengambil beberapa potong dan kemudian datang kembali untuk lebih.
Sebenarnya tidak.

Tidak ada negosiasi di sini.
Entah kau membeli segalanya dalam truk itu, atau kita berjalan dan menemukan pembeli lain.
Itu kesepakatan kami.
- Ambil atau tinggalkan.

Saya menjual, karena jelas Anda tidak cukup jantan untuk melakukannya sendiri.
Ini adalah kesepakatan terbesar yang pernah kita miliki.

kenapa kau tidak mundur dan biarkan orang dewasa menghadapi ini?
Karena kau akan merusak kesepakatan ini dengan mulut sedikit lemak dari kau.
Apa yang membuat kau merasa seperti Anda dapat berbicara dengan aku seperti itu?
Aku melindungi kepentingan aku. uang aku dibayar untuk hal-hal seperti halnya kau lakukan.
Di mana kau menemukan orang-orang ini?
Tak satu pun dari mereka tampaknya tahu siapa Anda, sehingga mana kau menemukan mereka?
Sye, itu pamannya, semua yang benar?

- Biarkan saja dia menanganinya.

Apa yang Anda, mengambil sisi nya?

Dia membawa ini pembeli samar-ass yang, sejauh yang kita tahu, mungkin polisi.
- Para pembeli tidak polisi. - Bagaimana fuck kau tahu, ya ?

Tuhan, kau selalu begitu sialan percaya diri.
kau perlu menenangkan fuck bawah.
Semua yang pernah kau lakukan adalah berbicara!
Ya, aku akan bicara semua aku ingin, kekasih,
'Menyebabkan aku telah melakukan ini banyak lagi dari yang kau miliki.
Oke, kenapa tidak kita hanya membuat kesepakatan, guys?
Tidak, ada tidak akan menjadi kesepakatan dengan gadis sialan ini di sini!
- Apa ada masalah di sini?

Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa, whoa!
Oke, lihat, kita tidak ingin kesulitan, oke?
Jadi mari kita membuat kesepakatan.
Tidak sepakat.
Oke, itu baik-baik saja.
Baiklah.

Berhenti menjadi pussies.
Kami membuat kesepakatan ini sekarang.
kau akan membeli segala sesuatu dalam truk yang.
Baiklah, sye, Kira, aku ingin kau hanya menutup mengacaukan sekarang, oke?
Tidak apa-apa.

Kita bisa membuat kesepakatan lain waktu, baik?
Kesepakatan dari meja untuk yang baik sekarang.
Jika kita pernah bertemu lagi, jika Anda berurusan dengan siapapun yang kita tahu, kita tidak akan sebagai menyenangkan karena kami saat ini.
Ayo pergi.
Itu menyenangkan?
- Good job, sye.

Kamu harus jadi di wajahnya?
Ini adalah kontak aku.

Apa membuang-buang waktu aku.
Bercinta!
Itu adalah kekacauan sialan.
Kalian baik kebutuhan bergaul, atau kita semua berpisah kami,
Karena aku tidak ingin ditembak, dan aku cukup yakin kalian tidak baik.
Jadi, sye, kau harus santai.
Maksudku, jika dia berpikir dia bisa menangani sesuatu,
Anda harus memberinya kesempatan, man.
Maaf.
Ya terserah.
Sye.
Baik.

Ada polisi di truk kami.
Kita harus keluar dari sini.
Itu benar-benar dekat.
Kenapa dia hanya meninggalkan seperti itu?
Siapa peduli?

Oke, guys, aku sudah berpikir tentang apa yang terjadi hari ini, dan aku pikir itu tanda bagi kita untuk pindah ke tempat lain.
Dia benar.
Mereka pembeli bisa benar-benar datang setelah kami.
Mereka semua dikerumuni up.
Semua dikerumuni up?
Anda mengaitkan kami dengan pembeli dikerumuni-up?
Itu tidak penting lagi, karena kita akan keluar dari kota.
Oke, maka di mana kita akan pergi?
Bagaimana kalau Hong Kong?
Jadi Hong Kong menjadi rumah baru kami.
Kami telah membuat ton uang, sehingga kami memutuskan untuk menikmatinya sedikit.
Ini bagus.
Ya, itu indah.
Eh, itu semua benar.
Serius?
Apa?

Akan pergi mencari minibar.
Kami juga punya diri mobil baru dan tempat yang tenang di mana kita bisa bekerja.
Berikut kami terus semua perlengkapan kami dan uang kita.
Dan setelah semuanya yang terjadi, kami berharap bahwa hal-hal akan menenangkan bawah dan kami akan bergerak ke atas di dunia.
Setidaknya, Saya berharap mereka akan.
Terima kasih.
Me Gusta.
Di sini, volume kami mendapat lebih besar.
Kami membeli lebih, kami menjual lebih, dan untuk harga yang lebih tinggi.
Tapi itu semua omong kosong yang sama, jam tangan, perhiasan, komputer, ponsel.
Itu tidak merasa seperti kami melakukan sesuatu yang istimewa.
Saya suka mereka.
Kami akan mengambilnya.
Mereka semua.
Besar.

Aku ingin kau untuk menghargai kualitas produk yang aku akan membawa kepada kau.
Berapa banyak, semua?
Dua ratus.
Untukmu.
Rasanya seperti kami hanya membuat uang.
Kami tidak punya tujuan.

Silakan dia masuk di sini.
Kami bahkan mulai mendapatkan ceroboh.
Kapan saja kita menggunakan kartu, selalu kami lakukan pembelian tes online untuk memastikan kartu tidak diblokir, tetapi kami memiliki ratusan kartu kredit, dan sulit untuk melacak mereka, sehingga kita mendapatkan diri kita pick-up.
Aku. maaf, Pak.
Pergi, pergi, pergi, pergi, pergi, pergi, pergi!
A pick-up adalah ketika kartu akan mendapatkan dibatalkan, dan jika duplikat digunakan, terminal akan mengenali bahwa itu palsu dan akan memperingatkan kasir untuk memegang kartu dan memanggil polisi.
Kami mengambil risiko bahwa setiap kali kami tidak menguji kartu.
Seperti aku katakan, kami hanya membuat uang, banyak itu, dan masalah dengan itu adalah uang tidak mengubah orang.
Ini menunjukkan mereka.
Dan aku melihat sisi sye bahwa Aku belum pernah terlihat sebelumnya.
Astaga, akan kau berhenti dengan komputer yang sudah?
Kami masih mendapatkan pembeli off Mobli.
Saya merasa seperti kita tidak mendapatkan di mana saja.
Kami sedang melakukan kotoran yang sama persis kami lakukan di Toronto.
Itu semakin jenis membosankan, Anda tidak berpikir?
Ini tidak seperti kami mengirimkan siapa pun pesan atau menyakiti sistem.
Kami hanya membuat uang.
Jadi apa yang ingin kamu lakukan?
Aku tidak tahu.

Kita harus melakukan sesuatu yang besar, sesuatu yang akan menyakiti.
Nah, zed membanggakan dirinya untuk menjadi seorang visioner.
Dia tahu bahwa untuk mengirim pesan ke sistem,
Anda harus berbicara dalam hal dolar dan sen, karena uang adalah kekuasaan.
Jika kita bisa mencari cara untuk membuat uang dan menyebabkan kekacauan, kita akhirnya bisa mendapatkan perhatiannya.
Oke, jadi bagaimana kita melakukannya?
- Bagaimana jika kita mencoba.
Guys, kita harus merayakan!
Merayakan apa, kegagalan?
Ini hari ulang tahunku.
Ah.
Jadi apa yang kau pikirkan?
Aku tidak percaya kita lupa ulang tahunnya.
Kita harus mendapatkan dia sesuatu.
Tidak, Alex, Aku sedang berbicara tentang ATM.
Itu gadis aku, bukan milikmu.
Dia tidak ingin bersama kau.
Aku membayar untuknya sepanjang malam.
Aku membayar tiga kali lipat, sehingga bercinta off!
Anda tidak mampu dia lagi.
Oh, sialan.
Permisi.

Sye!
Tenang, sobat!

Menutup mulutmu!
Maafkan aku, man.
Hei.
Dengar, aku tahu.

Baik.
Saya mengerti.
Andrew Smith.
Eric Dupere.
Keluar.
Apa yang terjadi?

Paman aku.
Dimana sye?
Aku tidak tahu. dia pergi ketika aku terbangun.
Dengar, aku pikir aku memiliki apa kami sudah mencari.
Ya, apa itu?
- ATM.

Jadi, bank menyimpan uang tunai fisik di brankas, kotak penyimpanan-penyimpanan, dan ATM.
- Baik. penipuan

Periksa.

Kamu suka?
Bagaimana kau mendapatkan itu?
Saya melakukan apa yang aku lakukan baik.

Jangan katakan aku tidak mendapatkannya lagi.

Dan itu juga permintaan maaf untuk kemarin.
- Itu pekerjaan yang baik, man.

Oh, dan untuk mengenang masa lalu, lihat apa kartu yang aku pakai.
- kau sialan serius, sye?

Anda pergi keluar, digunakan sialan ini kartu?

Apa masalah kau?
Nah, untuk satu, di mana Anda sialan menyamar, sye?
Jangan dipikirkan.

- Aku mengenakan kacamata hitam aku. - Sunglasses.

Masalahnya adalah bahwa kami mengambil uang dari kartu ini, sye!
Anda tidak bisa hanya pergi keluar dan menggunakannya tanpa menyamar sialan!
Apa kamu tidak tahu mereka dapat menemukan kami ?

Yesus, aku hanya mencoba untuk membantu.
Sama seperti kau membantu kemarin, membuat kami dijebloskan ke penjara, ya?
Aku sudah bilang aku menyesal.

Tidak ada. aku tidak ingin apa-apa dari kau lagi. kau tahu kenapa?
Karena kau pernah bertindak seperti kontol akhir-akhir ini.
Anda sudah sialan semuanya.
Anda tidak percaya Kira.

Dan sekarang kau sudah dan menggunakan kartu sialan bahwa aku secara khusus mengatakan kepada Anda tidak menggunakan lagi, sye!
Saya pikir kau hanya harus pergi.
Cukup kembali ke Toronto, ya?
Apa ini datang dari dia?

Dia tidak mengatakan omong kosong.

Ini adalah aku meminta kau untuk meninggalkan.
Karena saat kau di sini, kami akan mendapatkan sialan terkunci atau kita akan sialan mati!
Jadi kau hanya harus.

Baik.
Aku akan mengepak tas aku.
Aku meninggalkan id aku di dalam laci.

Anda tahu, ini digunakan untuk menjadi menyenangkan.
Oh, fuck.
Apa-apaan itu aku hanya lakukan?

Oh, sialan.
234 Tak man jalan.
Sekarang mari kita coba ATM. 18 Kierna Waiden jalan.
5052 ma menggantung jalan.

Itu yang terakhir.
Saya keluar.
$ 2,300,000 dicuri di berbagai ATM di Hong Kong.
Pihak berwenang berada pada kerugian, seperti tidak ada yang tahu bagaimana hal ini terjadi, tetapi kami memiliki konfirmasi bahwa terkenal organisasi cybercriminal yang mengaku bertanggung jawab.
Darkweb, mafia secara online dikendalikan oleh internasional buronan zed, meninggalkan kartu nama mereka di TKP.
Apa yang dilakukan oleh Darkweb, dan kami tidak akan berhenti sampai kita menemukan orang-orang bertanggung jawab bagi warga.
Untuk menyebabkan sedikit kekacauan.
bank Dunia sekarang takut untuk keamanan aset mereka.
Jadi kita mungkin harus berkemas dan keluar dari sini besok.
Seluruh city'll akan mencari kita.
Ya.
Semua baik-baik saja?
Ya aku baik-baik saja.
Hei, ayolah.

Aku ingin keluar.
Itulah yang sedang kita lakukan.

Tidak, maksudku aku tidak ingin untuk melakukan hal ini lagi.
Aku ingin menghilang.
Menghilang?

Di mana saja.

Dengan uang ini, jika kita berinvestasi, kita tidak perlu khawatir tentang apa- apa lagi.
Apa kau sialan serius sekarang?
Jangan bersumpah pada aku.
Oke, lihat, aku minta maaf, tapi itu sialan bodoh, Baiklah?
kau hanya ingin. kau ingin meninggalkan semua di balik ini dan pergi hidup membosankan a kehidupan lama, ya?
Apa itu benar-benar membosankan yang Apa itu hanya kami berdua?
Ya.

Kita akan bersantai, menikmati hidup.
Tapi untuk berapa lama?

Maksudku, kau orang yang mengatakan kita harus menimbulkan kekacauan dan membuat beberapa uang.
Yeah, well, sekarang kita sudah melakukan itu, saya pikir mungkin kita harus santai selama satu menit.
Bercinta itu. kenapa kau ingin untuk meninggalkan?

Aku punya rencana yang berbeda untuk hidup aku, dan sekarang itu hanya berbeda.
Oke, baik, kau tahu, Saya menghargai itu, tetapi aku...

Maksudku, orang tua aku hampir kehilangan segalanya 'Penyebab bank-bank sialan.
Aku akan menghukum mereka semua.
Mereka bajingan tidak layak untuk duduk di kursi mereka dan merobek orang setiap.
Ya Tuhan.

Sudah selesai.
Anda tidak tahu apa yang Anda mendapatkan diri kau ke dalam.
Baik.

Kaulah yang mengatakan kami membutuhkan perhatian untuk mendapatkan zed ini.
Ya, aku di Hong Kong.
Ya, ada dua dari kami.
Ya.
rencana Kira telah bekerja.
Zed melihat kami dan mengatur pertemuan off pulau Hong Kong.
Tapi orang di belakang Darkweb topeng sangat berbeda untuk apa yang aku bayangkan di kepala aku.
Keluar dari mobil.

Dia akan mencari kau.
Jadi apa yang membawamu ke Hong Kong?
Yah, kita.
Kami hampir tertangkap di Toronto.
Kami bosan itu, jadi Kira menyarankan kita pindah ke sini.
kenapa kau akan menyarankan bahwa?
Karena Hong Kong adalah tempat menjadi orang-orang seperti kita.
Juga kami mendengar bahwa mungkin kau akan di sini, juga.
Kami ingin bertemu dengan kau.
Anda ingin bertemu saya?
Apa yang membuat kau berpikir bahwa Anda bahkan akan mendapatkan perhatian saya?
Kami memiliki rencana yang bisa membawa banyak uang.
Oh.

Jadi, kenapa kau membutuhkan saya?
Oh, kita membutuhkan banyak sumber daya.
rencana itu tidak akan bekerja tanpamu.
Baik.
Kemudian setelah kau memberitahu aku, kenapa aku membutuhkan kau?
Karena kita tahu bagaimana untuk mendapatkan pekerjaan ini dilakukan.
Aku akan memiliki orang-orang untuk melakukan itu untuk aku, hmm, lebih dari mungkin bahkan lebih baik.
Nah, Pak, aku percaya Anda menjadi seorang prinsip, jadi jika aku membawa kau ide dan kau menyukainya, aku hanya bisa berharap bahwa kau akan membiarkan saya melihatnya sampai akhir.
Nah, sebelum kau ceritakan apa kau akan memberitahu aku.
Aku ingin kau mengerti siapa aku.
Saya bukan teman kamu.
Aku bukan bos kau.
Saya kau pemilik.
Jika kau bekerja untuk aku, kau akan menjadi milik aku, dan jika kau melakukan pekerjaan Anda, kamu bisa saja apa pun yang kau inginkan.
Tetapi jika kau membuat kesalahan, kau akan mati.
Dan kemauan keluarga kau dan sehingga akan semua teman kau.
Jadi, jika kau ingin memegang kapak,
Anda memastikan untuk memotong kepala bersih.
Karena dengan aku, tidak akan ada kesalahan.
Jadi kenapa tidak kau katakan sesuatu di sana, ya?
Tidak ada batas untuk apa yang bisa dilakukannya.
Apa apaan?
Mendapat panggilan tidak terjawab dari sye.
Hei, Alex, ini aku.
Aku hanya.

Cara yang hal-hal turun, dan aku hanya.
Saya banyak berpikir, dan aku hanya benar-benar ingin kesempatan untuk membuatnya terserah kau dan Kira, hanya kembali ke jalan bahwa hal-hal yang.
Jadi, aku datang kembali ke hotel, dan aku di sini sekarang, dan aku hanya akan menunggu Anda sampai kau kembali, jadi.
Oh, mungkin itu kau sekarang.
Apa. hanya menunggu.

Dia ada di hotel.
Sangat?
Ya.
Kedengarannya seperti dia merasa lebih baik.

Mungkin kita harus.
Sye?
Sye.
Sye!

Bercinta!
Bercinta!
Aku akan panggilan polisi.

Alex, kau tidak dapat memanggil polisi.
- Aku akan menelepon ambulans.

- Tidak, mereka tidak bisa, Alex. - Mereka akan datang dan membantu dia!
- Tidak ada membantunya!

- Tidak ada membantu dia sekarang, Alex.

- Aku akan menelepon ambulans!

- Persetan kau!

Ow!

Stop!

Stop!

Pria Kolombia yang meninggalkan kreditnya kartu di klub strip di Toronto ia merindukan transaksi pertama, tetapi ia siap untuk yang kedua.
Jika sye tidak datang kembali.
Kira dan aku sudah meninggal.
Ada sebuah tim yang menunggu untuk kau.
Mereka akan melakukan apa pun Anda meminta mereka untuk.
Aku mendengar tentang apa terjadi ke teman Anda, dan aku mengerti ini harus sulit bagi Anda, tapi aku ingin kau mengatakan kepada diri sendiri,
"Saya masih akan mendapatkan pekerjaan sialan ini dilakukan. "
Aku masih akan mendapatkan pekerjaan sialan ini dilakukan.
Dengar, aku pikir setelah semua ini dilakukan, kita harus menemukan tempat untuk bersembunyi.
Ya aku setuju.

No Kita harus pergi sejauh mungkin.
Aku punya ide ke mana kita harus bertemu.
Kau tahu, sejak bank mulai menderita ini serangan cyber, pasar telah goyah.
Untungnya, ketua federal reserve mulai menempatkan lebih banyak uang ke dalam perekonomian, dan hal-hal sudah mulai untuk menstabilkan.
perumahan yang lebih baik, kurang pajak, lebih banyak uang untuk Anda, lebih banyak uang untuk aku, lebih banyak uang untuk kita semua.
Di mana kamu?
Hanya menggunakan ponsel aku.
Kami 15 pergi.
- Apa kau yakin, Pak?

Sir, masing-masing opsi saham tersebut mungkin tidak banyak biaya sekarang, tetapi mereka akan berakhir di setengah satu jam, dan mereka akan menjadi tidak berharga.
Anda lihat, dengan membuka posisi ini,
Anda bertaruh bahwa pasar pada dasarnya akan crash.
Aku hanya ingin kau mengerti bahwa, kau tahu, pekerjaan aku.
Tugas kau adalah untuk melakukan persis seperti yang aku katakan, dan jika aku memberitahu kau untuk membuka, kau akan sialan terbuka.
Mereka akan muncul di layar Anda setelah kami mengisi perintah.
- Aku tidak bisa melakukan ini.

Lihat lihat.

Apa yang anak-anak ini lakukan?

Saya pikir kita harus berjalan kaki.
Apa yang kamu bicarakan?
Hal-hal yang tidak di sini.

Orang.
Itu tidak akan berjalan dengan baik.
Mereka sudah hampir sampai, guys.
Aku ingin kau di sini, oke?
Tidak, Alex, kau tidak membutuhkan aku di sini.
Anda dapat melakukan ini sendiri.
Oke, baik, baik-baik saja.

Mereka menarik sampai untuk bangunan.
Baiklah, lihat, aku tidak ingin untuk melakukan ini tanpa kau.
Oke, setelah ini, kita bisa pergi.
Kita bisa melakukan apa pun yang kau ingin lakukan, tapi sekarang aku benar-benar ingin kau di sini.
Ini tidak sesederhana itu.
Kira, silahkan, ayo.
Guys, kita benar-benar membutuhkan Anda di sini sekarang.
Guys, di sini kita pergi.
Sir, sir, dapat kau komentar pada situasi pasar saat ini?
Kita bisa mengharapkan apapun koreksi pasar, mungkin?
Tidak ada komentar.
- Untuk membawa pasar kembali ke kakinya.
Fuck, yeah!
Apa mereka siap?
-.

Kami hanya mendapatkan a melanggar peringatan berita.
Kami memiliki beberapa hidup berita.
Kami memiliki kesempatan untuk kau.
Sudah ada insiden dengan ketua federal reserve.
situasi Tragis, dan tentu saja ini mempengaruhi negara dan seluruh negara seperti yang kita menunggu dengan napas tertahan.
Tidak ada konfirmasi jika ia telah dibunuh.
Dia dilarikan ke rumah sakit.
Ketua federal cadangan baru saja ditembak luar federal reserve bangunan.
Kami tidak tahu di mana.
Kami memiliki laporan bahwa ketua cadangan federal telah ditembak.
Ini belum dikonfirmasi Apa atau tidak ia telah dibunuh.
Apa hal ini benar-benar terjadi?
Baik tuhan.
Yah, tentu saja, ya.

Ya, semuanya!

menyentak berdarah.
Sir, dari penampilan itu, mungkin akan ada penyelidikan.
Tarik posisi.
Kirim sisa uang untuk account tersebut.
Dua puluh persen untuk Alex, dan beristirahat kau dapat membagi sama.
Sir, mungkin kita harus menunggu sampai Senin sehingga sec.
Lakukan saja.

Hanya mengungkapkan mereka.
Mari kita lihat apa yang teman kita tidak dengan uangnya.
- Kebutuhan untuk keluar dari sini. - Ya.

Itu untuk sye, bajingan.
Apa?

News mengatakan kau sudah tewas.
Halo.
Apa sih yang Anda membicarakan tentang?
Bagaimana aku bisa mati jika aku berbicara dengan kau?
Dan itulah bel penutupan.
Setelah kejadian tragis hari ini, pasar menyaksikan menukik tajam, dan oleh kelihatannya, sec telah memerintahkan berhenti pada semua account perdagangan sampai pemberitahuan lebih lanjut.
Tidak jelas apa artinya ini bagi perekonomian, tapi kita bisa mengharapkan kejatuhan berlangsung untuk sementara waktu.
- Hei, Alex.

Nomor Alex!

Dimana Kira?

Hei, bercinta kau!

Dimana Kira?
Kami hanya akan duduk di sini?

Ya.
Ya.
Ayo pergi.
Siapa itu?
Bahwa ibu kau?

Diam.
Hey, hey, apa yang kau lakukan?

Uh.

Saya harus menggunakan ponsel Anda, silahkan.
Nomor yang kau tuju tidak ditugaskan.
Kedua Kira dan zed ini telepon diputus.
Bagaimana itu mungkin?

Siapa orang-orang yang orang diculik aku, zed ini?
Aku tidak tahu, dan aku tidak tahu apa yang harus dilakukan.
Aku harus pergi dan bertemu Kira di satu tempat di mana dia mengatakan tidak seorang pun akan pernah menemukan
Di sini, aku merasa terputus dari seluruh dunia.
aku sendirian, dan segala sesuatu ditumpuk terhadap aku.
Kira dan aku setuju bahwa jika sesuatu terjadi, kita akan bertemu pada siang hari di kuil fajar dua hari setelah operasi.
Jadi aku harus menunggu.
Dan pada saat itu, Saya ingat orang tua aku.
aku benar-benar lupa tentang mereka.
Kami tidak tersedia untuk mengambil panggilan kau.

Hey, ibu, ayah.
Ini aku, Alex.
Maaf aku tidak menelepon.
Maaf aku agak menghilang.
Aku akan menjadi rumah dalam beberapa hari. aku berjanji.
Ya, aku merindukanmu.
Oke, bye.
Alex.

- Telepon selular.

- Phone?

- Ya, BlackBerry.

- Sesuatu yang lebih murah.

- Ya ya ya.

- Setengah. 500 baht.

- Tidak?

- Baik. 600.

- Ya.

- Terima kasih.

Terima kasih.
Dapatkah aku memiliki satu, please?
Dapatkah aku memiliki paspor, silahkan?
Ya ya.

- Internet tidak bekerja.

- Kunci kau.

Aku menunggu dan menunggu untuk dia, tapi dia tidak pernah muncul.
Sekarang aku benar-benar merasa sendirian lagi.
Tidak ada teman, tidak ada keluarga, tidak ada.
Permisi.

- Maaf?

Oh.

Terima kasih.

Permisi.

Uh, sepuluh sampai tiga.
Baik.

saya hilang.
Aku tidak tahu apa yang aku lakukan.

Ada sesuatu yang off.
Hai. aku harus menggunakan internet.
Baik. kau membayar pertama.
Ya.

Anda pergi ke sana, nomor lima.

- Nomor lima.

Ya, kiri.
hari setelah akun dipentaskan di Ketua cadangan federal, pasar saham akhirnya dan berjalan lagi.
The berwenang ditangkap mereka bertanggung jawab atas serangan itu.
The terkenal hacker komputer zed telah dibawa ke tahanan dan akan dikenakan biaya dengan lebih lima lusin tuduhan penipuan kawat, serta tuduhan insider perdagangan, penggelapan pajak, dan terorisme.
Pihak berwenang juga menjelaskan mitra zed dalam kejahatan, Kira Whittal.
Sekarang, dia sudah dengan zed ini pakaian dari awal.
Dia ditembak mati saat mencoba melarikan diri dari agen federal.
Polisi terpaksa menggunakan mematikan kekuatan ketika Whittal melepaskan tembakan.
Bagaimana itu mungkin?
Dan akhirnya, konspirator ketiga ditangkap pagi ini.
Seorang pengusaha Kolombia dikenal sebagai Alfonso Regalo ditangkap ketika ditemukan bahwa uangnya dibiayai operasi.
Tidak, dia tidak bisa mati.

Mobli.

Permisi.
Aku tidak terhubung.

- Dapatkah kau terhubung.

paspor kau.

Ya.

- Lima menit.

Tidak, tidak, itu sangat penting.

- Tidak!

- Silahkan datang dengan kami.

- Aku hanya perlu bicara untuk seseorang.
Tidak tidak Tidak.

Seseorang...

Lima menit.

Saya perlu berbicara dengan seseorang!
Aku hanya perlu lima sialan menit!
Dapatkah kamu beri aku lima menit ?

Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.

Jika kau baru saja mendengar aku keluar.
Silahkan.

Dapat kau berhenti untuk kedua, silahkan?
Aku hanya perlu lima menit. kau bisa datang kembali, please?
Aku hanya perlu lima menit di internet!

Aku berharap bahwa Kira masih hidup dan bahwa dia akan menemukan aku.
Dengan setiap hari yang berlalu, Saya kehilangan harapan.
Aku telah meminta untuk sementara waktu sekarang, dan aku benar-benar.
Aku tidak keberatan.

Lima menit adalah.

Lima menit di Internet!

Berapa kali Apa aku harus bertanya ?

Aku dapat sialan mendengar kau!

Dapatkah kau setidaknya mengatakan sesuatu ?

Katakan saja tidak"!

Hei!
- Lalu.

Aku pasrah itu.
Aku menerima kenyataan bahwa aku sendirian.
Orang tua aku, sye, Darkweb, Kira, zed, itu semua begitu jauh dan begitu lama.
Waktu itu, aku ingin mengubah dunia menjadi lebih baik, tapi sekarang dunia aku sudah mati.
Jadi aku memutuskan untuk hanya menyerah pada hidup.
Tapi hidup tidak siap menyerah pada aku.
Aku memutuskan untuk berhenti hidup di masa lalu dan hanya memutuskan untuk hidup.
Bahkan jika aku hidup seperti dikurung a hewan, aku masih hidup.
aku menyadari bahwa pada saat Saya berumur 21 tahun, aku menyebabkan banyak kerugian untuk banyak orang, bahwa aku bertanggung jawab untuk kematian orang yang aku cintai.
Semuanya telah berubah, semua kekacauan, konspirasi, keyakinan aku.
Itu semua berbeda.
Tapi aku kira selalu ada yang satu hal yang tidak pernah berubah.
Ini membunuh aku untuk mengetahui bahwa dia duduk dan menunggu untuk aku,
Dan aku tidak pernah muncul.
aku rindu orang tua aku.

Aku ingin memeluk mereka seperti Aku tidak pernah memeluk mereka sebelumnya.
Aku ingin duduk dan berbicara dengan mereka tentang apa-apa.
Aku hanya ingin berada di dekat mereka, karena mereka tahu siapa aku.
aku selesai berpura-pura untuk menjadi orang lain.
Aku hanya ingin menjadi diriku lagi.
Dan kemudian, setelah dua tahun, Saya dibebaskan.
Saya hampir tidak bisa percaya, karena aku dirilis di bawah nama palsu aku, tapi yang penting adalah.
Furlong, kau bebas untuk pergi.
aku bebas, dan aku akhirnya siap pulang ke rumah.
- Hi. - halo.
Bagaimana kau di sini?
Anda jelas sangat baik apa yang kau lakukan, jadi jika kau ingin keluar dari sini awal dan memiliki catatan bersih.
Kami memiliki pekerjaan untuk kau.
Apa yang terjadi di sana?

Aku bilang aku tidak akan melakukannya lagi.

Hanya sedikit terlalu mudah. ?
Kami memiliki seorang pria yang kita pikirkan bisa kita lebih dekat kepadanya.
- Dia masih muda.

Kami akan memberinya jalan untuk mendapatkan dia tertarik pada kau.
Apa yang kau ketahui tentang New York bursa?
kau akan membantu dia membuat uang, dan kita akan untuk mengatur segalanya.
Dan jika ada yang pernah mendapat mencurigakan, kau hanya merujuk kepada saya sebagai paman kau.
Di mana kau menemukan orang-orang ini?
Paman aku membantu aku.
Kemudian kau akan membutuhkan untuk mendapatkan dia ke Hong Kong.
Hong Kong adalah tempat yang akan untuk orang-orang seperti kita.
Bagaimana jika dia tidak jatuh untuk itu?
Kami akan menakut-nakuti dia ke meninggalkan.
Aku sudah berpikir tentang apa yang terjadi hari ini, dan aku pikir itu tanda bagi kita untuk pindah ke tempat lain.
Setelah kau berada di sana, kau harus untuk mendorong operasi ATM pada dirinya sehingga pemberitahuan zed kau.
Aku sedang berbicara tentang ATM.
Dan kami akan selalu dekat jika sesuatu berjalan salah.
Apa yang terjadi?

Paman aku.
Apa maksudmu Anda tidak berpikir ia bisa melakukannya?

Apa kau jatuh untuk dia atau sesuatu?
Aku punya rencana yang berbeda untuk hidup aku, dan sekarang itu hanya berbeda.
Ya Tuhan.

Semua kita butuhkan adalah jejak kertas yang menunjukkan bahwa ia membiayai operasi dan bahwa ia tahu tentang runtuhnya pasar.
Kami akan mendapatkan dia di insider trading dan penipuan.
Aku butuh keluar bersih bagi aku dan Alex.
Aku tidak akan melakukan ini jika itu berarti dia mendapatkan ditangkap.
Apa kau mengerti saya?
Tentu, tapi.
Anda tidak pernah bisa melihatnya lagi.
Baik.
Di mana kamu?
Hanya menggunakan ponsel aku.
Aku tidak berbohong ketika aku mengatakan kami harus mendapatkan sejauh mungkin.
Aku akan bertemu kau di sana dan menceritakan semuanya, tapi aku tidak tahu bahwa mereka memiliki rencana lain untuk aku.
mitra Zed dalam kejahatan, Kira Whittal, ditembak mati ketika mencoba melarikan diri dari agen federal.
Nomor Alex!

Alex!
Begitu aku keluar, Aku pergi mencari kau.
Aku tahu paspor kau memiliki, sehingga itu tidak sulit untuk melacak kau ke bawah, tapi butuh beberapa saat untuk mendapatkan kau keluar.
Aku berharap aku bisa memiliki mengirimkan catatan.
Aku berharap aku bisa memberitahu Anda bahwa aku datang, tapi aku tidak bisa mengambil risiko itu, dalam kasus mereka menonton, jadi aku harus menunggu sampai hari ini.
Kenapa kau tidak katakan saja?
Saya mencoba.
Tidak, kau tidak.

Kau tahu.

Aku hanya tidak memberitahu Anda hal yang sebenarnya.
Jadi, apa yang kau lakukan di sini?
Dapatkah aku memberikan tumpangan rumah?
Mungkin memiliki beberapa masalah menyeberangi perbatasan.
Tidak jika kau menggunakan paspor kau yang sesungguhnya.
FREE SUB PANTANG DIJUEL DI DAERAH PANGKALPINANG, BABEL kau baik-baik saja mengemudi?
Um-hmm.
Pada akhirnya, Saya mendapat kesempatan untuk memulai, menjalani kehidupan yang jujur, dan membuat hidup jujur.
Dan, Kira, baik,
Aku hanya senang dia masih hidup.