# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sub by Banaspati, Edit Timing by Oom St@R Lgs.
- Selamat ulang tahun!

- Lihat kesini.

Bagus.
Semuanya sudah dapat kue?

Itu yang terjadi saat kau melakukan kebaikan di malam hari.
Kukira kau ingin mengundang semuanya.
Yah, Aku bisa mengundang semua orang di kelas,
Kecuali orang yang tidak punya j aringan sosial, dan gampang sakit hati
- Dan aku bukan monster.

Dia sangat diperhatikan, dan meneriaki guru kadang-kadang.
Dan ada gosip kalau dia selalu kabur dari rumah.
- Mungkin dia menelepon UBER.

Apa aku melewatkan peringatan kalau ini bukan demokrasi?

Mobilnya mogok.

Jangan naik bus.

Claire sampai menghabiskan separuh uangnya, hanya untuk sewa mobil.
Benar kan?

Kau tidak akan mau mendengar lelucon garing yang dia yang pikir itu lucu sepanjang perjalanan, kecuali kau mau ikut.
Kau tidak akan mau melewatkannya
Wow, aku mendapatkan hadiah lebih banyak dari yang kukira.
- Bisa kutaruh disini?

Mungkin kau khawatir.
Mungkin kau cuma khawatir, iya kan?

Bisa kubantu?
- Apa?

- Dia punya Video mingguan.

- Lihat.

Kau menyukainya.

- Kenapa kau tidak paham?

- Dia sangat imut

Diam!

Ya!

Wow, ok yang itu lucu.
Bagaimana dia melakukannya?
Aku tidak tahu kenapa aku memperlihatkan ini.
- Kau belum melihatnya!

Maaf pak, Kurasa anda salah mobil.
Translation:

Kita terbangun disini.
Apa yang terjadi?
Kenapa kita disini?

Dia diluar sana
Kau tahu ayahku kenapa?
Kupilih kau dulu.
Tidak akan lama.
Pipis di celana!

Jangan!

Jangan!
Jangan!
Jangan!
Buka pintunya!
Kau tidak apa-apa?
Dia ingin aku joget.
Pintu yang ada diluar terkunci.
Semuanya baik-baik saja.
Kita tidak apa-apa.
Kita tidak apa-apa.
Aku mendengar hentakan
Lalu datang monster dari alam, seperti ini.
Dia datang dari seberang sungai, dia sangat tinggi  Airpun tidak sampai ke lututnya ....
Lalu dia berhenti, Jantungku berdebar kencang.
Kau punya demam serangga.

Itu tidak benar, Casey.

- Seberapa besar tanduknya?

- Apa yang semestinya kau lihat , Casey?

- Kenapa dia lihat tanduknya?

Dia akan mengatakan apapun yang kau katakan
Apa kau begitu juga kalau sudah mendapat surat izin berburu 3 tahun lagi ?
Tidak, pak
Pasti, pakai sarung tanganmu setelah kau selesai.
Tanganmu akan beku duluan ketika keluar.
Tiga siswa sekolah diculik Ayah salah satu siswa bangun d engan perasaan tertekan.
Dilaporkan terpapar racun, Mobilnya dan anaknya hilang.
Teman-teman mereka tidak tahu apa-apa.
Biasanya ini terjadi karena bersitegang antar pertemanan.
Kalau anda memiliki informasi terkait keberadaan mereka, harap hubungi pihak berwajib
"Barry S. Aku harus bertemu denganmu, Penting."
Meskipun kau berhasil membukanya Claire, Yang diluar terkunci.
Dia akan kembali kesini, dan kali ini kita tidak akan membiarkan dia mengambil salah satu dari kita.
Kita harus menangis, berteriak, menyakitinya, membuatnya marah.
Melalukan yang dilakukan korban!

Kita harus menggitnya, kita harus menggila padanya.
Aku melihatnya membawamu ke kasur itu seperti kau bukan apa-apa.
Memukulnya tidak akan membuatnya pingsan.
Aku berlatih Kenpo karate selama 6 bulan.

Segalanya sangat mudah bagi kalian, guys.
Kau melakukan sesuatu, dia akan menebak selanjutnya.
Jangan melakukan hal yang tidak berguna di situasi seperti ini.
Kita tidak akan keluar dari sini, Kau tidak ingin melawan dengan seluruh kemampuanmu?
Kau tahu, Satu-satunya kesempatan adalah   Kita bertiga menggila pada orang itu.
Kita harus cepat
Kita butuh kau, Casey.
Claire pintar, kita dengarkan saja dia.
Kalau kau mau aku juga mau
- Kita bisa. - Dia akan menyakiti kita
Diam, kalian berdua.
Kau harus membuang sifat menyedihkanmu, dan bantu kita keluar dari sini.
Hajar aku
Dan 6 bulan karatemu di king of persia mall juga bisa menghajarku.
Tidak kau tidak bisa melakukan ini!

Kenapa kau melakukan ini?

Kenapa kau bertingkah seolah kau bukan kami?
Kuberitahu sesuatu yang masuk akal.
Kita bahkan belum tahu ini tentang apa.
Aku terinspirasi.
No no yang itu , sebelum jas pink
Semestinya seperti tailor jacket   Tapi kuhiasi dengan judul koran.
Aku adalah orang blus yang sederhana dengan rok, tapi   Ini adalah gambar yang artistik, Barry.
Seperti yang diinginkan wanita Hampton yang berani memberi 15000 dollar .... ... untuk beli satu di charity ball
Sudahlah!

Ceritakan yang terjadi.
Maksudmu yang di email?

Cuma merasa kacau kadang.
Hal yang kau email benar-benar menunjukkan waktu yang spesifik.
- Apa kau mencari sesuatu?

- Aku merasa lebih baik sekarang.

- Bagus.

Mereka lihat kau sangat cermat dan teliti.
- Kau tahu, kan?

Kau sudah 10 tahun disana.

Ini pekerjaan yang pas untukmu.
- Ya, memang.

Ada yang terjadi, Barry?
Berapa umurmu?
Di internet tidak dicantumkan.
Kenapa itu terpikirkan olehmu?
Siapa yang akan mengawasi ketika kau pensiun?
Kami harus mengurus diri kami sendiri, kau tahu tidak ada yang percaya kami ada.
Kalau aku kenapa-napa   Akan ada rekan di Baltimore yang mengambil alih
Hey, apa kau...

- Kau tahu itu

Aku selalu hidup sendiri.
Kau pasti kesepian.
Aku merasa jauh lebih baik sekarang.

Lihat aku, aku terlalu impulsif.
Ngomong-ngomong, Ada yang mau mendengarkan dan peduli pada kami?
Ya, Aku akan memberikan seminar pada universitas di Paris.
Aku akan lakukan via Skype dari sini, Banyak yang semakin percaya.
- Senang bertemu denganmu, aku akan kembali minggu depan.

Apa ada yang terjadi?
Jangan khawatir, aku cuma mampir.

Kau tidak membawa gambarmu, Barry?

Ya, terima kasih.
Ku temui kau minggu depan, di jam yang sama.
Terima kasih telah peduli pada kami, Dr. Fletcher.
- Terima kasih, Dr. Fletcher.

- Kurasa aku mengacau.

- Sampai jumpa minggu depan.

Aku bingung, kenapa kau bisa bekerja dengan orang-orang itu.
- Siapa?

Kau tidak bisa menggunakan jempol untuk memutar rodanya, Bodoh!
Mereka selalu menggunakan jempol!
Kami mencari orang-orang yang menderita, berbeda dan kekurangan.
Bagaimana jika mereka lebih dari kita?
Apa?
Kau percaya pada pasienmu?

Ya, Percaya.
Balikkan, balikkan.
Aku tidak percaya, jangan tersinggung.
Tuh, aku harus beli itu.
- Dia kembali.

- Dennis, Akui perbuatanmu.

Kalau begitu bilang, aku jadi takut
Kukira semuanya terkendali.
- Dia bilang ini tidak terlambat.

Apa mereka di dalam?
- Kami disini!

- Astaga, ada berapa mereka?

Jangan khawatir
Aku akan bicara padanya Dia mendengarkanku.
Dia tidak sehat
Dia tahu tujuan kalian di sini.

Dia tahu itu.
- Karen.

Mereka bilang kau mendapatkan perhatian semua orang di konfrensi nasional
Mereka tetap menganggap kalau itu bagian dari kelainan suasana hati.
- Ini bukan kelainan suasana hati

Kali ini, mereka menunjukkan kelainan mereka dengan bukti baru
Salah satu argumenmu adalah seekor anjing
Maksudmu kau menunjukkan videomu   dimana seekor anjing bertingkah berbeda pada salah satu pasienmu di saat yang berbeda.
Ini lebih dramatis dari itu.

Otak mereka belajar untuk melindungi diri.
Kau memperlakukan mereka seakan punya bakat supranatural.

Karen, mereka ini pasien yang punya trauma.
Dan mungkin mereka bisa melakukan sesuatu yang kita tidak bisa
Kita punya pemindai Otak sekarang.

- Dia cuma menakut-nakuti kita.

Apa maksudnya makanan sudah menunggu?
Kalau itu memang benar, kita harus keluar dari sini sekarang.
Y..

Untuk membedakan, botol biru digunakan untuk lantai dan yang merah muda untuk permukaan keramik.
Patricia mengingatkanku, aku ditugaskan untuk satu alasan   Bahwa kalian adalah makanan sakral.
Aku janji tidak akan mengganggu kalian lagi.
Mungkin dia punya anjing atau apapun itu.
Kita akan diberikan ke anjingnya.
Casey.
Casey!
Namaku Hedwig.

Dia sudah bergerak.
Apa?
Dia.. sudah.. bergerak..
- Siapa?

Dan...

- Beritahu kami.

Tapi, Dia sudah melakukan sesuatu yang gila ke orang.

- Aku juga punya kaus kaki biru.

- Berapa umurmu?

Kau bukan orang yang menculik kami?
- Bukan.

Apa kau buta?
- Jadi, kau tidak tahu yang mereka pikirkan

Aku baru makan Hotdog.
Bisa bantu kami, Hedwig?
Tidak.

Aku mencuri cahaya dari Tn.Dennis tapi dia segera kembali.
Aku tidak bisa lama-lama atau dia tahu dan marah.
- Dah

Kita mendengar sesuatu
Kami tidak paham tapi sekarang kami paham
- Tahu yang kami dengar?

Sini.
Akan kubisikkan
Oke
Orang ini   mendatangimu.
- Kau bohong

Tapi Tn.

Ketika kau tidak ada, Dennis dan wanita itu membicarakannya.
Mereka bilang jika dia ingin anak laki-laki kali ini.
Mereka akan memberikanmu.
Tidak, Ny.

Dia bernyanyi untukku kadang.
Ny.

Ny.

Dia bilang aku berbuat kesalahan konyol
Lihat aku, Kita bisa merawatmu.
Menonton TV dan memberimu makan
Tapi kita harus keluar dari sini
Kau bisa menunjukkan jalan keluar, kita bisa keluar sebelum ada yang kembali
Kita harus cepat, Hedwig.

Sebentar.
Akan butuh waktu lama untuk keluar dari ruangan yang dibuat sangat aman ini.

Kau tidak akan bisa keluar.
- Aku harus buang ingus.

Siapa orang yang mengincar kita?
- Serius, aku mulai ketakutan.

Dia bilang sesuatu.
Dia bilang sesuatu tentang membuat ruangan ini aman.
Ini semua tembok baru.
dari yang tidak aman.
Sebentar, apa kau yakin?
Casey, kau benar.

Dia menutup jalan keluar.

Casey, Bilang yang kau lihat!
Dia datang.
Jangan biarkan dia masuk, Ini satu-satunya kesempatan kita
- Kita tidak akan berhasil

Apa yang kalian lakukan?
OK, ayolah!
- Biarkan aku masuk.

Apa yang kalian lakukan?
Biarkan aku masuk!
Ini tidak lucu!
Kalian semakin menjengkelkan, aku akan menampar kalian, wajah kalian pipi kalian.
Tahan dia sebisamu.
Kau membuatku dalam masalah
Kau
Awas.
Kukira aku kehilangan kau.
Maukah kamu keluar?
Kau mempermainkan kami, tapi kami lebih hebat dari yang kau kira
Melangkah keluar
Tolong.
seharusnya jangan menipu anak-anak
Kau menunjukkan dirimu sebenarnya
Lihat sweatermu, penuh kotoran.
Lepaskan
Aku sudah berusaha jadi baik.
Kau tak akan melihat temanmu lagi
Harus tetap dipisahkan
Lepas bajumu, lepas rokmu
Kotor dipenuhi debu
Satu kepribadian dalam individu dengan Kelainan kepribadian ganda  Bisa punya kolestrol tinggi.

Ada kasus dimana satu kepribadian punya alergi sengatan lebah.
... dan yang lainnya tidak,
Ada kasus ketika 2 kepribadian bisa muncul di saat bersamaan.
Ada waktunya 2 kepribadian,   Mengambil cahaya, atau tempat, atau kesadaran disaat bersamaan.
Ini terjadi pada siswa yang bekerja denganku.
Dan tangan kanan dan kirinya menulis catanan dengan gaya tulisan yang berbeda   tentang beberapa hal berbeda sekaligus.
Perbedaan antar Kepribadian bisa sangat besar.
Seperti bedanya aku, anda, dan semua orang di Auditorium
Mereka punya IQ Berbeda, kekuatan fisik berbeda
Salah satu kepribadian adalah pengangkat beban rusia   Dan bisa mengangkat 3 kali berat badannya.
Kemampuan mereka untuk fokus dan punya pengalaman berbeda sangat menakjubkan
Apakah orang-orang ini melewati penderitaan mereka   Mengubur potensi otak?
Apa ini adalah pintu untuk segala sesuatu .... ... Yang tidak kita ketahui?
Inikah dimana indera supernatural kita berasal?
Ini tentang kedalaman dan lengkungan dan  Hey.

Seperti gaun senile yang dijahit.
Siapa kau?
Barry.
Aku tidak yakin
Aku belajar untuk merasakan  mengetahui pada siapa aku bicara.
Apa aku melakukan sesuatu?
Kau mengirim email pada waktu di luar pertemuan 2 hari berturut-turut
Aku cuma merasa bosan, aku dapat ide tentang sepatu.
Aku rasa Orwell atau Jade atau Samuel   Atau Heinrich mengambil cahaya dan mengirim email padaku.
Dan kau berkata padaku kalau semua baik-baik saja.
Aku yang mengemail kau
Boleh aku bicara pada salah satu dari mereka
Tidak bisa
Aku bilang pada mereka aku ingin menghabiskan sesi ini denganmui hari ini.
Aku akan bertanya lagi, pada siapa aku bicara sekarang
Doktor Fletcher, ini Barry.
Kau tidak terlihat seperti barry, Barry itu pemimpin yang luar biasa.
ya, Aku memang
Aku akan mencoba tebakan profesional,
Berdasarkan 23 kepribadian yang hidup dalam tubuh Kevin   yang kudapat dari barry   Kurasa aku bicara pada Dennis.
Tapi dia diusir dari cahaya karena beberapa alasan ... Dia suka melihat gadis menari sambil telanjang
Padahal dia tahu kalau itu salah   Dan dia berhasil kembali ke kawanan, aku yakin akhirnya dia mengetahui batasan.
Aku bicara seperti ini karena kau membenahi   toples coklat 2 kali Dan aku tahu kau punya penyakit OCD
Ooh, Aku tahu sekarang.

- Tapi aku bukan Dennis.

Patricia dan Dennis sangat labil.

Kalian mengambil alih sekarang?
Tolong percayalah, ini Barry.
Maaf, Memang pekerjaanku untuk menantang seperti yang kau tahu sekarang   Aku punya beberapa opini tentang bagaimana setiap orang menjalankan hidupnya.
Tanyai aku apapun tentang fashion, akan kubuktikan.
Lihat lihat lihat, kan?
Lihat kan?

Kau punya es krim?

Warnanya begini dari 3 musim lalu, kau pikir ini baru?

Jai, warung mana yang boleh memasak ulang sayap ayam  yang sudah dimasak tepat setelah diiris?
Hooters.

Ini sangat salah bagaimanapun juga.

Jadi cari sekitar 3.18.

Pamilik The Hooters memainkan makanan untuk menambah lemak dan berhasil mendapatkan kedekatan dengan pelanggan yang sudah tua.
Seperti Henry 5th membuka francise makanan cepat saji.
- Perumpamaan yang bagus, Dr. Fletcher.

Bagaimana kau tahu sampahnya berantakan?
Bagaimana bilangnya ya jai.

Di tidak terlihat kaku, dia melewati sampahnya begitu saja.
Tidak jai, orang normal akan menghindarinya.
Itu dibuat-buat.

Atau patricia yang menentukan?
Kita tidak akan mati.
Hal buruk terjadi.
Tapi tidak seperti ini
Casey   bicaralah padaku.
Kita bisa mencapai jendela atau pintu, bagaimana menurutmu?
Casey, beginilah kalau tanganmu berbakat.
betapa pintarnya binatang ini.
Kau belum pernah keluar sini kan?
Sekarang ini tradisi keluarga, benar?
- Tembakan bagus, big bro - thanks, john
Kubawakan makan, tukang tidur.
Makan
Enak, kucampur paprika.
Maaf.
Akan kuletakkan bunga yang cantik di rambutmu.
Seperti itu.
Ini menunjukkan betapa pentingnya kalian.
Ayo, kita makan dengan layak.
Aku tahu, ini kelihatan tidak seberapa   Tapi kami melakukan yang terbaik
Enak?
- Bisakah Claire makan dengan kita?

Dia hampir mengacaukan pesta kita.
Kudengar musik oriental sangat menenangkan
Kubuatkan roti lapis kedua
Tahukah kamu   Keluarga singa bisa makan 15 kilo perhari.
Rusa kehilangan sekitar 30 berat badan   Selama masa perkawinan
Sangat mencengangkan, benar?
Mereka berkeiaran ketika maghrib dan subuh. bagus untukmu.
rotinya rusak permisi
Entah mungkin kau tahu, kalau macan hanya memiliki 30 gigi.
12 buah lebih sedikit dari anjing.
Itu adalah funfact.
Kembali ke kamarmu. tutup pintunya . sekarang
"In the sun, we find our passion"
"In the sun, we will find our purpose"
Kau selalu dilindungi. kau tak pernah menderita
Itulah alasan kami memilihmu.

Kau tidak pernah punya kesempatan
Kau tidak pernah punya kesempatan
Si rambut gelap, dia tetap ditahan di ruangan lain , akan kuingatkan sekali lagi.
The Beast(binatang buas) akan mendatangimu, tiga tiganya.
kalian harus tetap terpisah
Aaah, ada.. ada krim di bajumu.
Tolong lepaskan.
Lepaskan saja.
Tidak baik perkataanmu pada Ny. patricia
Kau berbohong padaku.
Maaf, Hedwig.
Kau bohong, membuatku takut, dll ..
Tn.

Terima Kasih.
Kau tahu dimana Tn.

Tidak
Kita semua harus menunggu untuk di kursi
Dan Barry, dia selalu berdiri di cahaya
Tapi dia kehilangan kekuatan itu karena aku.
Aku bisa ambil alih kapanpun aku mau.
Dan barry harus menunggu lebih lama di kursinya
Lalu Tn.

Dennis Dan Patricia   Mereka percaya pada The Beast dan yang bisa dilakukannya.
Apa kau sudah meihatnya?
the beast?
Belum, Boleh aku menciummu?
Aku ingin si rambut gelap tapi dia sedang dihukum.
Kau mau?

Ya.
okay.
okay.
1, 2, 3.
Mungkin kau sudah hamil sekarang
- Apa ciumanku hebat?

Kau suka menari?
Aku suka menari dari cd player di kamarku.
Kanye west khususnya.
Aku punya CD player di rumahku kuletakkan tepat disebelah jendela
Lalu aku ...
"Guese the moves!"
wow.
Mungkin aku bisa melihatmu menari dan mendengarkan musik bersama.
- Musiknya ada di kamarku.

Mungkin kau bisa menyelinapkanku.
Kau mau menipuku, begitu ..?
Kuadukan kau.
- Kuadukan kau!

Lalu kau bisa menilai aku bohong atau tidak ok?
Aku bermasalah di sekolah karena sesuatu
Lalu aku punya ide   Untuk menjauh dari semua orang.
Agar aku bisa sendiri.
okay kutunjukkan sesuatu yang keren di kamarku.
Okay.
Tapi setelah Tn.

Aku harus pergi, dia punya janji
Ketika aku tidur, salah satu dari mereka akan bicara pada dokter
Celananya punya garis merah, kau bisa melihatnya terselip dari luar
Kita sudah membicarakan kain sutra dan wol selama 20 menit
Kurasa kau mengirim email padaku tengah malam   Untuk "Sesi Darurat"?
Aku galau lalu mengemailmu, aku bangun lalu baikan.
Aku merasa baik.
Aku terpikir
Aku ingin membicarakan insiden di tempat kerja.
Tidak apa-apa, Barry, kau aman.
Aku hanya ingin mengatakan detailnya lagi.
SMA di Camden, NJ. mengadakan study tour ke tempat kerjamu,
Lalu kau didatangi 2 gadis remaja
Dia memegang tanganmu lalu memasukkan ke bajunya dan membuatmu menyentuh dadanya   Lalu yang satunya melakukan hal yang sama, lalu pergi sambil tertawa
Kau bilang mereka lancang dan kurang ajar
Katamu mereka 17 atau 18an.
Katamu mereka membuatmu marah berhari-hari
Itu cuma gurauan anak-anak, aku paham sekarang
Kau lihat, itu kesalahanku
Aku yakin kita menyelesaikan dampak dari insiden itu terlalu cepat
Malahan kau bilang kau baik-baik saja.
... Dan kepribadian lain yang kutemui bilang itu tidak masalah 504 ... Aku yakin masalah ini   membuatmu mengigat kenangan masa kecil dan kekerasan.
Terkadang tekanan akan kekerasan ... bisa membuat Kepribadian lain mengambil alih cahaya.
Dennis, Kalau ini kau   Aku sangat mengerti   Kenapa kau mengambil alih kekuasan untuk melindungi yang lain
Dokter, Jangan ini lagi.
Yang lain menceritakanku kalau kau dan Patricia meberitahu mereka tentang the Beast ... Dan aku bilang pada mereka ...
Kalau ini cuma cerita dongeng yang mereka ceritakan ke yang lain
.. Untuk menakut-nakuti mereka
Tentang binatang ini yang bisa memanjat tembok   Seperti pemanjat terbaik ... menggunakan aat lengkap untuk menahan badannya menempel di permukaan tembok.
Tentang kulitnya yang sekeras dan setebal Badak
Apa kau benar-benar percaya kisah tentang the Beast?
Kalau kau Dennis   Aku paham kenapa Kevin membutuhkanmu
Kau kuat, disiplin and tertata.
... Dan kau tidak akan membuatnya dimaanfaatkan.
Kau bisa mempercayaiku.
contohnya, aku punya kemampuan menggunakan nama lengkap Kevin   Untuk mengembalikan Kavin ke tubuhnya.

Aku tahu itu akan membawa kekacauan pada kalian semua
Dan semuanya rebutan kekuasaan, aku tak ingin menyakitimu seperti itu.
Kau tidak harus sembunyi aku tahu kau adalah orang yang peduli pada Kevin.
Aku tidak menganggapmu jahat kau dibutuhkan
Dennis, kaukah itu?
Mereka menyebut kami the Horde(Kawanan) yang lainnya.
Ny.

Kita memang tidak sempurna, tapi kami juga tidak pantas direndahkan.
Kita semua berusaha, mereka harus mengakuinya.
Senang bertemu denganmu, Dennis.
Aku juga
Aku rasa kau tidak tahu siapa yang mengirim email untuk sesi darurat.
Salah satu dari mereka.
- Kalian berkuasa

Cuma kami yang bisa meilndungi Kevin
Kita semua berusaha melindungi Kevin.
Dia sangat lemah, tapi dia tidak tahu betepa kuatnya kita.
Bisa kau ceritakan bagaimana kau muncul?
Dan bagaimana Kau, Patricia dan kepribadian lain yang tidak diinginkan, masuk.
Tidak masalah.

- Tentang apa?

Satu hal dennis yang membuatmu yakin, kalau kau bingung.
... Yaitu kau sudah bertemu yang lainnya.
Kalian semua duduk di dalam ruangan, benar?
Ya.
Tapi kau tidak pernah bertemu the Beast, karena dia tidak berada di tempat yang sama.
Karena dia hidup di stasiun bawah tanah sesuai dengan cerita
Karena ayah Kevin pergi dengan kereta
Tapi kenyataanya kau dan patricia tidak pernah bertemu the beast
- Pernah?

Itu karena dia bukan kepribadian lain, bukan kepribadian ke 24
Dia cuma khayalan
Ayo, cepat!
Ayo, sudah waktunya!
- Wow.

- Itu CD playermu?

Kau tidak suka?

Bukan, Aku   Cuma bingung.

Ini dia
Lihat
Sekarang tertutup   Dan sekarang terbuka.
Tertutup   Lalu terbuka.
Kaupikir ini jendela sungguhan?
Supaya kau bisa kabur, begitu?
Bantu aku keluar, Hedwig.
Ambil kuncinya dan biarkan aku lewat pintu.

Ny.

Lalu kesalahan konyolku tidak penting lagi
- Kurasa kau harus kembali ke kamarmu

Aku ingin dengar album Kanye Westmu!
Di kamarmu!

Aku tidak bisa
Kau ingin memperlihatkan sesuatu yang keren kan?
- Izinkan aku melihat

Nih!
- Wow.

- Ini asli?

Punya Tn. dennis
Dia tidak tahu aku mencurinya, Tapi keren kan?
Kau bisa mendengar orang bicara tanpa diketahui.
- Siapa yang bicara?

Aku cuma penasaran apa masih berfungsi.
Jangan pencet tombolnya, mereka akan menemukan kita
Vince di sini, Ada apa?
Jangan bicara
Ada apa?
- Halo?

Siapa ini?
Halo?

Aku diculik bersama 2 gadis lainnya!
Siapa ini?
Halo?
Casey cooke!

Apa ini Betty?

Hubungi polisi!

Aku disekap di basement
Okay Betty dengar, titip salam untuk Larry fish.
Beritahu dia aku masih menyimpan HP oranye.
Aku tidak tahu aku dimana.

Dia menculik kami dan dia akan membunuku
Tersisa beberapa jam lagi
Tolong.
Kumohon padamu.

Siapa ini?

Rapatkan tangan
"In the sun, we will find our passion."
"In the sun We will find our purpose."
Aku membacanya pada kartu ucapan di supermarket untuk pemakaman, tapi aku rasa itu indah.
Dennis akan menjelaskan apa yang terjadi sekarang
the Beast adalah makhluk yang mencerminkan   Bentuk tertinggi dari revolusi manusia.
Dia percaya zaman manusia biasa sudah tamat.
Aku harap ini membuatmu tenang
Kau akan jadi saksi sesuatu yang megah
Aku harap kau melepaskan baju terakhirmu, tapi tidak usah.
Karena ini adalah malam keramat, hampir selesai
Casey, sini!
Kita main binatang-binatangan lagi.
Sini!
Casey ayo ini adalah permainan kita!
Kulaporkan ayahmu karena tidak berbuat baik
Ayo, binatang juga tidak pakai baju.
Ayo
hey beruang casey
Ini tidak lucu.
Apa itu terisi?
Casey?
Aku pamanmu hentikan, Casey!
Jatuhkan senjatanya.
Aku sangat marah
Kau bisa membunuhku.
"Aku membutuhakanmu."
- tempat itu tutup. - Tidak apa-apa.
- kau tidak boleh masuk - Tidak apa-apa
Halo, Dennis.

- Apa semua baik?

Dennis, Kevin sangat beruntung ada kau.
Kau kuat dan luar biasa, tidak ingin yang lain terluka
Kau pikir kami luar biasa?
Aku menyukaimu Dennis, Bisa kita bicara di dalam?
Aku tahu ada yang ingin kau bicarakan
Kenapa tidak ceritakan saja
Kau dan aku sangat mirip, dari luar dan dari dalam
Silahkan duduk.
Aku tidak terlalu sering dapat tamu.

Mereka punya gedung yang lebih bagus di luar, tapi di sinilah kita   Karena aku ditempatkan di bagian maintenance.
Siapa yang akan kau temui?
Aku bicara tentang Kevin .... ... dan yang ibunya lakukan padanya
Aku ingat semuanya.
Aku senang kau mau terbuka
Ibu Kevin sudah sangat kasar dan kerap menghukum sejak dia umur 3 tahun
- Itukah alasan kau mengambil alih?

Satu-satunya cara mengalihkan perhatiannya adalah membuat semua tetap tak berbekas, tetap sempurna
Aku kau datang untuk niat baik Dennis
Tapi, ada cara lain untuk menolong Kevin.
Aku kehilangan banyak pasien dalam system
Aku ingin kau tahu aku tidak akan berhenti berjuang untukmu Dennis
Pasienku adalah Keluargaku
Aku memilih mereka dengan cara tradisional
Aku sangat berharap kau bisa jujur padaku
Aku sebenarnya sangat ingin jujur padamu
Aku bohong sebelumnya ketika kau bertanya tentang apa aku pernah bertemu The Beast.
Aku bilang "tidak". itu tidak benar
Kau pernah menulis sesuatu tentang wanita jerman   Yang buta selama 10 tahun ... Lalu dia tahu dia punya Kelainan Kepribadian Ganda (DID)
Lalu 3 dari kepribadiannya mengembangkan pengelihatan
Itu berarti indera pengelihatannya beregenerasi karena dia percaya.
Apa maksudmu?
Ada banyak hal Dr Fletcher yang sulit dipercaya.
Maksudmu ada kepribadian ke 24?
Melindungi mereka yang tersakiti.
Ketika kau biang situasinya luar biasa   Aku tahu, mungkin kau akan paham

The Beast   itu nyata.
Dia gabungan yang setara atas segalanya.
Seperti apa dia?
Dia jauh lebih besar dariku, aku lah yang terbesar diantara kami.
Tinggi, Sangat berotot.
Rambutnya panjang, dan jarinya 2 kali lebih besar dari kita
Dia yakin kami luar biasa   Kami tidak mencerminkan kegagalan atas potensi kita.
Kau berkata hal yang sama
- Dia sudah bergerak.

Aku tidak paham.

Masih ada batasan seperti apa jadinya seorang manusia
Bukan cuma itu bagian ceritanya kan?
tentang memakan pemuda yang kotor
Apa maksudnya "kotor"?
Kita harus mendiskusikan ini, jadi kau bisa paham sepenuhnya
- Paham apa?

Siapa yang ingin kau temui?
Dia.
Kau tahu, aku tertarik menulis tentang semua ini.
Kita harus mendiskusikan ini pada sesi pertemuan besok.
Benarkah?

Ini sangat luar biasa, kau sangat terbuka
Aku bisa lihat kau keyakinanmu semakin kuat tentang filosofi ​​the Beast
Aku harus pergi sekarang.
Aku tahu kau akan paham.

Apa kau keberatan  Kalau aku pinjam kamar mandimu?
Tidak, Ada diujung gang sebelah kiri.
- Semuanya baik?

apa kau sungguhan?
- Siapa itu?

- Tolong aku.

- Astaga.

Mereka tidak akan meraih potensi penuh, mereka tidak diperlukan.
Dengarkan aku, Dennis.
Seharusnya aku lebih mendengarkan, Seharusnya aku paham kemampuanmu, Kekuatanmu.
Patricia bilang cara ini akan berhasil   Dunia akan paham sekarang.

Gadis muda ini tersiksa, Ini kejahatan.
Aku tidak bisa membiarkan mereka di sini.
Kita harus hentikan ini, Kepribadian ini adalah monster.
Aku menyesal kau merasa seperti itu.
Apa kau tidak lihat. kepribadian ini terbentuk karena dirimu menghabiskan waktu disini?
Ada seorang wanita.
Seseorang di sini!
Kita harus tinggalkan ruangan ini!
Ada yang bisa digunakan di ruanganmu?
Tidak ada.
Ada penggantung.
Terima kasih, Dennis.
Silahkan, Pak.
Sepertinya selotnya ada dibalik pintu cobalah buka menggunakan kawat lewat lubang diatas pintu.
"Tidak ada koneksi internet"
Tenang, kita akan keluar dari sini
Lalu kita jemput Casey, kau bisa, marcia.
Karena kekalahan Syahamama
Muhammad yang pasti berkuasa sekitar 1192-1200
Aku lebih suka ultimatum Muhammad,
Dia bilang Prithviraj "Jadilah Islam atau Bertarung."
Respon Prithviraj atas ancaman ini adalah   Kita harus bergabung ke kawanan untuk bertahan   Dan awal dari taktik menakut-nakuti kita harus menunjukkan ...
Aku benci suntikan Insulin.
Tidak ada yang harus pakai.

Kata semua dokter kecuali dokter fletcher   Kita adalah orang yang sama dengan beberapa kepribadian.
Tapi jelaskan padaku kenapa cuma aku yang butuh ini, Kepa-
Aku menggunakan celana kargo 90an dan syal
Kalau aku tidak pakai kaos dalam pasti akan kacau
Aku sedang tidak selera sekarang
Aku takut sakit, aku punya perasaan buruk kalau aku membuang waktu
Aku yang memutuskan siapa yang dapat cahaya, benar?
Kurasa seseorang mengambil cahaya ketika aku tidak sadar.
The Horde terus terobsesi tentang orang-orang yang menderita   Aku tidak tahu apa itu, tapi itu membuatku takut.
Bayangkan kau punya waktu duduk di rumah.
mengenakkan pakaian jelek yang kau suka.
Itu binatang, Dia akan menggonggong kalau ada serigala atau apapun..
... Kev Kev ... kev ...
Terima kasih telah memperhatikan kami selama ini
... Kev Kev ...
Ya, aku harus memberitahu ini ke Dr. Fetcher   tapi dia akan khawatir, dia adalah wanita yang baik   Kurasa aku akan jalan-jalan   Siapa tahu dapat sudut pandang berbeda   Inilah akhir diariku di hari senin.
ciao.
Claire?
Marcia?
Claire!

Sebut namanya
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb?
Kevin Wendell Crumb.
Kevin Wendell Crumb!
Kevin Wendell Crumb.

Kau mengacau.

Kevin Wendell Crumb!

Keluar!
Siapa kau?

Hal yang mengerikan.
Apa yang telah kuperbuat?
Apa aku menyakitimu?
Doktor Fletcher.

- Siapa yang melakukannya?

Sumpah aku sedang duduk di bus, aku tidak ingat apapun setelah itu.
ini masih 18 September 2014, kan?
Ada senapan yang aku beli
Ada di kabin dibelakangmu.
Pelurunya ada di lokerku di sepanjang lorong.
Bunuh Aku.
Bunuh aku.
Whoa, whoa, no, no, Jangan!
Dia tidak bisa menerima kenyataan
Aku Jade, Apa Dr. Fletcher mendapatkan email kami?
Ini yang akan kita lakukan ...
Di 1008, '...
Anandapal menderita kekalahan terbesar dari Shah ... Dan Mahmud menguasai seluruh wilayah Punjab ... Dia merebut kuil Kangra.
Kita salah mengenai singa, mengenai " The Horde"
Patricia, dennis dan si bocah tidak mewakili kami
Semuanya tolong diam!
oooh gadis manis   Ada yang mencuri cahaya dariku tapi grup kami akan melewati ini
Sayang, Namaku Barry.
Seharusnya kau tidak memencet tombol Walkie.
Mereka hampir menangkap kita
Hentikan, Hedwig!
Mereka benar, kau takut dengan kami
Dennis dan Patricia berkuasa karena aku
Aku akan memerintah mereka.

Terima kasih, Hedwig.
- Semua akan baik-baik saja.

Kevin sedang tidur. kami membuatnya terlelap.
Kau bisa memanggil-manggil namanya sayang
Tapi dia tak akan mendengarmu
The Beast telah berbagi tentang grupnya, kami mempercayainya
Lain kali akan ada 10 sampai 12 orang
Ini cuma permulaan
Keluar!
Astaga!
Tolong aku!
Tolong!
Beginilah keluarga kita, ayahku juga meninggal sama-sama serangan jantung.
Tapi jangan khawatir, Aku urus kau
Sekarang kau tidak ingin dapat masalah kan?
Aku tahu kau tidak akan.
Kami Menang!
Kami tidak akan kalah!
Dari penderitaan   kau akan mendapat kekuatan!
yang rusak yang tidak tersentuh   Tidak terbakar, tidak mati,
yang belum pernah menderita   sama sekai tidak berharga ... Jadi mereka tidak punya tempat di dunia!
Mereka tertidur!
Senjatamu tidak bisa menyakitiku.
Apa kau tidak lihat?

Kau berbeda dari yang lain
Hatimu murni.
Rayakan!
yang rusak yang berevolusi
Rayakan!
Astaga, apa-apaan ini!
Apa yang kau lakukan di area ini?
Tetap berjalan, sayang. mereka tidak akan berbuat apa-apa
Vince, Hubungi polisi
Dia bilang dia diculik seorang pria dari gedung maintenance.
Baik
Aku akan memeriksa lagi.
Korban ketiga adalah Dr. Karen Fletcher, kita akan coba hubungi keluarganya
wali Casey Cooke di sini.
Pamanmu di sini.
Kau siap untuk pulang?
Pelurunya tidak tembus.
Kita adalah yang kita percayai
Sialan, ini benar-benar keren mereka akan percaya kita ada kan?
Pasti.
lalu apa yang kita lakukan sekarang?
Kita percayakan padanya, Dia melindungi kita
Lihat yang dia lakukan
Biarkan dia menunjukkan dunia betapa kuatnya kita.
tersangka pembunuhan Kevin crumb   yang menderita penyakit Dissociative Identity Disorder (DID) ... Kabar yang didapatkan dari TKP sangat menakjubkan   Ada kabar kalau tersangka masih hidup   Setelah ditembak dua kali pada jarak dekat ...
Laporan juga menunjukkan bahwa salah satu kepribadian   Adalah campuran binatang   Yang bisa ditemukan di kebun binatang Philadelphia, Dimana dia bekerja ...
Pres juga menyebutkan nama aneh tentang tersangka yang terhubung dengan kisah dari kasus tersebut tersebut.
Karena banyaknya kepribadian yang dimiliki, dia dijuluki The Horde(kawanan)
Ini sama seperti orang gila di kursi roda yang dipenjara 15 tahun lalu
Dia juga punya julukan yang lucu.
Apa ya?
- Mr. Glass. - Benar.
Translation: