# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ada apa ini?
Kenapa dia?
- Bisakah kita bicara dengannya?

Minggir!
Jangan takut, Anna.
Namamu Anna, kan?
Hei, jawab dia!
Hentikan!
Terserah.
Anna.

Aku tidak tahu.
Hei, kau memberitahu kami sesuatu sebelumnya!
Cepat beritahu dokter!
Kubilang jangan begitu!
Keluar!
Dokter.

Ingatan anak-anak sangatlah rentan jadi jika kita tidak mendapatkan pernyataannya sekarang, kita tidak akan pernah mendapatkannya!
[PILTIDUR]
Anak ini baru saja kehilangan ibunya.
Dia baru saja kehilangan seluruh dunianya!
Aku yang membuat ibuku meninggal.
Apa?

Aku membunuh ibuku.

Matikan lampunya!
- Aku mau turun!

Lihat, dia cantik sekali.
- Apa?

Sudahlah.

- Kau sudah punya dua wanita cantik di sini.

Tunggu sebentar!
Aku tidak membunuhnya.
Aku tidak membunuhnya.
Kau baik-baik saja?
Ayo pergi.

Aku tidak membunuhnya.
Aku tidak membunuhnya.
[Episode2 ]
Wah sejak kapan pelatihan awal menjadi begitu sulit?
Kau tidak tahu?
Itu alasan kenapa orang-orang di Korea Utara melarikan diri.
- Cepat keluar!

Hah?

Aku tadi menggantungnya di sini!
Jadi maksudmu kau tidak bisa menangkap orang itu.
Saya minta maaf, Bu.
Bagaimana lagi.
Orang tidak berbakat akan selalu dibatasi oleh kekurangan yang dimilikinya.
Dan sepertinya ini yang terbaik yang dapat kau lakukan dengan keterampilan yang kau miliki.
Baiklah.

M-M-Madam!

Tolong beri aku sedikit waktu!
Sedikit?

Dalam hitungan detik, dia bisa bertemu dengan wartawan.
Atau ia bisa bertemu dengan kandidat calon presiden lain untuk membantu peluang mereka dan mendapatkan sejumlah uang sebagai gantinya.
Tapi kau meminta padaku "sedikit waktu?"
Aku...aku minta maaf, Bu.
Bisa saya berbicara sesuatu, bu?
Kita tidak akan mampu menangkapnya.
Kenapa kau begitu yakin?
Dia seseorang yang kulatih saat aku berada dalam Pasukan Khusus.
Bahkan saat itu, ia bukanlah seseorang yang bisa ditangkap oleh JSS.
Jadi kau mengatakan bahwa JSS tidak kompeten, dan dia sangatlah kuat?
Ini mungkin terdengar seperti alasan, tapi saya tidak bohong.
Dia secara tidak adil dipermalukan saat di Pasukan Khusus dan diberhentikan.
Dan dia dulu petarung terbaik di Blackstone yang merupakan PMC (Private Military Contractor).
Blackstone?

- PMC, maksudmu...

Yang saya maksud adalah perusahaan militer swasta yang ada di seluruh dunia.
Dan ia bahkan yang terbaik di antara tentara bayaran di Irak.
Kemudian seseorang mungkin memberinya tawaran dan...
Bukan bu.
Kenapa kau begitu yakin?
Karena dia jadi buronan sekarang.
Buronan?
Dia dikeluarkan dari Blackstone atas perbuatannya.
Dan Interpol juga memiliki surat perintah untuk penangkapannya.
Juga ada rumor bahwa dia bergabung dengan ISIS.
Tapi aku baru menyadari bahwa ia berada di Korea setelah melihat rekaman CCTV kemarin.
Baiklah, sudah cukup.
Jadi artinya bahwa JSS tidak bisa mengurus ini.
T-tidak, Bu!

Aku akan menangkapnya dengan tanganku sendiri...
Bisakah kau mencari tahu di mana dia?
Apa?
Oh, aku pasti akan menemukannya, dan...
- Kepala Kim.

Ketika kau mendapatkan lokasinya, urus dia sendiri.
Baik.
Bu.

Sayang sekali kalau melepaskannya begitu saja.
Jika kita bisa membuatnya berada di pihak kita...
- Kepala.

Kau lakukan tugasmu saja melindungi calon presiden kita
Aku cukup kecewa padamu kemarin.
Saya minta maaf.
Pak Jang Se-joon akan segera kemari.
- Iya.

Kalian bisa keluar.
Beristirahatlah.
Kenapa wajah kalian?
Apa kalian sudah dimarahi pagi-pagi begini?
Kenapa?

Um, bukan, Pak.
Sepertinya kalian berbohong.
Singkirkan wajah sedih itu!

Dasar tak tahu malu.
Kita menikah dan bekerja sama, jadi bukankah setidaknya ia minta maaf padaku?
Apa anda masih merasa kecewa ketika hal-hal seperti ini terjadi?
Kecewa?
Pria penggantung banner itu berbahaya, jadi berhati-hatilah.
Jangan khawatir, bu.
- Dan...

Ada masalah kecil dengan Anna.
Anna?
Kupikir mereka sudah menangkapnya tadi malam.
Ya, tapi...terjadi sesuatu tadi malam.
Apa yang terjadi?
Apa ini?
Tampaknya ia terlihat saat melarikan diri dan seseorang mengambil fotonya.
- Kalau begitu cepat...

Apa?

Maksudmu desainer Paul Lafelt?
Selain itu, banyak netizens yang sudah melihat foto ini di media sosial mereka dan banyak dari mereka yang mencoba mengidentifikasi dirinya.
Jangan khawatir.
Aku akan melakukan apa pun untuk mencegah hal ini agar tidak menjadi berita internasional.
Apa?
Aku mendengar suara lagi!

Saya minta maaf, bu.
Bagaimana kau akan menghentikan ini?
Jika Paul Lafelt menemukannya wartawan dan paparazzi akan memastikan bahwa seluruh Eropa akan tahu dia dan semua orang akan mencari dia!
Sepertinya kita harus mengambil kesempatan ini dan menutupinya melalui kecelakaan...
Apa kau sudah gila?
Anna adalah satu-satunya hal yang dapat kugunakan untuk mengendalikan Jang Se Joon.
Jang Se Joon tidak akan tinggal diam jika terjadi sesuatu pada Anna!
Aku tidak akan bisa mengendalikan dia lagi!
Saya minta maaf.
Ya.

Ya?
Bawa Anna kesini segera.
Namun, jika dia datang ke sini, kesehatan mental anda, yang...
Nominasi presiden semakin dekat!
Ini bukan waktunya untuk mengkhawatirkan kesehatanku!
Cepat bawa dia kemari.
Baik.
Mereka terlihat sama.
Bagaimana dengan jadwalku hari ini?
Ya pak.
Di pagi hari, anda akan bertemu dengan Asosiasi Orangtua Nasional.
Anda akan makan siang di pasar sejarah.
Anda akan menghadiri konferensi pers di sore hari.
Anda akan makan malam dengan kelompok pemuda di Yeouido.
- Lalu...

Kau bisa membunuhku kalau terus begini.
Anda harus menghadiri semua ini pak.
Baiklah, baiklah.
Kepala Jo.
Ya?
Kau punya rokok?
Kita berhenti di tempat sepi.
Ya pak.
Aku bertanya-tanya dimana lagi dia akan membuat masalah.
Sudah aman di mobil ini, Pak.
Dan dia dapat dipercaya.
Anda dapat berbicara dengan nyaman...
Apa, apa aku tidak bisa dipercaya karena kejadian itu?
- Sekretaris Song.

Keluarlah.
Um, ya, Pak.

Kau tahu mengapa dia begitu temperamental, kan?
Oh, ya, Pak.
Bagaimana Anna?
Dia aman pak.
Aku juga tahu itu.
Nona Muda masih sama seperti biasa.
Dia masih memiliki fobia sosial.
Ada baiknya jika anda menemuinya...
Kau tahu aku tidak bisa melakukan itu sekarang.
Aku menyedihkan, bukan?

Kepala Jo.
Ya pak?
Kau orang kepercayaan Choi Yoo Jin.
Tapi aku yang akan menjadi presiden.
Tentu saja, Pak.
Dan aku mempertimbangkan akan menunjukmu menjadi kepala keamanan di Blue House.
Jadi sampai saat itu terjadi, orang yang bisa kupercaya untuk menjaga Anna hanya kau.
Aku mungkin menyedihkan dan orang yang tidak berguna dan aku tahu betapa bencinya Anna padaku.
Tapi tetap saja, dia satu-satunya alasan mengapa aku dipaksa untuk mematuhi Choi Yoo Jin selama bertahun-tahun.
Jadi temui wanita itu dan katakan padanya.
Kalau sandera mati, begitu pula dengan orang yang menyanderanya.
Jika terjadi sesuatu pada anak itu segala sesuatu yang dicapai Choi Yoo Jin akan runtuh di hadapannya.
Baik, Pak.
Dan sata akan melindungi Anna bagaimanapun juga.
Terima kasih.
Aduh sekarang mobilku mulai berulah.
Sialan!
Kalau kau tidak tahu apa-apa, biarkan saja.
Dan jika kau tidak tahu bagaimana memperbaikinya, jangan sentuh apapun!
Kenapa kau tidak menelepon perusahaan asuransimu?
Kau pikir aku akan berada di sini jika aku punya asuransi?
Kalau begitu panggil mobil derek.
Kalau aku punya uang untuk mobil derek, aku akan mengambil polis asuransi!
Benar.
Berikan aku sarung tangan, Pak.
Apa kau tahu cara memperbaikinya?
Kau yakin kau tidak hanya akan membuatnya lebih buruk?
Lagipula mobilnya juga sudah tua.
Berikan aku sarung tangan.
Tentu.

Oh!
Hei, aku datang!
Oh, sunbaenim!
Kenapa kau tidak memintaku menemuimu di luar kantor?
Kau tidak perlu datang ke sini.
Itu karena kita berdua orang-orang sibuk!
Oh ya, ini.

Ini adalah pria yang benar-benar jahat dan aku harus menangkapnya.
Tapi aku tidak tahu dia lari kemana!
Oh, sunbaenim.
Jika sesuatu seperti ini, kau harus melaporkan terlebih dahulu dan kemudian mendapatkan surat perintah dan menempatkannya pada daftar buronan!
Sheesh.
Ingin aku memanggilnya?
Apa kau gila?

Dengar.

Apa?
Menurutmu berapa persen kemungkinan Parlemen Jang akan menjadi presiden?
Yah, aku tidak tahu.
Dia populer, tapi dia calon independen, jadi...
Tepat sekali.
Tapi keadaannya akan berbeda.
Kandidat Jang Se Joon akan segera mengubah statusnya sebagai kandidat independen.
Kemudian dia akan bergabung dengan partai...
Kau harus menjaga ini tetap rahasia, oke?
Menurutmu berapa persen kemungkinan dia akan menang sekarang?
Jika dia bergabung dengan partai dengan popularitas...
Jadi...ada baiknya kau mengambil polis asuransi denganku sekarang, kan?
Bagaimana aku bisa membantu?
Di sini, tekan ke bawah.
Diam.

Baiklah.

Di mana mesin pemotong rumputnya?
- Pemotong rumput?

Mau apa kau?
Aku akan memangkas itu sedikit.
Tidak usah!

Aku tidak butuh uang.
Apa itu gudang penyimpanan?

Kubilang tidak usah!
Aku akan memberimu makan dan kau bisa tidur di sana.
Tetapi kau lebih baik pergi besok.
Belum bisa mengakses pak.
Tunggu sebentar lagi.

Oh, aku mendapatkan sinyal!
Apa yang kalian lakukan?

- Ya pak!

Permisi.
Tamu ini juga harus makan.
Dia mengatakan jangan membangunkannya sampai kita tiba.
Oh, saya mengerti.
Dia minum terlalu banyak tadi malam.
Ya saya mengerti.

Ganti pakaianmu, Anna.

Bagaimana dengan Ayah?
Minum ini.

Bagaimana dengan Ayah?
Kau harus minum ini agar ayahmu datang.
Pembohong.
Ya, itu bohong.

Aku mau Ayah.

Maafkan aku.

Kami hanya makan untuk bertahan hidup sekarang ini.
Tak apa, Pak.
Aku minta maaf karena marah padamu tadi.
Oh, aku menemukan dia!
Apa?

Di sini, Pak!
- Kapan itu?

Tapi dia menghilang setelah pergi ke kamar mandi.
Sepertinya dia mengganti pakaiannya.
Lacak semua orang yang keluar dari sini!
- Ya pak!

Dasar kau.

Kenapa?
Ini ladang ranjau.

Apa?
Aku tidak bisa berjalan!
Hei!

Hei, kita memasuki wilayah sipil.
Kita harus mengambil jalan memutar.
Aku tidak bisa berjalan lagi!
Aku kesakitan!
Kita tidak bisa mengambil risiko menyakiti warga sipil!
Aku juga warga sipil!
Dua kali lipat!
Apa?
Aku akan membayar kalian dua kali lipat dari yang kalian dapat!
Pergi saja.
- Tidak.

Tenang.
Bagaimana denganmu?
Minumlah.
Hari ini adalah peringatan kematian anak kami yang ke-49,
Saat kau bertemu kami tadi, kami sedang dalam perjalanan kembali dari kuil.
Pohon buah-buahan sama seperti anak-anak.
Mereka menjadi seperti ini dalam waktu singkat karena tidak ada yang merawatnya.
Aku akan menyingkirkan mereka semua.
Tidak ada yang mengklaim mereka, jadi aku akan membakarnya!
Dengar.

Kau benar-benar menginginkannya?
Tentu saja!
Singkirkan semuanya!
Ini agak sulit untuk dilakukan sendiri.
Aku mengerti.
Benarkah?
Oh, aku merasa seperti beban telah diangkat dari dadaku!
Lalu lakukan ini besok.
Aku akan membayarmu.
Oh, aku lega sekali.
Baiklah, baiklah!

Ya!

Kita harus menangkapnya!
Jangan tertidur!
Baiklah, buka mata kalian lebar-lebar!

Bersihkan seluruh kebun itu.
Pak!

Kami menemukan dia.
Apa?

Jika kau ingin tinggal lebih lama, kau bisa.
Kalau kau sungguh-sungguh, Aku mungkin akan benar-benar tinggal.
- Benar?

Ini milik almarhum anak kami.
Jika kau tidak keberatan, kau bisa memakai ini saat kau bekerja.
Wow, ukurannya pas!
Terima kasih.
Kakek!
Apa kau punya pisau lain?
- Sepertinya tidak.

- Apa dia punya...

Tolong beritahu aku jika anda memerlukan bantuan.
Hei apa yang kau lakukan?
Kutanya kau sekali lagi.
Dimana orang ini?
Aku tidak tahu!

Baiklah kalau begitu.
Aku tidak bisa berbuat apa-apa lagi.
Hei apa yang kau lakukan?

Tidak!

Tidak!

Tidak!

Tidak!

Tidak!
Hei.

Jika aku memberitahumu, Aku juga akan mati.
Itu yang semua orang katakan padaku.
Ini bukan masalah pribadi.

Kita sama saja.
Maaf, itu bukan masalah pribadi.
Aku juga hanya melakukan ini untuk mencari nafkah.
Kau dan aku sama, jadi jadi pasti kau mengerti.
Bahkan jika bukan dengan tanganku, kau akan segera dibunuh.
Sudah seperti itu dalam waktu yang lama.
Tapi kau tahu, kau bajingan aku bisa menerima kalau kau mencoba membunuhku.
Tapi aku benar-benar tidak mengerti, kenapa kau melakukan itu pada pasangan tua itu.
Apa yang kau bicarakan?
Apa maksudmu aku mencoba membunuh orang tua itu?
Mulai sekarang, semua orang yang membantumu sembunyi akan mati.
Itu perintah yang aku terima.
Orang-orang itu akhirnya akan mati karena kau.
Baik.
Kau dapat memberitahuku siapa yang mengirimmu sekarang atau kau dapat memberitahuku dalam 10 menit.

Aku benar-benar tidak suka kalau kau berisik.
Baiklah, aku akan mulai.
Siapa itu?
Ibu.
Kau sudah makan?
Kau sudah dewasa sekarang.
Kau cantik, seperti ibumu.
Iblis.
Siapa?

Kenapa?
Kau tidak boleh bicara seperi itu pada seseorang yang sudah mengurusmu selama ini meskipun dengan perilaku tak menentumu.
Pikirkan tentang apa yang telah kau lakukan pada anak berusia 9 tahun itu.
Apa kau kecewa?
Oh, jadi begitu.
Baiklah.

Aku melakukan itu semua demi kau dan ayahmu.
Aku ingat semuanya.
Ibu tidak bunuh diri.
Itu sebabnya kau seharusnya menjadi seorang biarawati saja.
Iya.

Sayang sekali.

Aku bahkan berusaha keras membuatkan makanan untukmu.
Sepertinya dia tidak nafsu makan.

Baik.
Ya Tuhan!
Kenapa kau membuatku kaget?
Wow, kau lebih tampan dari yang kupikir.
Kau si penggantung banner itu kan?
Aku membayangkan kau seseorang dengan wajah kasar.
Kau masuk begitu saja?

Aku tidak tahu kau akan benar-benar muncul di hadapanku.
Aku di sini untuk memberikan peringatan.
Jangan ganggu aku dan orang-orang di sekitarku.
Dan bagaimana jika tidak?
Jika tidak, aku akan datang menemukanmu, tidak peduli di mana kau berada.
Aku akan mengakhiri pertemuan pertama kita hanya dengan peringatan ini tetapi jika aku menemuimu untuk yang kedua kalinya, kau akan mati.
Ini seperti yang dikatakan Kepala Jo.
Apa yang dia katakan?
"Seranga pemberi perintah"
Aku mendengar kau dilatih untuk menyerang orang yang memerintahkan serangan jika kau diserang.
Setelah mengetahuinya itu cukup mudah untuk menangkapmu.
Maaf.

Jadi tidak ada lagi yang bisa kulakukan.
Apa ini caramu mencintai suamimu yang berselingkuh?
Cinta, ya?
Sederhana sekali.
Untuk berpikir bahwa kau percaya bahwa aku bisa mencintai orang itu.
Aku iri dengan kenaifanmu.
Itu sebabnya ada satu hal yang ingin kuketahui.
Kenapa kau datang kesini?
Aku tidak pernah mengerti logika untuk menyerang orang yang memerintahkan pembunuhan itu.
Kau sedang dalam pelarian, jadi kau akan hidup dalam pelarian selamanya.
Aku tidak bisa membiarkan orang yang tidak bersalah meninggal.
Orang yang tidak bersalah?
Apa kau berbicara tentang orang-orang dari kebun itu?
Bukankah kau baru bertemu mereka kemarin?
Tapi...kau jatuh ke dalam perangkap ini hanya karena mereka?
Kau sungguh-sungguh?

Aku yakin kalian tidak menyadari karena kau telah kehilangan bagian dari dirimu dalam waktu yang lama.
Tetapi orang-orang yang berperang terlalu lama akhirnya lupa mengapa mereka berperang.
Sayang sekali.
Kau tampak seperti seorang pria yang bisa dipercaya.
Jika kita bertemu baik-baik kita bisa jadi teman.
Tinggalkan orang-orang itu.
Apa orang-orang dari kebun benar-benar tahu dirimu?
Tidak, tentu tidak.
Baik.
Untuk beberapa alasan, aku merasa seperti aku bisa percaya kata-katamu.
Baik, aku akan percaya padamu.
Tapi...aku tidak bisa membiarkan orang-orang itu hidup.
Berhenti!
Ini bukanlah mainan.
Mempertaruhkan nasibku bukan sesuatu yang akan kulakukan.
Kau segera akan menyesali ini.
Itu sebabnya kau tidak perlu memperingatkan aku.
Karena kita tidak akan pernah bertemu lagi.
Bawa dia pergi.

Oh, kalian berdua pasti bekerja keras!
Halo.

Yah, seseorang mencuri motor milik jasa pengiriman dan kabur!
Tapi seseorang mengatakan bahwa mereka melihat motor itu datang ke sini!
- Ke sini?

Itu tidak benar.
Benar, kan?

Jika pencuri datang ke sini, ia pasti bodoh dan ceroboh!
Memasuki daerah ini sama saja memasuki mulut harimau.
Oh, aku pikir yang itu!
Apa?
Sebentar.
Berikan aku nomor plat motor itu.
Tunggu!
Ya, 3812,
Tidak, tidak!

Ya!
Benarkah?

Oh ya ampun.

Kan sudah kubilang.
Apa terjadi sesuatu?
Memangnya ada apa?
Kubilang, ada sesuatu yang terjadi di sini!
Hei, ada tikus.

Ada tikus?
Itu mengerikan.
Sekarang pergi sana.
Apa?

Aku harus menjaga TKP di sini!
Apa?
Jika kita menemukan motor yang hilang, kita harus membatasi daerah dan mendapatkan sidik jari dan menangkap bajingan itu!
Eramu sudah berakhir!

Sebagai orang pertama yang menemukan itu, aku harus menjaga TKP!
Itulah bagaimana...
Oh ya ampun!
Pasti ada sesuatu yang terjadi di sana!
Sepertinya kau akan menghancurkan seluruh rumah karena satu tikus!
Di sana?
Baiklah.

Ini adalah pertemuan kedua yang sedang aku ceritakan.
Tembak dia!
Tembak dia!
Tembak!
Tolong aku!
Selamatkan aku!
Selamatkan aku!
Tembak dia!

Diterjemahkan oleh glasscastle
Seseorang yang harus dipertahankan menjadi istrimu dari sekarang... ...harus melakukan setidaknya ini, kan?
Aku akan memenangkan ini, semuanya!
Jangan sentuh orang di sekitarku.
Ini akan berbahaya untuk pulang sekarang.
Remnya tidak berfungsi!
Jadi ada orang lain yang menginginkan kau mati?