# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

.
MEKSIKO UTARA
Terima kasih.
Selalu 0-0.

Hei, ayolah, buat gol.

Kau butuh minum, sobat.
Kenapa kau begitu senang dengan restoran ini?
Karena makanannya enak.
Kau mau apa?

Kau tahu?
Aku mau ke toilet.

Kau lihat itu?
Bersulang!
Kau butuh minum.
Kenapa?

Ayolah, santai sedikit.
Hei, Nona!

Biar ku lihat.
Hei, toiletnya dipakai.
Aku harus kencing.
Tolonglah.../ Tidak bisa.
Siapa di dalam sana?

Apa mereka sedang bercinta di sana?
Untuk apa kau lakukan itu?
Sepertinya kau tak bisa kemana-mana malam ini.

Benarkah?

Mungkin aku bisa mencarikan penginapan untukmu.
Gol!
Oh, keparat!
Dimana itu?
Kau tahu apa yang kau lakukan?
Aku merampokmu, bajingan.
Ini akan menunjukkan di mana uang itu?

Jika dia tahu aku punya ini, sejam lagi kau akan mati.
Tidak!
Keparat!
Kau mendapatkannya?

Ayo pergi!
Pintu belakang!
Dimana dia?
Jangan khawatir, dia akan datang.
Kau bisa tolong aku?
Masuk ke dalam mobil.
Bagaimana denganmu?

Itu rencananya./ Rencananya kacau.
Apa yang kau lakukan?

Polisi!

Aku akan menahan mereka.
Bagaimana caranya?

Pergilah.

Hei, flahdisknya!
Oke, bagus.
Oke.
Aku menyerah.
Aku menyerah.

Apa kau tahu siapa yang coba kau rampok?
Aku bukan pencuri.

Kau pikir bisa datang ke negaraku dan membuat masalah?

John Doe.

Masukkan dia ke mobil!
Tahan dia.
SAN DIEGO, CALIFORNIA, AS
Senator!
Apa pendapat Anda tentang proposal pembangunan tembok perbatasan Meksiko?
Tembok perbatasan ke Meksiko di buat untuk menjaga penjahat dan narkoba keluar dari AS.
Senator, apa Anda berpikir bahwa semua orang Latin adalah penjahat?
Tidak semuanya.
Tetangga kita bersemangat dan ambisius.

Bagaimana respon pembayar pajak tentang itu?

Di mana ada kemauan pasti ada jalan.
Aku informasikan pada pembayar pajak, uang mereka takkan digunakan untuk itu.

Jadi katakan padaku, Senator, siapa yang akan membayar pembangunan tembok itu?
Aku akan mengurus itu.

Tidak ada pertanyaan lagi.
Jadi tembok itu adalah solusinya?
Komisioner Price.
Tolong katakan, apa yang DEA lakukan di sini?
Karena kita sudah memenangkan perang terhadap narkoba.
Sebenarnya, kami merencanakan sesuatu.

Kenapa tidak?

Maaf.
Sial!

Salah satu anak buahmu?

Aku akan menghubungi Anda, agar kita bisa mulai bekerjasama.
Kau bukan pencuri biasa.
Apa lagi?

Katakan siapa dirimu!
Namanya Jack Smiley.

Beri kami waktu sebentar untuk berbisnis.

Kenapa kau bisa begitu bodoh?

Aku punya rencana./ Memangnya rencanamu pernah berhasil?
Kau tak pernah mendengarkan atasanmu, kau bekerja untukku.
DEA dan Amerika ingin membina hubungan baik dan stabil dengan tetangga kita.
Kau tahu dengan sangat baik, apa yang terbaik bagi stabilitas di wilayah ini.
Kita tak butuh turis yang keluyuran dan mencampuri urusan lokal.
"Capitan" menggandakan produksi narkobanya.

Apa benar kau merampok?

Apakah rencana besarmu itu menjatuhkan "Capitan"...
Dengan merampok akuntannya di toilet?
Kenapa?

Kau gila./ Mungkin.
Aku bahkan di sebut lebih buruk lagi.

Kau akan di ekstradisi, jagoan.
Untuk apa?

Mereka akan mengirimmu ke penjara terburuk di Meksiko.
Jadilah orang Amerika yang baik dan jangan macam-macam di sana.
Bertahan di sana selama 3 hari, setelah itu aku pastikan kau akan kembali ke Amerika...
Hanya itu yang terbaik yang bisa ku lakukan.
Baiklah kalau begitu.
Jadi, Price, apa yang kau ketahui tentang penjara ini?
KEDIAMAN "CAPITAN"
Kau adalah tikus kecil yang menyedihkan!
Karena kau tikus, kau akan mati seperti tikus.
Apa aku mengganggu?
Sayangku...

Ku pikir kau ingin memilih warna serbet untuk perjamuan?
Ku rasa ini lebih cerah.
Apakah temanmu akan hadir di pesta besok?

Dia akan meninggalkan kita hari ini.
Baiklah.
PENJARA FEDERAL BAJA "LA JUALA" (KERANGKENG)
Kau pasti akan mati, gringo.
Cukup nyaman.
TIM RUMAH AMAN TIJUANA, MEKSIKO
Hei, Billy, coba kau lihat semua uang ini.
Itu tak penting.

Itu sebabnya dia sengaja biarkan dirinya ditangkap?
Mungkin kali ini kau harus putus dengan Jack.
Mungkin itu sebabnya dia tidak bilang apa-apa pada kita.
Jika kau ingin mengikutinya ke kuburan, silakan saja.
Tapi aku tidak, aku keluar./ Hei, kau tak bisa pergi begitu saja.
Aku akan menelepon Price.
Tiap kali aku bilang tidak, kau menyeretku lebih dalam lagi.
Ini mejaku.
Benarkah?

Itu sakit, sakit sekali.
Oso!
Oso!
Bunuh dia.
Sayangku, kerjamu bagus seperti biasanya.
Pestanya akan sukses./ Aku tahu betapa pentingnya ini untukmu.
Ada apa?

Tidak.

Ini sebuah kesepakatan besar.

Semua bisa berubah.
Aku membutuhkanmu di sini.
Satu-satunya hal yang penting adalah keluarga kita.

Aku tahu itu.
Tuan./ Ya./ Kita akan tingkatkan keamanan untuk pesta malam ini.
Ada masalah?

Aku tahu jika Anda ingin kenal dengan semua karyawan.
Ini Hector./ Terima kasih atas kesempatannya, Pak.
Orang Amerika?

Tidak apa-apa./ Ayo pergi.
"LA JUALA" BAGIAN RUMAH SAKIT
Selamat sore.

Aku harus memeriksamu./ Ini tak pernah terjadi sebelumnya.
Butuh berapa lama ini?
Tak begitu buruk, kan?

Tunggu.

Tapi ini alat kerjaku./ Sayangnya.

Kami teknisi listrik, kami di panggil.
Di mana peralatanmu?

Tunggu di depan pintu.
Kau baik-baik saja?

Sudah beres./ Terima kasih banyak.
Kau yakin di sini tempatnya?
Kau yakin di sini tempatnya?
Maaf, dia tak bisa bahasa Spanyol.

Kami butuh bantuannya./ Besar sekali dia.
Untuk apa botol ini?

Jangan khawatir.

Oke.

Oke, kami sudah di dalam.
Aku ingin memeriksa pasien.

Tolong pergi.
Apa yang kau lakukan di sini?
Menyelamatkan hidupmu.

Aku bilang pada Price agar kau menjauh./ Tak bisa semudah itu kau menyingkirkanku.
Kita adalah mitra, kau lupa itu?

Aduh!

Aku tak ingin kau terluka.

Sekarang aku di sini./ Ya, aku bisa melihatnya.
Di mana Billy?

Kau bawa senjata?

Mari kita lakukan./ Oke.
Billy, aku sudah masuk. 20 menit lagi lepaskan gasnya./ Baiklah.
Tunggu.

Masker?
Kerja yang bagus.
Aksimu saat di restoran.

Maaf, aku terpaksa harus mengacaukan tempat itu...
Bagaimana jika sedikit lebih lembut?

Mungkin jika di tempat seperti ini.

Kita tak menjadi makin muda.

Bisakah kita bahas ini setelah kita mencuri 20 juta dollar AS?
20 juta?

Ya, tapi kita mencurinya dari gembong narkoba paling kejam di planet ini.
Selalu ada kejutan.
Selamat malam semua.
Gasnya tidak bekerja.
Tunggu 30 detik.

Telepon dan CCTV dilumpuhkan.
Aku lupa menjelaskan sesuatu...
Kejar dia!
Tutup semua pintu!
Kenapa kau pakai masker?
Apa yang kau lakukan di sini, sayang?
Jawab aku!
Mulutmu bau!
Oke, cukup, cukup.
Tank, cukup!

Bawa dia masuk!
Gasnya sudah hilang.

Seorang penjaga menekan tombol alarm./ Oh, sial!
Aku harus membuka pintu itu.
Jadi satu-satunya jalan keluar cuma pintu itu?

Bagaimana jika kita bangunkan dia dan minta kodenya?
Itu tak membantu.

Untuk berapa lama?
Antara 12 sampai 24 jam.

Oke, Tank, pastikan kau ikat semua penjaga./ Siap, laksanakan.
Butuh waktu 3 jam untuk bisa melewati itu.
Tak apa-apa.

Pakai itu.

Kerjakan itu, Billy./ Ya, Pak.
Beri aku telepon.
Price, kenapa kau kirim Norma dan Billy?
Mereka mantan mitramu.

Jack, jika kau tak mengacau di sana hal ini takkan terjadi sekarang.
Ini hanya sedikit komplikasi./ Jack, sudah ku bilang jangan buat masalah.
Kau beri aku 3 hari.

Oke, komplikasi apa?
Kami harus membuka pintu besi.

Jika "Capitan" pergi kesana, kalian dalam masalah besar, kau tahu itu?
Aku sudah mengirim Hector mengawasi "Capitan", dia akan menghubungiku.
Hector, si pencuri itu?

Dengar, kau harus berusaha sendiri di sana.

Tak akan ada masalah, tapi terima kasih sudah mengingatkan.
Maaf, aku harus terima telepon dulu./ Tak apa-apa.
Selama ada minuman, aku baik-baik saja.
Ku dengar "Capitan" berada di kota.
Itu benar.
Dia membuat pesta besar untuk mitra bisnisnya dari Bogota.
Ada kesepakatan bisnis yang besar.
Tapi kau tak mendengar itu dariku.
Mendengar apa?
Senang berbisnis denganmu.
Tank, masuklah.
Masuklah.
Periksa monitornya.
Tank, masuklah.
Tank, masuklah.
Tank?

Begitulah.
Terus hubungi dia./ Tank, masuklah.
Tank, masuklah.
Tank, masuklah.
Ada apa?
Kemana saja kau?

Temui Jack di pintu masuk dapur secepat mungkin.
Aku sedang kesana.
Kenapa kita tak bawa senjata?

Pastikan kau menjawab lain kali./ Tentu, boss.
Norma, buka pintunya.
Hanya untuk berjaga-jaga.
Ngomong-ngomong, uang siapa yang akan kita curi?
Billy tak bilang apa-apa./ Dia tidak tahu.
Satu-satunya orang yang punya banyak uang adalah "Capitan."
Kenapa kau bertanya?

Jadi aku sudah lulus dari tesmu?

Uang itu harus ada di sana sampai aku dapatkan apa yang kita sepakati.

Jangan khawatir.

Ada banyak yang dipertaruhkan.
Aku perlu memahami ini.
Seorang gringo besar muncul tiba-tiba...
Menyerang akuntan kita...
Saat dia sedang bercinta dengan seorang pelayan wanita di toilet?
Ya, Boss.
Dan di mana kau saat itu?
Situasinya tenang dan ada pertandingan sepak bola di TV.
Setelah sepak bolanya selesai?
Apa lagi?
Mereka mencuri uangnya, ku pikir.
Sebagai orang yang telah bekerja untukku selama sepuluh tahun...
Dia menghilang dari muka bumi, hingga polisi pun tak dapat menemukannya.
Dan itu karena masalah uang tunai dan kartu kredit?
Tak mungkin!
Apa lagi yang mereka mencuri?
Sebuah flashdisk.
Flashdisk apa?
Sebuah flashdisk kecil.
Sebuah flashdisk yang di pakai di lehernya?
Ya, Boss.
Keluar dari sini!

Temukan gringo sialan dan flashdisk itu.
Kami menggeledahnya.

Dan...
Dia sudah dipindahkan.
Apa maksudmu di pindahkan?
Ke "LA JAULA", penjara besar.
Kita sedang di rampok.
Di mana kau temukan Tank?
Dia mantan pasukan khusus.

Apa yang dia lakukan?

Dia bisa membunuhmu./ Aku bisa menanganinya.
Tentu saja kau bisa.
Hector?

Bagaimana situasinya?

Semuanya baik?

Kau tahu, Hector?
Aku ingin pastikan jika aku benar-benar mengenal siapa yang bekerja untukku.
Dan jika kau orang baru, aku ingin bicara denganmu.
Oke.
Silakan duduk.
Aku pernah memakai gringo (orang bule) sebelumnya.
Mantan tentara, polisi korup.

Ada sesuatu yang khusus pada mereka.

Mereka tak terlalu memikirkan diri sendiri.

Kau kelihatannya fokus.
Karena itu aku menyukaimu, Hector./ Terima kasih, Pak.
Militer atau polisi?

Benarkah?

Marinir.

Bagaimana denganmu?
Maaf?
Apa pangkatmu?

Letnan.
Maaf.

Letnan Satu di korps elit Angkatan Laut, Navy Seal.
Seal Team 2, tepatnya.
Kau mungkin tak ingat.

Baiklah...
Irak, Afghanistan...
Dan Kolombia.
Kau ingat?
Aku pernah di Kolombia.
Medellín, Cartagena dan hutan.
Itu tempat yang gila, kan?
Kau tahu siapa lagi yang ada di sana?

DEA.
Yang menjadi masalah bagiku dan kolegaku...
Adalah orang-orang yang mereka rekrut.
Mereka menyukai pasukan khusus.
Pasukan Delta, Ranger, Navy Seals.
Mereka mungkin pernah mencoba merekrutmu juga, kan?
Itu sudah lama sekali.
Ya...
Sudah lama sekali.
Kau sadar jika itu butuh...
Martabat, itu yang akan terjadi sekarang, kan?
Karena itu kau harus menerimanya.
Jangan mengemis...
Jangan memohon...
Hector, tak ada rasa kasihan.
Baik untukmu atau teman-temanmu yang ada di penjaraku...
Karena mencoba untuk mencuri uangku!
Tak ada belas kasihan.

Ingat martabatmu.
Terima saja.
Jangan di angkat!
Bagaimana jika itu salah satu penjaga?
Baiklah.
Hola, buenos días!
Siapa kau?
Siapa kau?
Aku tahu kau ada di sana.

Dan jika kau mengambil uangku, kau juga mati.
Kalian semua.
Kau dengar?
Mati.
Seberapa buruk?

Hector sudah mati.
Sial.

Apa yang akan kau lakukan?

Teruskan.
BLOK C

SEL UNTUK NAPI KARTEL
Hei, gringo!
Tinju kirimu keras juga.
Kau juga.
Kau pasti sudah merencanakannya.
Kenapa kau bilang begitu?
Semua orang tahu soal uang itu.
Tapi tak ada yang pernah berpikir untuk mencurinya.
Kau tahu kenapa?
Karena tak ada yang mencuri dari "Capitan" dan tetap selamat.
Kau Marinir Meksiko?
Korps Marinir AS. "Semper Fi" (Selalu setia).
Aku seorang penembak jitu.
Kadang-kadang, aku ingin kembali kesana.

Kau bekerja untuk kartel?
Kau bekerja untuk "Capitan?"/ 5 tahun.
Kau pikir kenapa aku berakhir di sini?

Kami butuh bantuan.
Sedikit informasi.
Siapa yang akan di kirim kemari?

Mereka disebut "operator".

Sekali mereka di sewa, kau atau mereka yang mati.
Menarik./ Mungkin mereka sedang menuju kemari.
Dan kau tahu temanku, takkan ada yang bisa hentikan mereka.
Terima kasih.
Billy, berapa lama lagi?

Kita kedatangan "tamu." Berhati-hatilah.
Bagaimana jika kita ledakan saja?
Terlalu berisiko.

Kau melihat Tank?

Mungkin dia punya agenda sendiri.

Aku tak percaya padanya.
Ada sesuatu yang salah.
Mungkin kita harus lupakan uang itu.
Menghilang dari sini dan beli apartemen kecil.
Dan membuka sebuah kafe./ Tapi Jack...
Kau tak suka kafe?

Kita tak bisa menyerah sekarang.

Baiklah.

Itu dia.
Di mana itu?

Dia sudah mengamankan daerah itu, kan?
Terima kasih.
Jack.
Ini yang terakhir.

Setuju.
Semua baik-baik saja?

Lihat aku.

Aku bisa mengatasinya, oke?
Jam berapa sekarang?
Semuanya siap satu jam lagi.
Terimakasih untuk semuanya.
Tank?

Apa apaan ini?

Ku bilang jangan ada yang mati./ Aku tak punya pilihan./ Kenapa kau lakukan ini?
Ini bukan perampokan.

Tidak ada.
Omong kosong!

Apa kau juga akan membunuhku?

Jack, ada pergerakan di luar.
Bisa kau sebutkan berapa banyak mereka?
Norma?
Jack!

Mereka masuk./ Dari mana?

Aku akan mengurusnya.
Kita harus hentikan mereka sebelum mereka mencapai penyimpanan senjata.
Kau percaya aku?

Ayo pergi.
Ayolah!
Norma, kau di sana?
Jalan!
Norma, buka pintu blok C, sekarang!

Lakukan sekarang!
Dari mana saja kau?
Aku tak bisa bicara sekarang.
Aku kedatangan "tamu" bung.
Hanya itu saja, sayang?
Jack...
Kalian menikmati makan malamnya?
Aku ingin bersulang.
Untuk mitra bisnis baru dan kerjasama kita...
Permisi sebentar.
Kau tak apa-apa?

Teman-teman, apa kita dapat uang lembur untuk tugas ini?
Astaga, Billy!
Aku baik-baik saja.
Kau bukan dokter./ Diamlah.
Di mana Tank?
Dia kabur.
Dasar brengsek itu...
Dia sudah sibuk mencari jalan keluar sejak kita tiba di sini.
Apa yang akan kita lakukan sekarang?
Awas.
Ini dia.
Apa apaan ini?

Entahlah.
Aku tak percaya ini.
Kami di jebak./ Apa maksudmu?
Uangnya tak ada.
Itu saja.

Sial!
Seharusnya kita tak terima tugas ini./ Jangan bahas itu sekarang.
Kita mungkin tak pernah sempat membahasnya jika kita mati.
Apa rencanamu selanjutnya?
Norma, bantu Billy mengurus mobil.

Ya, semua siap.

Ya, aku dapat semuanya.
Jangan tutup teleponnya.
Berikan padaku.

Tank, kau dengar aku?
Keras dan jelas.
Ya, dan aku mengambil uangmu.
Siapa ini?
Orang yang memegang kendali.
Ambil itu.
Ayo pergi.
Siapa temanmu di telepon itu?
Nampaknya dia yang akan membawa narkoba melintasi perbatasan ke habitat lamamu.
Kerja yang bagus, jenius.

Aku tak pernah bilang jika aku orang yang baik.
Oh, ya.

Dia yang memindahkan uangnya./ Akhirnya, kau mengerti juga.
Aku akan menikmati ini.
Di mana kau belajar berkelahi?
Siapa yang di telepon itu?
Kesempatan terakhir.
Giliranku.
Selamat tinggal, Tank.
Sekarang aku merasa sudah terlalu tua untuk ini.
Kau baik-baik saja?
Ya, aku menembak Tank dan menemukan ini.
Luar biasa!

Lupakan kafenya!

Sesuatu seperti itu.
Bukan maksudku merusak momen bahagia ini...
Tapi kita harus pergi.

Aku tahu itu.

Ayo, kita harus pergi!

Pembunuh-pembunuh itu sudah dekat.
Sempurna, bung!
Apa yang akan kita lakukan sekarang?
Cari bantuan./ Oh, ide bagus!
Siapa yang bisa membantu kita?
Aku tahu orangnya.
Aku butuh bantuanmu./ Kenapa aku harus membantumu?
Ku beri kau 5 juta alasan.
Apa yang mereka kirim kemari?
Mereka menyebutnya "Bus".
Apa isi bus itu?
Kematian itu sendiri.
Pembunuh internasional berpakaian hitam.
Operator yang tak pernah gagal.
Norma, buka pintu sel blok 3.
Kau berkhianat, ku bunuh kau./ Setuju.
Ayo pergi.

Ayo!

Ambil senjata!

Kau punya rencana, bung?
Kembali ke sel kalian!

Busnya datang!

Ayo!
Ayo, Jack!

Tembak!
Masih ingat aku?
Norma, kau sudah tiba di sana?

Siapa ini?

Kau punya uangku dan jika kau ingin bertemu pacarmu lagi...
Sebaiknya kau kembalikan uang itu padaku, Jack.
Jangan sakiti dia./ Bagus, aku tahu kau akan mengerti.
Pacarmu merindukanmu, sayang.
TECATE, PERBATASAN ANTARA AMERIKA SERIKAT DAN MEKSIKO
Senang kau masih patuh pada perintah, Jack.
Berapa lama kau sudah bekerja untuk kartel?
Tidak, kau salah paham, Jack.
Mereka membayarku untuk perlindungan, ku beri mereka "penyusup" seperti Price.
Aku akan terpilih dan dapat uang membangun tembokku.

Jadi kau gunakan uang narkoba untuk membangun tembok perbatasan itu.
Begitulah politik, Jack.
Tolong tunjukkan uangku.
Tunjukkan Norma.
Ku rasa aku sudah meremehkanmu, Jack.
Billy...
Aku benar-benar sudah meremehkanmu, Jack.
Tapi mungkin kau dan aku bisa membuat kesepakatan yang saling menguntungkan.
Kau dan kau, Jack.

Sejujurnya?

Bolehkah aku tanya kenapa?
Karena kau sudah membunuh temanku, menembaknya seperti anjing di jalanan.
Jack, jangan lakukan apa pun yang akan membuatmu menyesal.
Kau kalah jumlah, oke?

Sebenarnya akulah hukum, Jack.

Dan kau...
Hanya seorang pencuri yang terbuang dari DEA.
Jack!
Kau salah untuk satu hal, Senator./ Oh, ya?

Aku tak pernah terbuang dari DEA.
Uang itu di mobilnya!

Bunuh dia!
Bus kematian datang!

Mau kemana kalian?
Jack!
Jack!
Jack.
Ku mohon, kita masih bisa membuat kesepakatan.
Aku yang ambil alih sekarang.
Jack, jangan tinggalkan aku di sini!
Sialan, Jack!

Jack!
Bung, aku seorang senator AS, oke?
Aku seorang republik konservatif.
Aku orang Amerika, keparat!
Uang itu ada dalam tas.

Kau bekerja untuk "Capitan."
Apa yang terjadi?

Tidak, tidak.

Jack!
Kau tak tahu siapa yang kau hadapi./ Ya, aku tahu.
Aku berurusan dengan orang yang telah memenjarakanku dan anak buahku selama 5 tahun...
Sementara kau hidup nyaman di mansion mewahmu.
Kau pasti bercanda./ Sebenarnya...
Ada yang akan berkunjung, sekarang.
Sampaikan salamku untuk mereka.
Selamat tinggal, "Capitan."
Martabat dan penerimaan.
Billy, berhenti!

Biarkan aku keluar.
Biarkan aku keluar!
Minggir!

Tunggu di sini, bung.

Dasar omong kosong...
Norma, tunggu!
Berhenti!

Kita tak bisa mengambil uang itu.

Dia bilang ini adalah misi yang terakhir!
Kau sudah tahu dia.

Oke?
Oke?
Baiklah.
Kita mulai lagi./ Diamlah, Billy!