# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh Kapten Kooky IDFL™ SubsCrew
Gushin.
Sedang apa kau di atas sana?
Sedang periksa pengiriman barang, Pak.
Kau melanggar peraturan keselamatan.

Apa²an kau ini?

Maaf, Komandan.

Apa yang kau periksa?
Bantuan untuk korban banjir.
Baiklah, lanjutkan.

Siap.
Tambahkan sedikit lagi.
Siap.
Baiklah.

Masih ada yang dikhawatirkan?

Kargo² kami yang sebelumnya dirampok setengahnya oleh para pencuri!
ManaKomandannmu?

Nyonya, tak usah berteriak seperti itu.
Peti² nya takkan hilang.
Pertama, jangan panggil aku "Nyonya".

Ini pengiriman bantuan kemanusiaan untuk korban banjir dan juga mainan untuk anak² di panti asuhan.
Semua korban di wilayah itu mendapat sumbangan sukarela.
Mobil siapa itu?
Bukan mobilku. / Tampaknya harus kita bawa.
Perhatian!
Selamat datang, Kamerad.

Tak usah pedulikan kargonya.
Temanku mau menikahkan putri nya.
Tapi ini pengiriman bantuan kemanusiaan.
Semua sudah penuh.

Nyonya, tak usah berteriak².
Aku berjanji kargomu pasti sampai di tujuan.
Seharusnya kau bilang "Terima kasih".

KameradMayorJenderal.

Jika ditambahkan dua mobil, muatan akan overload.
Tapi masih dalam batas yang diizinkan.

Apa misi ini sudah jelas?
Maaf, Kamerad pilot.
Tolong titip hadiah ini untuk anak yatim bernama Pashka di panti asuhan.
Anak itu sangat mengharapkannya.
Beberapa sukarelawan di sana mengenalnya.

Ya, siap. / Terima kasih banyak.
Aku sudah bilang kemudikan dengan lebih lembut!
Jangan sampai merusak mobil²ku!
Badainya besar, sulit diantisipasi, Pak!
Apalagimenujuareabencana di sana. / Pokoknya teruskan!
Harus bisa mengatasi badai ini. / Kalau begitu, lewati saja.
Mobil² itu juga beratnya 6 ton, jadi sulit mengontrol pesawatnya.
Apa kau bilang ?

Tapi benar Komandan.

Kalau begitu buang saja kargo dan mainan² si Nyonya ini.
Itu untuk anak² yatim.
Harus dibuang!

Tunggu apa lagi?
Baiklah.

Siapa namamu?

Cepat, Gushin.

Hei, prajurit!
Ada perintah dari Komandan!
Paman Pecha, hujannya parah.

Lagian, mana ada umpan yang mau?
Diamlah, sudah saatnya dapat keberuntungan.
Cuaca seperti ini bagus untuk umpan².
Mungkin karena kita kebanyakan minum Vodka.
Siapa yang masukkan barang² ini ke sini?
Gushin, kau dengar?
Berikan kuncinya pada manajer properti.
Jangan lupa.
Hei, Lyosha.
Kau tipe yang suka memberontak.
Ya, dia benar² bodoh, / Tapi dia seorang Jendral.
Sekarang bagaimana?

Sanhya, jika kau dalam posisiku, apa yang akan kau lakukan?
Tentu laksanakan perintah.
Ya tentu saja.

Sekarang dengan keputusan itu, aku yang harus kemudikan pesawatnya.
Kau yakin bisa?
Terima kasih.
Lyosha...
Dia pilot yang sangat hebat.
Sangat merindukan langit, tapi tak bisa selamanya bertahan.

Kau paham?
Semua pasti baik² saja.
Kusarankan sekali lagi, temui ayahmu.
Ayolah temui dia.

Aku benar² tak paham.

Biarkan dia membantumu.
Kuulangi lagi, aku takkan menemuinya.
Kau merasa gengsi rupanya, ya?
Dia bukan tipe pengatur.

Sekarang bagaimana?
Sementara belum diputuskan.
Lyosha.
Aku tahu para pengungsi butuh bantuan.
Terima kasih sudah membantu mereka.

Lyosha, pergilah ke Moskow.

Tidak.
Maaf.
Ayah, bagaimana bukunya?

Kenapa Ayah tak ketik di komputer saja?

Kebiasaan menghapus hanya bagi mereka yang pikirannya kurang normal.
"Memoirs of the Last Aircraft ".

Ayah, aku takkan lama² di sini.
Aku akan mencari pekerjaan.

Untuk lakukan sesuatu?

Aku tahu, aku memang keras kepala (potatoes).
Kenapa?

Bukan begitu, kejadian itu tak disengaja.
Dipecat sudah pasti karena disengaja.
Diusir dari keprajuritan Angkatan Udara, juga.
Sekarang diusir dari sistem transportasi Angkatan Udara, juga.
Itu tak disengaja, ya?
Ini dengan General Manager maskapai penerbangan baru itu, 'kan?
Selamat, Kamerad.

Tolong dengar.
Apa sedang butuh seorang pilot?
Ada seseorang yang tertarik.
Ya, benar.
Tapi sayang sekali dia sudah dicap karena perilakunya yang agak sarap.
Kumohon bantuannya.
Tentu saja, dia pasti bisa.
Jika dia memang macam², tinggal cekik saja lehernya.
Jika butuh sesuatu telpon saja, aku pasti masih hidup di sini.
Baiklah, sampai jumpa.
Baiklah, semua sudah diatur.
Maskapai ini kecil tapi sangat handal.
Akan ada tes di bandara, di pusat pelatihan.
Semua penerbang dilatih di sana.
Dan itulah sebabnya mereka tahu semua prosedur kerja.
Ayah, terima kasih.
Sementara ini lupakan saja dulu Ayahmu ini yang sudah mau memberi jalan untuk anaknya, paham?
Punya uang?
Itu juga, Ayah punya?

Ini kuncinya.
Tolong dengar.
Terus saja bicara, takkan ada pengaruh.
Kau mau membunuhku, 'kan?
Aku tak membunuhmu.

"Aku tak bisa bekerja sama dengan pilot ini di perusahaan kita."
Ya.

Memangnya kau saja pilot yang handal?
Tolong beri jalan.
Tak ada yang bisa melewati putaran kompetisi untuk jadi pilot di sini.
Apa kau benar² peduli?
Mungkin karena aku punya masalah.
Tapi aku tak bisa memastikan untuk menjadikan perusahaan ini berubah karena suasana hati, kurangnya kemampuan, dan kecerobohan.
Itulah yang kulakukan.
Sampai jumpa, Nak.
Masalah ini bisa diselesaikan dengan sangat sederhana.
Hanya pemutusan hubungan kerja beberapa...
Apa kabar, Pak.
Kenapa kau terlambat?
Maaf, aku tersesat. / Jika ada penumpang yang bertanya, kau akan jawab seperti itu?
Baiklah.

Bagaimana mungkin bisa berperilaku buruk seperti itu?
Kita bahas saja nanti.

Ayo. lepas landas dengan normal.

Tuas sirip pesawat sudah ditarik.

Benar.
Mikhail Palych.
Berikan cuaca lebih berawan dan turbulensi udara pada tingkat rata-rata.
Kau harus naik ketinggian menurut panduan langkah 160, itu bisa mengurangi getaran.
Kaudengar?

Putaran bagus.

Mikhail Palych.

Pasti mesinnya.
Mesin terbakar.

Kucari bandara terdekat.
Mikhail Palych.
Suhu luar minus 5 derajat.

Leonid Savych, apa ini tak terlalu berlebihan?
Rem belakang!

Dia bisa mendarat?

Sepertinya si Pilot militer ini hancur.

Dia melaju sangat cantik.
Dia sengaja disingkirkan karena tak mau mendengar kebijakanmu?
Myakinsky?

Pilot Gavrylyuk?

PilotBurymenko?

Pilot Shapovalov?

Pilot Prokhorov?

Prokhorov, langsung ke area latihan.
Kita punya prinsip dan aturan, staf bagian bawah harus mematuhinya.
Selanjutnya, harus bersertifikat bahwa tindakannya tidaklah buruk.
Jadi, kau tak perlu melindunginya.
Aku tak melindungi siapa pun.
Dalam kasus tersebut, pendaratan mustahil dilakukan, bahkan termasuk olehmu.
Tak ada yang bisa?
Baiklah.
Tolong pegang dulu.
Ulangi situasi yang tadi.
Kenapa kau lakukan itu?

Bukan, sepertinya kau tak bisa keluar?
Entah kenapa mobil Rhino ini parkir di sini.
Kau tak tahu pemiliknya?

Tentunya milik pilot tertentu, entah harus bagaimana.
Berikan kuncinya.
Apa yang akan kau lakukan?

Berikan padaku.

Tolong pegang dulu.
Terima kasih.
Silahkan.
Kuncinya?
Aku Lyosha.
Alexandra.
Alexandra, apa bisa mengantarku ke stasiun kereta bawah tanah?
Leonid Savych.
Kau juga harus menandatangani berita acara pemeriksaan.
Kenapa begitu termenung, Pilot?
Mantan pilot.
Sebagai mantan pilot, hari ini aku sudah gagal total.
Langsung 2 poin ya?
Bukan, aku mau wisuda meraih gelar master, tak diragukan lagi.
Pasti kau cerdas.

Apapekerjaanmu?
Tak begitu penting.
Ikut permainan konyol?
Bukan, berdebat dengan hakim konyol.
Kepercayaan dirimu membuatku iri.
Jadi apa yang penting bagimu dibanding terbang atau "ego" yang kau miliki?
Apa hubungannya dengan ego?
Ya, "ego" milikmu itu yang sangat dibanggakan.
"Apa yang harus kulakukan.

"Salahkan saja yang lain." Selalu begitu.
Tolong angkat teleponnya.
Hei, kenapa begitu subjektif?

Oh, masih ada lagi.

Mungkin kau merasa paham segalanya.
Siapa?

Diamlah.

Bisa diam dulu sebentar?
Ya.
Apa?
Ya.

Keluar dari mobilku.
Hore.
Ini kartu tanda pengenalmu.
Semua tergantung caramu bagaimana membuktikan diri.
Kau hanya percobaan, belum jadi pilot resmi.
Biar waktu yang bicara.
Kau tunduk perintahku, harus mengikuti semua perintah dan instruksi teknisnya.
Di setiap penerbangan, aku harus menyampaikan laporan statusnya.
Ingat, kau selalu kuawasi, jika ada sesuatu yang salah laporan ini akan sampai di meja bos, dan kau "takkan terlihat lagi."
Jelas?

Maaf, saat pesawat terbang, sikap takkan berpengaruh dalam ketinggian.
Besok, pukul 9.00, statistik barang dan daftar penumpang harus sudah di mejaku.

Apa kabar?

Halo.
Ini dia Leonid Savych.
Sudah 124.

Sudah lebih dari 124 bandara.

Perhitungan yang cukup banyak.
Kusarankan sebaiknya kau masuk Departemen Keuangan.
Gushin?

Ambil dokumentasi teknisnya.

Hei, kau tahu, seorang lagi pilot percobaan.
Lebih baik dibanding harus terbang sendirian.
Volgagrad.
Kau...
Selamat datang.
Hei.
Kau menatap seolah aku ini jatuh dari langit?
Kau akan terbang ke mana?

Aku ke Volgagrad.

Tidak, maksudku kita akan kembali pada jam yang sama dan ini penerbangan pertamaku.
Mau ikut merayakanya?

Terima kasih.

Apa dia seorang pilot?

Gadis yang tadi berdiri di area Pilot, namanya Alexandra.
Kau datang ke sini untuk bekerja atau mau lakukan "sesuatu"?
Gushin.
Hei.
Perkenalkan, ini pilot kedua kita yang baru.
Gushin, pilot percobaan.
Hai, Nona².

Oh,maaf,Teman,aku tak melihatmu.

Vika, bagaimana rasanya memanjat tebing?

Kau sedang lakukan pendakian?

Andrey, aku tak perlu berlebihan soal adrenaln panjat tebing.
Aku Victorya. / Senang berkenalan.
Aku Kepala Pramugari.
Jika perlu sesuatu, temui saja aku.
Aku paham.
Andryusha, jangan galau, kau bukanlah pilot.
Sveta, aku tak ingin jadi pilot.
Selain kepada pilot, Victoria Sanna tak suka siapa pun.
Kalau begitu, puji Tuhan.
Kepada para penumpang pesawat.
Saya Kapten Leonid Zinchenko.
Atas nama kru, menyambut anda sebagai tamu di penerbangan kami.
Penerbangan dari Moskow dengan rute menuju Volgagrad akan berangkat pukul 01:45.

Penerbangan 117 siap lepas landas.
Penerbangan 117 diizinkan untuk lepas landas.
Landasan nomor 19.
Siapkan kemudi.
Kita lepas landas.
Jangan bermain trik lagi.
Siap mengangkat pesawat.
Kecepatan 100.

Tingkatkan kecepatan dan lepas landas.
Lihat sirip pesawatnya.
Tarik lagi tuasnya.
Keren sekali.
Leonid Savych.

Dipahami. / Hei, pramugari.

Tanpa gula, dan benar² istimewa.
Gushin.
Tadi penerbangan pertama pesawat tempurmu itu cukup keren, 'kan?
Dengar, Nak.
Ini bukan pesawat tempur tapi pesawat angkut penumpang.
Pesawat kita tak sedang membawa pasukan komando meskipun ke 200 penumpang yang tadi bersemangat untuk kembali ke rumah.
Kau paham?
Maaf, aku tadi sedikit lebih tinggi.

Tidak diizinkan bicara begitu.

Sekarang dengarkan baik².
Aksi lepas landasmu hari ini takkan kusertakan dalam laporan.
Tapi ini yang pertama dan juga yang terakhir.
Dan satu lagi, tidak diizinkan mengejek awak.
Kapan aku mengejek?
Apa yang kau bilang pada Andrey?

Hanya bercanda.

Jangan sombong, tiap manusia ada gunanya.
Dia istrimu?
Siapa?

Kau ini memang seperti pilot "Kamikaze".
Nyawa pun tak dipedulikan saat sedang menghancurkan orang lain.
Singkatnya, Gushin, ambil pelajaran dari semua ini.
Aku tahu, karena pernah kualami.
Boleh kuucapkan selamat?
Itu saja, dua orang yang sedang marah, lalu saling melawan satu sama lain.
Lalu tiba² dia masuk kamar Svetka dan berkata:
"Aku tampak sangat aneh..."
Apa?

Apa?

Tidak.
Kau tak suka?

Ada lagi yang menjengkelkan di tempat kerjamu?
Dia membuat lagi masalah.
Astaga, si pilot percobaan itu?
Yang penting kau juga harus bisa memperhatikan anakmu sendiri.
Singkatnya, kau ini menikah atau tidak?
Keluargaku masih baik² saja.
Suami kerja, istri juga.

Tak ada yang sia².
Kau hanya kurang bicara dengannya.
Kalian memang begitu.
Diam. / Ada apa?
Ada apa?
Valera.
Kau sudah gila?
Kau tahu rumah ini berlantai 3?
Biasa saja.

Berapa kali Ayah katakan, ketuklah pintu.
Malah naik ke atas loteng sambil dia jungkir balik.
Bagaimana jika kau jatuh dari balkon?

Apaitu?

Tato baru, ya?
Untuk mempersiapkan diri dalam kehidupan penjara?

Bahkan mabuk dan merokok.
Bahkan alkohol pun tidak, tak ada obat²an.

Aliranapa?

Kau bermasalah dengan guru bahasa Inggris?

Jangan macam² kalau Ayah sedang pergi.
Kapan kau ujian lagi?

Siapa yang tahu?

Aku akan mengatur kursus terbang untukmu.
Agar jadi seperti Ayah, 'kan?

Apa kau bilang?

Tak mungkin bicara seperti itu.
Apa Ayah pernah ?
Valera.

Kudengar itu.
Ayah melarangmu mengunci pintu.
Kau paham?
Dan jangan pernah membanting pintu di depan Ayah.
Tidurlah, Nak.
Oh,apakabar,Lena.

Aku harus bicara.

Lena ada seorang anak membosankan yang perlu belajar bahasa Inggris.
Maksudnya les?

Terima kasih, tapi maaf aku tak menerima bimbingan.
Lena, aku sungguh² meminta.
Kerabatmu?
Bukan hanya kerabat.

Aku pernah memberinya guru les, tapi masih gagal.
Kau bisa lihat kemampuannya nanti, dia agak sedikit bodoh.
Aku benar² percaya padamu.

Sore hari dia ada waktu.
Leonid Savych...
Kau tahu, aku dan suamiku memang sudah jarang bertemu.
Bagaimana dengan waktunya?
Siapa yang menyuruhmu berlatih lagi tentang pelatihan darurat?
Jika tak dimatikan, aku pasti sudah mendarat.

Siapa yang menyuruhmu untuk belajar?
Penerbangan 117 diizinkan untuk mendarat.

Tolong atur lagi mejanya.
Vika.
Hari Minggu ada acara?
Andrey, jika melihat semua masalah di hari Minggu, hari² lain pun aku sibuk sekali.

Sudah turun.
Rem sayap siap.
Kita harus berputar lagi.
Tarik lagi tuas sayapnya.
Tambah lagi.
Rem sayap, No. 1.
Diperiksa, No. 1.
Penerbangan 117 akan berputar sekali lagi.
Pegang kemudinya.
Kenapa tadi kuputar kemudinya?
Kau sudah gila?
Kau sadar dengan perbuatanmu?
Maaf.
Mungkin aku salah.
Leonid Savych, kau memang brilian.
Sekarang, seluruh koordinat sedang siaga.
Benar² kabut mengerikan, bukan?
Kabut padat, jika kau tak bisa mengendalikan pesawatnya...
Ya, hampir saja terjadi.
Aku punya pendamping pilot yang sedang dalam percobaan.
Kau lihat tadi?

Entah bagaimana caramu, padahal kabut sangat pekat.
Melihat apa?
Memangnya kau melihat apa?

Jika kau tak bereaksi cepat dan menambah putaran lain tak bisa kubayangkan apa yang akan terjadi.
Halo.

Seperti yang kubilang, aku sudah mengatur...
Shh...

Valery sedang belajar dengan gurunya.

Ini sandalnya.

Biar kuceritakan, hari ini si pilot percobaan itu sungguh mengejutkan.
Eighteen.

Eighteen.

Nineteen.

Twenty.

Twenty one.

Twenty two.
Twenty one.
Ya.
Aku paham.

Ada juga kejadian.

Kami... sungguh mengerikan, hampir jatuh.
Di Teluk ada ratusan prajurit dan di sekitar bandara tak ada siapa pun.
Kami masih terbang, tapi tak bisa mendarat.
Selain itu ada pesawat lain, tapi tak bisa berbuat apa².
Dalam keadaan putus asa, kami masih coba tetap terbang, dan akhirnya bisa pulang.
Sungguh beruntung sekali.

Dan aku berani bertaruh, itu memang petualangan edan.
Bohong besar jika ingin kembali mengulanginya.
Pernah di negara lain ada yang bisa berakrobat dari pesawat ke pesawat lain di udara.
Semua sudah dikalkulasi berapa kecepatan terbangnya, seberapa tinggi, apa saja fasilitasnya.
Tentu saja, seperti ayahku bilang, itu hanya ide yang luar biasa.
Tapi militer belum memutuskan untuk mencobanya.
Akhirnya, ada perintah bahwa pekerjaan tersebut akan sia².
Mereka menutup laboratorium, semua kena PHK dan aku pun berhenti sebagai prajurit.
Sayang sekali. / Akuseringalamihal buruksepertiitu.
Sampai sekarang aku masih tak bisa bedakan apa yang harus kulakukan, dan apa yang tidak.
Entah memang nanti akan seperti itu lagi secara tiba².
Zinchenko juga begitu padaku, aku merasa seperti siswa yang tak naik kelas.

Dunia ini bukan untuk orang² yang baik.
Tapi menurutku, kau orang baik.
Sebenarnya kaulah orang yang baik.

Selalu dalam pikiranku, dan terus saja begitu.
Aku benar² tak paham, apa kau ingin seseorang bertanya padaku tentang dirimu?
Kau begitu cantik.
Kau pilot wanita tercantik sedunia.
Menjadi pilot adalah pekerjaan yang sangat sulit.
Kau tahu, sebagai pilot wanita, kenapa tidak?
Harus coba mengatasi begitu banyak rintangan.
Kau harus selalu coba mengorbankan hal lain agar bisa diakui orang².
Jika tidak, maka hilanglah semua.
Sebelum penerbangan, kuberi pengumuman melalui pengeras suara:
"Para penumpang, Saya pilot kedua, Alexandra Kuzmina".
Segera, para penumpang menjerit keras:
"Perempuan bisa jadi pilot pesawat?"
Kau tak merasa tersinggung jika dalam posisiku?
Tidak, kita 'kan sedang bicara sebagai dua pilot di area "pilot" kita sendiri.
Aku yang jadi pilotnya, kau hanya pilot masa percobaan.
Leonid Savych.
Selamat pagi, Lena.
Leonid Savych.

Anakku membuatmu marah?

Tunggu sebentar.
Baiklah, kutunggu.
Akan kuceritakan padamu...

Mungkin aku tak perlu lagi datang ke tempatmu.
Anakmu itu...

Dia pria muda yang lembut.

Tetap pertahankan, paham?
Kau terlihat sangat ceria akhir² ini.

Kopinya. / Terima kasih.
Terima kasih. / Spesial hitam, tanpa gula.
Vika, masuk pesawat.
Andryusha.

Vika, masuk pesawat.
Masuk pesawat sekarang, Vika.
Ada apa?
Ada kudeta, Vika.
Mereka akan membuat kita lama menunggu?
Diamlah, dengarkan saja radionya.
Mereka memeriksa penumpang.
Hanya untuk penumpang asing, warga lokal harus tetap tinggal.
Kenapa?
Aturan di sini begitu.
Bawa semua penumpang.

Orang² yang di sana?
Tak diizinkan. / Mereka dalam kesulitan.
Baca saja aturan² dan prinsip² penerbangannya.
Aku hanya ingin tahu kenapa.
Leonid Savych.

Silahkan baca lagi.
Kita ini warga negara asing, tak diperbolehkan campur tangan.
Ini urusan internal mereka.
Selamat datang, Sayang.
Kenapa?

Halo.
Undang² yang begitu menyedihkan.

Mana pembuka botolnya?
Lyosha.
Orang² sekarat, tapi mereka cuma bilang, "Sudahjadi aturan pemerintah."
Hal seperti inilah yang selalu gadis inginkan.
Sasha, apa hubungannya?
Kau tahu?

Kami baru saja dari Afrika.
Pengungsi ramai sekali, mereka seharusnya bisa masuk pesawat tanpa peraturan terkutuk itu.

Itulah kulihat kenapa ada... / Lyosha,itutakmenariksama sekali.
Kenapa yang kau lakukan hanya mengeluh?
Kau mau berhenti bekerja lagi?

Sasha, jangan bicara seperti itu... / Apa aku ini hanya pahlawan di dapur?
Aku masih sadar, 'kan?
Aku tak bilang begitu. / Tak ada yang bilang begitu padaku...
Jangan memarahiku.
Aku memang bodoh.
Cukup.

Halo, taksi?

Aku pesan satu taksi.
Festival City, blok 2, No 1.
Nanti ada penumpang pria di depan pintu.
Terima kasih.
Pilot wanita?
Yang hanya duduk di samping pilot utama.
Halo.
Mungkin dikiranya aku sering terbang, 'kan?
Itu salah.

Maaf, boleh kuberereskan gelasnya?

Segera, Pak.
Menurutmu aku sering terbang, 'kan?
Aku bahkan hampir tak pernah terbang.
Ini semua keponakanku yang atur.
Kopinya. / Terima kasih.
Kau mau pesan sesuatu?

Akhirnya, mereka datang.
Kepada para penumpang Penerbangan 117.

Tempat duduknya di sini.

Silahkan pasang sabuk pengamannya.

Hei, ambilkan minuman.
Maaf sekarang tak bisa.

Saat pesawat naik, nanti langsung kubawakan.
Hei, kau tak tahu siapa dia?
Apa kau tak pernah baca koran atau nonton TV?
Sergey, jangan bilang begitu.
Tunggu sebentar.
Leonid Savych, tamu penting itu meminta minuman.
Beri saja.

Tingkat kecepatan angin?

Sistem kontrol?

Bagus.

Pilot yang mengizinkan.
Terima kasih.

Merokok dilarang selama penerbangan.
Memangya kau mau menurunkanku dari pesawat?
Tolong rokoknya matikan dulu.
Anda sudah melanggar aturan di dalam pesawat.
Aturan apa?

Tolong tenang dulu.

Tolong duduk dulu. / Aku yang akan mengajarimu untuk tenang.
Leonid Savych.

Tidak apa², kita keluar saja.

Tidak apa², sudahlah.

Kau duduk saja.
Menurut peraturan, pilot tidak diperbolehkan meninggalkan kabin.
Aku segera kembali. / Meskipun ada konspirasi, provokasi, atau pembajakan, kau paham?
Pilot percobaan Gushin.
Tolong matikan rokoknya.

Pilot kedua.
Kau...hanya pilot percobaan.
Terbangkan saja pesawatnya.
Jangan mengganggu.
Apa yang kau lakukan?
Duduk!
Penerbangan 117 melaporkan, ada masalah khusus.
Penerbangan ditunda.
Pergi dengan iring²an pengawal, pulang juga begitu.
Mungkin seorang miliarder.
Pilot percobaan Gushin.

Aku sudah memerintahkanmu duduk, jangan meninggalkan kabin.
Kau tak dengar perintahnya?
Bawakan kopi, cepat!
Aku benar² ingin tahu, jika dia hanya seorang penumpang biasa, apa kita tak perlu menunda lepas landas?
Bukankah sudah kulayani dengan cara mengingatkan mereka?
Kau sadar ucapanmu?
Bagaimana denganmu?
Kau sadar perbuatanmu?
Cukup.

Aku keluar saja.

Aku keluar.
Ayah tahu.
Aku tak bisa lakukan hal yang sama seperti orang lain.
Yang satu tak mungkin, yang lain tak bisa, mungkin aku sudah pikun.
Semua orang punya hak. / Kau mau dengar?
Ayah hidup di antara orang² yang dilahirkan tahu cara harus bertahan hidup, dan tahu konsesi.
Pernah Ayah bilang sebelumnya?

Tak berguna bicara denganmu.

Industri Aviation runtuh di hadapanmu.
Coba saja terbangkan pesawat di negara lain.
Semua negara itu pasti tetap akan mengusirmu.
Ayah, kenapa semua negara mau mengusirku?
Maaf jika sudah membuat Ayah marah.
Aku selalu mengambil contoh sebagai pilot karena...

Sama seperti ketika ada yang ingin merekrut Ayah sebagai chief engineer luar negeri tapi ayah menolaknya.
Itulah...
Sepertinya...
Tampaknya Ayah sudah jadi seorang patriot.
Patriot apa?
Rasa patriot Ayah adalah bukan duduk menganggur sambil bilang bla-bla-bla.
Atau membawa bendera Soviet sambil mabuk²an di air mancur kota.
Menjadikan diri sendiri untuk tak mengemis pada negara ini Itulah yang disebut Patriot.
Orang² jaman sekarang tak lagi berpikir harus lakukan hal yang sebenarnya tapi hanya berpikir ingin lakukan hal² yang terlalu besar di mana².
Apa pun yang tak dimiliki, takkan ada gunanya.
Tak punya istri, tak terbang di langit, takkan ada kehidupan.
Ayah bilang begitu seolah² sedang ada di sana.
Keluar dari sini.
Pria itu malah merusak sendiri masa percobaannya dengan tragis.
Apa?

Lakukan lagi.

Lepaskan aku.
Apa kabar.
Permisi.
Sudah kubilang, anak ini memang gila, sudah sarap.
Kau kembali menguncinya?
Seperti yang Ayah bilang, jangan dikunci.
Jangan bermain lagi dengan alat gym itu.

Suaminya bekerja dengan Ayah, bagaimana Ayah menghadapinya?
Suami?
Tiap hari mereka melayang di langit, tidak pulang.

Apa?
Ada apa?
Memangya kenapa?
Ayahmu kenapa?
Kenapa kau bilang begitu pada ayahmu?

Sebodo amat.
Sasha.
Hei./ Aku mohon maaf.
Aku baik² saja, tak perlu khawatir.
Tolong dengar dulu, aku sudah mengundurkan diri.
Lalu, apa yang harus didengar?
Kita bisa bicara sebentar?
Mau apa?

Tidakkah kau tahu?

Maaf.

Sasha.
Lyosha, aku bisa paham.
Kau sungguh pria yang sangat baik.
Tapi mungkin...

Setelah semua ini, apa dia masih layak ada di kabin atau tidak?
Bagaimana mungkin anak itu bisa meninggalkan kokpit?
Sekarang semuanya tersebar di website.
Juga pemegang saham kita yang ada dalam penerbanganmu itu.
Aku hanya orang Departemen Penerbangan.

Sulit untuk melarikan diri.
Haruskah aku bicara seperti ini ?

Apa?
Kenapa kau biarkan pergi?
Aku takkan menyesalinya.
Tapi di sisi lain, aku sungguh mengagumi anak itu.
Itu sudah cukup mengajariku tetap duduk di kokpit.
Merasa terhina, tanpa kontroversi.

Bagiku dia tak perlu ada di sini, tapi tetap saja menempel di benakku.
Takut akan segalanya...
Tulis saja dalam buku harian penerbangan.

Mau bagaimana lagi, harus punya kesabaran.
Aku sudah sangat sabar.
Tapi aku sudah tak tahan.

Yang harus kau lakukan adalah agar orang² bilang kau "orang baik", sebagai manusia biasa saja.
Sekarang, ada beberapa orang dari Asia mau sewa pesawat inklusif.
Bahkan saat ini. awakmu sudah terpilih.

Perjalanan ini sekitar 1 bulan.
Kemudian semua selesai.
Pilih kesepakatan untuk memilih satu lagi pilot, siapa saja yang bisa bergantian mengemudi.
Apa yang memaksamu harus memecatnya?

Tidak.

Aku tak paham?
Takkan bisa mengejarnya.
Dia itu siapa?

Dia bukan anakku.

Tanganku hanya mengemudikan, tapi dialah yang jadi sayapnya.
Tapi untuk mengendalikan anak itu aku tak bisa melakukannya.
Jadi, terima kasih sudah mempercayaiku, tapi jujur saja, tanpanya, aku tak bisa terbang.
Mohon perhatian.

Mohon tidak merokok dalam kereta.

Kenapa tak jawab teleponku.
Padahal telponnya sedang kau pegang.
Ada apa lagi?
Mohon perhatian, pintu kereta akan segera ditutup.

Leonid Savych.
Leonid Savych.

Cukup sudah.

Aku lelah, paham?

Sudah selesai?
Dengar.
Mau terbang atau tidak, itu terserah dirimu.
Lakukan apa pun yang kau inginkan, ke mana pun harus pergi, pergilah.
Tapi...
Apa pun alasannya, pertama² kau harus selesaikan sisa penerbangan ini.
Karena ada orang bodoh yang memujimu dengan deras.
Bersiaplah untuk terbang.
Siapa orang bodoh itu?
Nanti juga kau tahu.

Dia yang memutuskan untuk ikut denganku.
Bagaimana dengan biaya ujiannya?

Setelah 1 bulan dia akan kembali.
Biar kemampuan bahasa Inggrisnya lebih baik karena mereka semua bicara bahasa Inggris.
Mungkin tak seharusnya.

Tidak baik jika harus bolak balik naik taksi datang ke sini.
Bahkan kau selalu lupa membelikanku stoking.
Nanti kubelkan.
Tentu, jangan sampai lupa.
Kenapa pakai makeup?

Memangnya kau mau ke mana?
Aku?

Tak pernah?

Apa itu penting?

Kenapa?

Tapi kau sudah izinkan dia pergi bersamamu, bukan?
Seiring kisaran selama sebulan, maskapai ini punya efek apa untuknya?
Atau biarkan saja di rumah belajar, aku akan mengawasinya.
Semua ini tak masuk akal.
Valera.

Kau ini sudah edan, ya?
Ibu menyayangimu, Nak.

Sampai jumpa.
Sampai ketemu lagi, Baby.
Jangan lupa bereskan kertas² yang berserakan ke tempatnya.
Jangan lupa beli stoking.
Sampai ketemu.

Gushin, kau jadi cadangan.
Ini pilot kedua kita.
Dalam sebulan ke depan, kita akan terbang bersama².
Dalam kru yang sama.
Persiapkan untuk lepas landas.

Halo.

Ayah di sini rupanya?
Orang luar tak diperbolehkan masuk kokpit.
Masuklah kabin penumpang.

Dan dilarang mengejek awak pesawat.
Kau sengaja?

Kau sengaja menempatkanku di sini?

Kudengar tindakanmu sangat fleksibel.
Bersiap lepas landas, Sasha.
Gushin.

Kau belum dengar pulau Kanwoo?

Baru saja terjadi gempa, sekarang masih terjadi gempa susulan.
Diperlukan bantuan untuk membawa orang tua dan mereka yang terluka.
Kita dekat tempat itu, apalagi pesawat kosong, jadi bisa sekalian isi bahan bakar.
Pihak maskapai memberi kita keputusan.
Aku siap.
117 di sini.

117, sepertinya tidak.

Biar aku saja yang lakukan.

Bandara di sana sangat kecil, pendaratan pasti sangat sulit.
Jadi?

Victor Nicolayevich.

Aku perlu menyuntikmu.

Halo. / Apa kabar.
Senang kalian ada di sini.

Tolong bantu bawa para karyawan, wanita, dan anak².

Ini juga akan menambah beberapa waktu perjalanan lagi dari sekarang.
Cobalah membawa sebanyak mungkin, kau bisa?
Bagaimana dengan para pribumi?

Ini pertambangan mineral dengan gugus kerja shift.
Hai,Teman.

Ini pesawat Rusia?

Kalian akan membawa kami?

Sekarang kita akan naik pesawat.
Tak perlu paspor?

Aku mau bertanya, apa boleh bawa jenazah?
Jenazah siapa?
Lihat saja, orang² dalam kesulitan.

Kami hanya bawa yang masih hidup.
Bagaimana situasinya?
Bisa terjadi apa pun, kau lihat.

Maksudmu?
Letusan gunung berapi tentunya, tapi kapan dan untuk berapa lama tak ada yang tahu.
Harus cepat pergi.

Sabar dulu.

Mungkin sebentar lagi datang.
Mungkin?

Hentikan, jangan menekannya lagi.
Dia sedang mengalami shock.

Victor Nicolayevich.

Ini obat penenang.
Aku mau periksa ruang operasionalnya.

Sasha.
Tolong periksa rumah sakit.

Permisi, tolong bantu aku.

Dia tak bisa duduk.

Tolong bantu bawa ke pesawat.
Tidak apa².
Jangan takut.
Tenang, tenang dulu.
Sudah kubilang, tenang dulu.
Cepat.

Ya, Tuhan.
Sedang apa kau di sini?

Aku tak bisa!

Mana orang tuamu?
Tolong!
Ini anakku.

Bantu padamkan apinya.
Baiklah.
Sasha!
Ikat bahunya.
Sasha, kau baik² saja?

Ayo, Ayo kita siap mengudara. / Tolong bantu orang² ini.
Cepat.
Jangan panik.

Tenang, tenang.

Valera.

Semua orang tolong dengar.
Tetap tenang.
Jangan tinggalkan...
Jangan tinggalkan pesawat dan jangan panik.
Nanti saat waktunya tiba akan kupastikan kalian akan ada di pesawat.
Kita segera lepas landas.
Gushin,kaulihatValera?

Valera mana?
Ayo terus jalan.
Biar kubantu.
Valera, kemari, Nak.
Ayah sudah bilang jangan tinggalkan tangga pesawat.
Baiklah.

Parah sekali.

Kita perlu memanggil dukungan dari daratan, tapi harus menunggu sampai besok pagi.
Lalu yang di sana itu apa?

Apa tak mungkin jadi Landasan?
Pernahkah kau lihat seperti ini?
Lautan api dimana².

Jika bahan bakar tak ikut terbakar, mereka mungkin bisa lepas landas.
Tapi landasan pacu terlalu pendek, hanya untuk pesawat kecil.
Jika dengan pesawatmu, itu terlalu berat.
Bahkan untuk berputar.
Akhirnya, bus datang.
Kemari, cepat!
Valera.
Leonid Savych.
Tolong mundur sedikit dari tangga.

Jangan khawatir.

Atau kita coba saja padamkan api di Landasan 2.
Ada menara air, kau lihat?
Landasan tak cukup panjang.

Jadi sekarang bagaimana?

Valera.
Aku harus ke mana?
Pergilah ke tangga pesawat.
Siapa Komandan di sini?

Siapa Komandan di sini?

Komandan, tunggu dulu.
Halo.

Adikku dan anak²nya, serta yang lain masih terjebak di sana.
Di mana?
Rombongan bus yang satunya lagi.

kubilang untuk segera pergi tapi tak didengarkan.
Sudah kubilang untuk ikut denganku tapi anak²nya masih terlalu muda.
Leonid Savych.

Tunggu sebentar.

Entah harus apa lagi.
Kubilang pada sopir untuk kembali tapi mereka bilang terjadi longsor dari gunung.
Bagaimana kalau dengan mobil biasa yang di sana?
Tentu saja, bisa kita coba tapi satu mobil takkan cukup.
Biar aku saja.

Lagi pula, bukan aku yang mengemudikan pesawatnya.

Dengar.

Sama seperti di Afrika?

Logikanya, bukankah itu sama saja?

Biar aku ikut, aku tahu tempatnya.

Ini bukan tugas untuk anak².
ini pekerjaan orang dewasa.
Aku bukan anak umur 7 tahun.
Leonid Savych.

Dia takkan bisa menempatkan semua orang di mobil itu.
Perkenankan aku pergi bersamanya.
Andrey, tolong jaga anakku.

Ada apa?
Apa itu?
Di desamu?
Bukan, desa yang di atasnya.
Ada apa di sana?

Harus segera pergi dari sini.
Tambang itu lebih menakutkan.
Mungkin masih ada orang.

Ada apa?

Semua sudah tak sabar.
Landasan rusak, sekarang kita tak bisa lepas landas.
Kau mau ke mana?

Aku tak mau. / Kubilang kita segera pergi.
Aku tak mau, Petrovich.

Kau mau ke mana?

Kenapa kita masih belum terbang?
Ada pesawat di sana. / Tenanglah, kita pasti akan terbang.
Masha, Peter mana?

Masuk pesawat itu?

Masha,kenapadiameninggalkanmu?

Landasan ini takkan cukup.
Tolong, kami di sini.
Tenang.

Kalian datang menjemput kami?

Anak² terjebak di sana.

Dalam bus.

Itu anakku.
Lakukan sesuatu!

Anakku di dalam sana.

Valera,kaumaukemana ?

Valera!

Sedang kuusahakan.
Nyalakan mobil, yakinkan semuanya sudah masuk mobil dan tunggu di sana.
Kau perlu bantuan?

Ikuti aku.

Ikuti aku menuju mobil.

Aku di sini.
Kau terluka?

Ayo pergi dari sini. / Tak bisa.

Berikan tanganmu.

Tekan dengan kaki kuat².
Aku tak bisa. / Ayolah.

Apa itu?

Gunungnya meletus. / Radio melaporkan situasi di sana sangat buruk.
Lahar mengalir sangat cepat, segera menyebar ke sini.
Valera.

Masih tak bisa.
Valera!
Sudah bisa!

Ibu. / Ayo cepat pergi.
Ayo, cepat.
Ayo cepat, cepat!
Cepat masuk.
Cepat.
Ada pesawat lainnya.

Pesawat yang itu.

Pasti bisa terbang.
Pilotnya?
Sudah mati.
Landasan ini begitu pendek.
Semoga landasannya baik² saja.
Jika tidak, kenapa?
Kita tak punya pilihan.

Kita gunakan pesawat transportasi yang kecil itu ?
Ya.

Saat mobil² itu kembali, kita akan lepas landas.
Berbalik. / Tapi bandara di depan sana.
Diam!
Ayo, ayo.
Sial.
Kita terbakar!

Ayo!
Cepat mundur!

Ibu!

Gushin, lakukan sesuatu!
Semuanya turun!

Cepat, keluar dari mobil.

Keluar dari mobil!
Kau gila?
Ayo lompat!

Ayo. / Pegang erat².
Cepat, Andrey.
Andrey.

Kau tak apa²?

Bagus. / Semua terbakar.
Semua sudah habis, ludes terbakar.
Itu Bandara?

Ada yang tahu jalan lain menuju bandara?
Bisa dari sini, turun sepanjang tebing.
Jangan terpisah dari kelompok.

Mobil² sudah kembali?
Ada kabar tentang mereka?
Mereka lewat jalur mana tadi?
Tak ada ada lagi.

Maaf aku harus mengatakannya.
Jika 5 menit lagi tak lepas landas, maka takkan ada lagi landasan pacu.
Semua masuk pesawat.

Pesawat kami yang pertama, sudah terisi penuh bahan bakar.
Jika mereka masih hidup...

Naiklah.
Silahkan naik pesawat.

Aku segera kembali.
Siap.

Apa perlu perawatan tambahan?

Dia bisa bertahan.

Aku takut darah. / Dan aku takut terbang.

Tolong jangan berisik!
Di pertambangan lebih menakutkan!
Pada kecepatan penuh.
Leonid Savych, landasannya tak cukup.
Pertahankan.
Ayo, sini cepat.

Semua tetap tenang!

Gushin!

Tak ada bagaimana?
Jadi siapa yang akan kemudikan pesawatnya?

Kita akan terbakar di sini!
Ibu, aku mati.

Kenapa kau berdiri di sana?
Jadi siapa yang bertanggung jawab?

Semuanya silakan masuk.

Kami ingin tahu bagaimana pesawat ini bisa lepas landas?
Saat siap, kita akan pakai landasan pacu no 2.
Semua naik.

Siap memindahkan tangga.
Biar kubantu.
Jangan berdesakan!

Duduklah. / Di mana ibu?
Ibumu ada di pesawat lain.

Duduklah, cepat.
Tolong pasang sabuk pengaman.
Tolong pasang sabuknya.
Diterjemahkan oleh Kapten Kooky IDFL™ SubsCrew
Kenapa berhenti, kapten?
Kenapataksegeralepaslandas?

Sekarang bagaimana?
Kau lihat menara air itu?

Di sana.... ...saat kabel penahannya runtuh, toren itu akan membanjiri api.
Aku akan lepas landas dalam beberapa detik.
Jika ternyata tidak?
Kita bahas nanti setelah mendarat.
Temui saja para penumpang.

Ayo, bertahanlah.
Mesinnya terbakar?

Tenang.

Duduklah.Menunduk.
Jangan khawatir.

Duduklah di sini bersamaku.

Ayo.

Kebakaran sudah lewat?

Pergilah untuk meyakinkan orang².
Bagaimana cara meyakinkannya?
Beri mereka semangat!

Ya sudah kudengar.
Pesawat tersebut berangkat dalam kondisi yang sangat sulit.
Pesawat melintasi gunung berapi tapi mengalami kebakaran mesin.
Berapa lama waktu untuk melewati gunung berapi?
Tidak jelas.

Tak ada landasan terdekat di wilayah itu?
Landasan pacu di mana?

Sistem peringatan kebakaran di pesawat 117 berfungsi?
Sistem beroperasi secara normal.
Api sudah padam.

Mesin kembali terbakar, RPM berkurang.

Tolong tutup jendelanya.
Halo Tn.

Pilot Zinchenko.

Sistem peringatan api menyala dan mesin bisa saja meledak.
Ayo, berjuanglah.
Melewati gunung berapi.
Sistem peringatan berhenti.
Pergilah.

Tolong lihat keadaan mereka.
Boleh bertanya?

Apa?

Mesin tertutupi abu vulkanik.
Mungkin ada masalah untuk mendarat.
Mohon laporkan ke bandara terdekat agar benar² siap.
Sergeyevich, kita harus persiapkan Bandara Petropavlovsk.
Mereka tak bisa terbang lebih jauh.
Tapi landasannya dikelilingi pegunungan.
Siapkan Bandara Petropavlovsk.

Pak.

Tangki bahan bakar terkoyak.

Bahan bakar bakalan menipis.
Tak bisa terbang ke daratan.

Leonid Savych?

Pilot percobaan Gushin?
Gushin, kau benar² masih hidup?
Ya.

Bagaimana Alexandra?
Dia baik.

Headsetnya.

Valera?

Kau dengar?
Kalau aku jadi Ayah, aku takkan pergi!
Valera.
Valera, kau tadi bilang apa?
Leonid Savych.

Dimengerti.
Mereka masih hidup.
Sebagai anak.

Dia menunggu sampai menit terakhir sambil mengisi bahan bakar pesawat ini.
Apa yang akan kau salahkan?
Zinchenko, bagaimana keadaan di sana?
Bahan bakar sudah menipis.
Rencananya, kucoba untuk mendarat di laut.
Kapal laut nanti datang untuk menjemput mereka yang masih hidup.
Tenanglah, Sayang.
Mereka tak punya pilihan lain?

Kita harus memobilisasi kapal angkatan laut.
Namun, gelombang besar ini pesawat angkut mendarat dengan orang² yang hampir tak punya kesempatan.
Leonid, berapa sisa bahan bakarnya?
Jika beruntung, sekitar 20 menit.
Kau tak bisa menuju daratan?

Semua tergantung keajaiban.
Ada prosedur untuk merespon dalam situasi seperti ini?
Intinya, sekarang harus bagaimana?
Gushin.

Ada sebuah atraksi memindahkan personel kabel dari pesawat ke pesawat.
Pasukan Airborne.
Leonid Savych.

Seorang teman bilang dia punya satu ide yang hebat.
Benarkah?

Jadi... biarkan pesawat turun ke ketinggian 3000.
Kau bisa?

Apa dimungkinkan untuk menjaga stabilitas kecepatan minimum?
Bisa.
Jika tekanan udara memungkinkan, kami akan membuka pintu pesawat.
Aku akan terbang di belakangnya.

Kami akan gunakan kabel baja untuk membawa orang ² ke pesawat ini.
Sepertinya boleh juga.
Secara teori, itu bisa.
Namun dalam kenyataannya, Tak pernah ada yang mencobanya.
Silakan konsultasi saja dengan Menteri.

Mereka akan jatuh kurang dari 20 menit, apa kalian tak dengar tadi?
Bagaimana caranya?
Ini pesawat sipil, bukan untuk akrobatik udara.
Banyak penumpang di dalamnya.
Apa kau tak paham?

Pesawat akan jatuh!
117, cara itu tak memungkinkan.
Hanya dengan satu mesin masih bisa terbang ke tujuan.
Aku melarangnya.

Kita bahas saja saat sudah mendarat.
Bahkan untuk pasukan komando, itu terlalu sulit.
Apalagi 200 warga sipil.
Bahkan lebih dari 200.
Yang terhormat penumpang.

Pesawat kita bisa mengatur pendaratan yang aman.
Tapi tepat di dekat kita akan ada kecelakaan pesawat lain.
Di dalamnya banyak penumpang.
Mereka akan mati jika kita tak segera turun tangan.
Kita perlu membantu mereka memindahkan ke pesawat ini.
Aku tak bisa lakukan ini sendirian.
Aku perlu dukungan kalian.
Mari kita hitung suara.

Kenapa kau masih duduk di sana?

Jangan biarkan semua ini beresiko.
Bagaimana menghadapi situasi berbahaya seperti ini ?
Kau terdengar begitu sederhana, Tamara Igorevna.
Mungkin kau tak pernah mengalami situasi seperti ini, 'kan?
Tak pernah?
Bagaimana cara menjawabnya?
Cukup tak usah mengganggu mereka lagi.
Aku tak bisa.

Itu dia. / Tenang, aku juga melihatnya.
Leonid Savych, aku di belakangmu.
Baiklah.

Berhati²lah, jelas?
Kita kemon. / Dan kau, terutama kau, paham?
Aku mau bantu mereka. / Nanti kembali lagi?
Duduk saja dan pasang sabuk pengamanmu.
Ibu ada di pesawat itu, 'kan?

Dua, tiga...dorong!
Siap.

Lakukan lagi.

Pintu tak bisa dibuka.
Ayo, ayo dorong.
Leonid Savych.

Tak bisa kubuka.

Lyosha, tolong dengarkan.
Ayah?
Ayah ada di sana?
Ayah ada di sini.

Tolong dengarkan dan jangan menyela.
Ayah punya ide.

Menurutmu Ayah punya ide apa lagi?

Tapi dalam petunjuk disebutkan jangan pernah melepaskan pintu itu.
Karena di dalamnya ada sistem listrik ke seluruh pesawat.
Instruksi ditulis oleh Ayah sendiri, diterapkan dalam kondisi normal.
Tapi bisa kau lihat dulu?
Tempatnya sudah terbuka.
Sekarang buka jendelanya.
Pintunya memang terisolasi, tapi bisa dibuka.
Dorong saja agar terbuka.
Itu saja.

Tapi aku tak paham. / Kau hanya mengulur waktu.
Itu bisa menjaga perbedaan ketinggian dengan jarak yang masuk akal.
Aku paham.
Berbaringlah dan tahan!

Bagus.
Terima kasih.
Tiga.
Penumpang yang terhormat.

Sekarang kita harus pindah ke pesawat lain bahkan saat terbang di atas.
Semuanya silahkan memakai pakaian setebal mungkin.
Jika ada krim atau minyak angin, gosokkan pada yang lain.
Jika kalian panik, kita semua akan mati.
Jika kalian bekerjasama, kita akan hidup.
Aku mau tuliskan nomor telepon anakku.
Aku memintamu menelponnya.
Jangan panik!

Aku tak bisa keluar dari sini.

Maafkan aku untuk semua ini.

Adikku terperangkap di dalam bus.

Sudah kubilang untuk ikut tapi dia memutuskan untuk tinggal.
Kami bertengkar dan kalimat terakhirnya yang kudengar...
"Dasar bodoh, aku takkan pernah mau bicara lagi denganmu ".

Semuanya tolong mundur dulu, hati².
Kami akan buka pintunya, hati².
Tak bisa mengakses kabel.

Baiklah, hati².
Baiklah, aku lebih mendekat.
Longgarkan sabuknya!
Ulur lagi sedikit!
Lebih jauh!
Tarik!

Siap!
Kami siap, Leonid Savych.
Yang paling penting adalah menstabilkan kecepatan dan ketinggiannya.
Aku akan mengontrol jaraknya.
Tanpanya, dia menolak untuk pergi.
Itu tunangannya.
Seseorang tolong dorong!
Bantu dia untuk mendorongnya.

Persiapkan perjalanan berikutnya.
Ulur lagi!
Siap!
Ulurkan tanganmu!
Ulurkan tanganmu.
Hati².

Kemarilah.

Duduklah.
Hati².
Leonid Savych.

Kami berhasil melakukannya.
Tuan², masih ada yang punya pakaian hangat?
Diperlukan untuk mereka yang ada di pesawat sana.
Mereka perlu bantuan.

Ambil juga yang ini.

Bahan bakar sudah di ambang batas.
Aku kehilangan ketinggian.
Silahkan kenakan pakaian hangatnya.
Hati² tulang punggungnya patah.
Ambil ini.
Kabel bisa saja putus di tengah jalan.
Tunggu, sudah penuh.
Lepaskan muatan!
Bawa masuk!

Ibu.
Oleg!

Ibu. / Tenang dulu.
Tolong jangan menghalangi.

Masukan di bawah kepala.
Duduklah.

Aduh, pantatku ikut membeku.
Selesai?

Biar sekarang giliranku.
Jaga saja anakmu.
Itu bukan anakku.
Itu anak tetangga.
Ibunya meninggal dalam gempa bumi entah bagaimana harus kuceritakan padanya.
Kabelnya terjebak.
Tolong pegang.
Mundur!
Arah penerbangan menuju badai.
Berapa lama lagi bisa selesai?
Leonid Savych.

Temani mereka pergi.

Kubilang pergi!
Jaring dalam terlepas.
Kenapa berdiri di sini ?

Semua berpegangan!
Tarik!
Tarik!
Cepat masuk!
Hati² dengan tali kabel itu.
Naiklah.

Rita.

Apa?

Rita, kau masih hidup.

Oh, Adikku sayang.
Ulurkan tanganmu!
Leonid Savych, cepat gunakan mode autopilot!
Kantung kargonya jatuh. / Kita harus merayap melalui kabel ini.
117, kau ada di ketinggian yang berbahaya.

Tahan.

Naik ke ketinggian yang tepat.

Lebih rendah.
Lebih rendah lagi!
Apa ada orang di sana?
Ayah!
Segera angkat pesawatmu.
Sedikit lebih rendah lagi!
Lebih rendah lagi!

Terima kasih.
Zinchenko berhasil?
Pelan².
Ayah...

Nyaris saja, ya?
Maafkan aku.
Hati².
Kau bantu saja yang lain.
Baiklah.
Di mana ibu?

Tolong geser.
Duduklah.
Sabuk pengamanya, Valera.
Apa yang kau lakukan, Pak Pilot?
Badanmu penuh luka.
Bahkan bergerak pun tak diperbolehkan.
Aku berkata seperti ini dengan kapasitas sebagai dokter.
Berdirilah.
Aku baik² saja.

Leonid Savych, ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
Aku sedikit tak sabar...

Kau bilang sedikit?
Aku Kapten 117, Zinchenko.
Laporan kru di lokasi.

Leonid Savych, teruskan penerbangan.
Hari ini, untuk terbang dilakukan oleh pilot kedua Gushin.
Itu dia... 117, kami sudah menghitung, dan akan disiapkan pendaratan di Bandara Petropavlovsk-Kamchatsky.
Tapi kami lihat ada badai.
Bandara Petropavlovsk-Kamchatsky ditutup karena badai.
Arus awan rendah dan angin kencang.
Bisa kau terbangkan ke daratan?
Terjadi kerusakan mesin dan tersumbat oleh abu.
Mesinnya akan mati.
Tak bisa terbang lagi, kami akan mendarat di Petropavlovsk.
Mohon siapkan landasan pacu.
Sasha, keluar dulu.
Kubilang keluar!
Aku tak bisa.
Aku tak bisa.

Aku belum pernah mengalami hal seperti ini.
Aku juga.

Leonid Savych.

Banyak penumpang di belakang sana.

Kucoba yang terbaik tapi rasa takutku tak bisa hilang.
Leonid Savych, tanganku gemetar.
Bahkan, aku sangat takut.
Aku juga takut, bahkan lebih buruk darimu.
Setidaknya kau masih bisa memegang panel kemudi, aku sudah tak mampu.
Pesawat ini edan sekali.

Seperti dalam pelatihan saja.

Akan kulakukan.
Tahan keseimbangan, sambil persiapkan untuk mendarat, lalu cepat kurangi kecepatan.
Sayap bisa patah.
Baiklah.

117, diizinkan mendarat di bandara Petropavlovsk.
Semoga beruntung.
Semoga Tuhan bersama mereka.
Vika, sekarang saatnya menginformasikan dan meyakinkan penumpang.

Atau aku saja?

Penumpang yang terhormat, kami sedang mempersiapkan pendaratan.
Harap semuanya tetap tenang dan mengikuti petunjuk kami.
Penumpang yang terhormat, kami sedang bersiap untuk mendarat...
Kau harus segera duduk.
Aku takkan pergi. / Ayo, cepat lakukan.
Semuanya tetap di kursi, duduk lurus dan lipat mejanya.
longgarkan dasi dan kerah.
Jangan takut.

Semua lampu mati.
Kami sedang lakukan pendaratan.

Senter, ambil senter.
Keluar pintu di sebelah kanan dan kiri kabin...
Harap tidak meninggalkan tempat duduk.
Kautakapa²,anakpemberani?

Kau tahu cara rusa mempertahankan diri?

Dengarkan, begini caranya saat mendarat tangan seperti ini, injakkan kaki di sini. paham?
Tolong kembali kembali kursimu.

Aku di sini saja.

Selamatkan kami.

Pasang tangan di kursi depan, tundukkan kepala.
Buka remnya.
Dibuka.
Periksa kecepatan.

Menstabilkan pesawat!
Bandara Petropavlovsk.
Kami siap lakukan pendaratan.

Aku tak melihat landasan.
Aku tak melihat landasan.
Kemudikan di bawah perangkat parameter.
Ibu bersamamu, Nak.
Hampir tak bisa dikendalikan.
Ini pasti sudah di ketinggian yang tepat.
Aku belum melihat landasan pacu.
Sudah kulihat landasannya.

Siap!

Lepaskan mesin pendorong.
Cepat sebelum mengeluarkan api!
Sampai sayap menyentuh tanah coba perlambat dan jaga keseimbanganmu.
Ayo!
Tetap lurus!

Kurangi kecepatan!
Ini pendaratan yang paling lembut.
Kompetisi sudah selesai.
117, kalian sudah mendarat?
Jawab, apa sudah mendarat?
Bagaimana kondisi para penumpang?
Kami berhasil.
Tetap tenang, jangan buru².

Olya, sudah kukatakan.

Kita masih hidup.

Natasha, pinjam teleponnya.

Elenhi.

Ambillah, dan telpon putrimu.
Mungkin ibu ada di pesawat lain, ya?
Andryusha.

Aku mau bilang Jika kau mau mengajakku lagi, Aku setuju.

Lyosha. / Tolong, aku ingin sendiri.
Kenapa kalian berdua tak telpon dulu?
Memangnya kenapa?

Tanganmu begitu.... / Semuanya baik² saja.
saat cuti nanti, kita akan kunjungi pulau² yang penuh pohon kelapa, bagaimana?
Aksi berani yang diungkapkan dengan cara menyelamatkan nyawa warga Rusia dan warga negara asing dengan keterampilan dan keahlian untuk melakukan pendaratan darurat yang dilakukan dengan sukses ketika pesawat berada dalam masalah.
Tapi kondisi tersebut tidak lagi cukup diperlukan untuk pilot Leonid Zinchenko beserta pilot percobaan Alecxey Gushin untuk terus bekerja di maskapai ini karena pelanggaran serius dalam hal petunjuk keselamatan teknis dan tak adanya perilaku yang tepat terhadap penumpang terutama terhadap kami.
Dan atas nama eksekutif perusahaan, aku memohon maaf.
Benar sekali, tapi karena khusus untuk Zinchenko, katanya dia pilot yang hebat.
Jadi mungkin ada pengecualian.

Kau yang memutuskan.
Semoga dia bisa terus memberi dedikasi bagi perusahaan dan negara.
Kau tunggu dulu. / Leonid Savych, tak perlu.
Dia berkat aku juga.
Ada apa?

Merasa malu?
Aku sangat malu.
Aku malu karena dia yang menghajarmu, bukan aku.
Kudengar itu.
Itulah tadi, aku sudah mengajukan diri untuk permintaan maafmu.
Intinya, permintaan maaf diterima.
Hubungi maskapai Aeroflot.
Selamat pagi, Tn.

Apa kabar.
Dengar² katanya sedang butuh pilot, ya?
Di tempatku ada dua kandidat seperti julukan media yang diberikan pada mereka,
"Lengan mereka adalah sayapnya."
Pilot Pavlov?

PilotPhedorov?

Pilot Kornhelyuk?

Pilot Ircalov?

Pilot Kuzmina?
Pilot Kuzmina?
Pilot Kuzmina?

Pilot Percobaan Gushin?

Pilot Percobaan Zinchenko?

Bersiap² memanjat dengan tali.
Leonid Savych.
Kebenaran yang memalukan, ya?
Benar sekali, Pilot Percobaan Zinchenko.
Ayo, cepat susul.
Lyosha?
Pilot percobaan Zinchenko, ayo cepat naik!
Diterjemahkan oleh Kapten Kooky IDFL™ SubsCrew