# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Masuk.
Untuk Anda, Tuan Putri.
Seberapa jauh Mole's Town ?
Sansa.
Lady Brienne.
Saat kudengar kau kabur dari Winterfell, aku sangat khawatir.
Betapa bahagianya aku melihatmu tak terluka.
Tak terluka ?
Apa yang kau lakukan di sini ?
Aku bersama Ksatria Vale datang untuk membantumu.
Mereka berkemah di Moat Cailin saat ini.
Datang untuk membantuku ?
Kau tahu tentang Ramsay ?
Jika tidak, kau tolol.
Jika tahu, kau musuhku.
Kau mau dengar tentang malam pernikahan kami ?
Dia tak pernah melukai wajahku.
Dia butuh wajahku, wajah putri Ned Stark.
Tapi selain wajah..., ...dia lakukan apapun maunya padaku selama aku bisa memberinya pewaris.
Menurutmu apa yang dia lakukan ?
Aku tak bisa bayangkan...
Menurutmu apa yang dia lakukan padaku ?
Lady Sansa bertanya padamu.
Dia memukulimu.
Ya, dia menikmatinya.
Menurutmu apa lagi yang dia lakukan ?
Sansa, aku...

Dia memotong anggota tubuhmu ?
Mungkin kau tahu Ramsay sejak awal. / Aku tak tahu.
Kukira kau tahu rahasia semua orang.
Aku membuat kesalahan.

Aku meremehkan orang asing.
Hal lain yang dia lakukan..., ...hal yang tak pantas dibicarakan wanita...,
Tapi kurasa pemilik rumah bordil selalu membicarakannya
Aku masih bisa merasakannya.
Tak kurasa hatiku masih merasakan sakitnya.
Masih bisa kurasakan yang dia lakukan pada tubuhku saat ini.
Aku sungguh minta maaf.
Kau bilang akan melindungiku.
Tentu.

Aku tak percaya lagi padamu.

Kau tak bisa melindungiku.
Bahkan kau tak bisa melindungi dirimu jika kusuruh Brienne menebasmu.
Kenapa aku harus melepasmu ?
Kau ingin aku mengemis untuk hidupku ?
Jika itu maumu, akan kulakukan.
Apapun yang kau minta selama aku mampu..., ...akan kulakukan.
Bagaimana jika kuingin kau mati di sini sekarang ?
Maka aku akan mati.
Kau bebaskanku dari Monster yang membunuh keluargaku dan menyerahkanku pada Monster lain yang membunuh keluargaku.
Kembalilah ke Moat Cailin.
Aku dan Kakakku akan merebut Utara dengan tangan sendiri.
Aku tak mau melihatmu lagi.
Akan kulakukan apapun untuk membatalkan yang terjadi padamu.
Tapi aku sadar tak bisa.
Boleh kukatakan satu hal lagi sebelum aku pergi ?
Pamanmu Brynden the Blackfish telah mengumpulkan kembali pasukan Tully dan merebut Riverrun.
Pikirkan untuk mencarinya.
Akan tiba masa saat kau butuh pasukan yang setia padamu.
Aku punya pasukan.
Pasukan saudaramu.
Saudara tiri.
Kau belum siap.
Kau harus pulang sebelum terlambat.
Kau takkan pernah jadi bagian kami, Lady Stark.
Dia benar.
Faceless Men pertama tak ada yang keturunan Lord atau Lady.
Mereka mulai sebagai budak tambang di Valyria.
Siapa yang pertama ?
Bukan siapa - siapa.
Many-Faced God mengajarkannya cara berganti wajah dan cara berbagi anugerah tersebut.
Orang itu mengajarkan yang lain sebagai ganti pengabdian mereka.
Banyak yang mengabdi dan yang diberi anugerah lebih banyak.
Dalam waktu cepat Master dan pengawasnya tiada.
Dan Faceless Men melarikan diri.
Ke mana ?
Ke sini.
Mereka mendirikan Kota Merdeka Braavos dan membangun tempat ini.
Inilah wajah yang mereka pakai saat hidup saat tak memakai wajah orang lain.
Faceless Men pertama.
Dan sekarang seorang gadis jadi salah satu dari mereka..., ...jika gadis itu mau.
Gadis tersebut tak punya keinginan.
Siapa ?
Pemain sandiwara bernama Lady Crane.
Dia tampil di panggung Sheelba Square.
Gadis tersebut diberikan kesempatan kedua.
Takkan ada yang ketiga.
Bagaimanapun juga..., ...satu wajah akan ditambah ke Aula ini.
Ahh !
Aku dibunuh babi hutan.
Hewan besar jelek berbulu.
Dia menancapkan taringnya dan memburaikan ususku.
Aku tak berdaya.
Ayo, Ayah, kau harus istirahat.
Aku sayang Ayah.

Diam, babi !

Kurasakan angin musim dingin mulai menerpa seluruh negeri.
Dan Putra kita sendirian dalam dinginnya takhta tanpa ada yang membimbing.
Siapa yang akan mengajarinya kekuatan dan belas kasih ?
Pada siapa dia akan mengadu saat masa menghadapi kegelapan tiba ?
Ned Stark pasti bisa.

Ooh !
Ada apa ini ?
Ned Stark, Raja menyuruhmu ke mari karena kau orang paling cemerlang di negeri ini.
Kau harus jadi Raja kami.
Dan aku harus jadi tangan kananmu.
Kami para orang Utara adalah orang yang benar dalam menjaga Hak Asasi Manusia.
Aku mau minta izin Raja...,
Tapi baunya busuk.
Aku mati !

Aku harus berbaring di sini.
Celaka.

Aku akan mati.
Maukah kau jadi King's handnya Joffrey ?
Aku ingin Iron Throne.
Tak bisa.

Tak akan.

Jangan berani - beraninya kau.

Garis keturunan.

Garis yang tepat.

Hak kenaikan posisi.

Minggir, serahkan kursiku maka takkan ada masalah
Kita sudah sepakat, semuanya beres.
Aku mulai perpikir kau tak bisa dipercaya.
Selamatkan Ayahku.
Harus.

Selamatkan dia, kumohon.

Tunjukkan pada rakyat seperti apa Raja yang baik.
Rakyatku, tenanglah.
Teman Ayahku akan bebas...
Ayah !

Oh, Ayah.

Jangan khawatir !
Semua baik - baik saja.
Aku bawa surat keputusan dari Ayahku Tywin Lannister..., ...orang paling kaya.
Dia menyatakanku sebagai Hand of the King.
Posisiku seumur hidup.
Dan dia mengizinkanku menjadikan Sansa sebagai istriku.
Kau akan tahu meski tubuhku tak tinggi..., ...kelebihanku ialah nafsuku.
Jadi lupakan kesedihanmu..., ...kita latihan untuk malam pernikahan kita.
Ada kutil.

Ada dua kutil di kemaluanku.
Tenang, Sayang.

Cuci ini, Sayang.

Kau bisa lebih baik, Bianca.

Percakapanku hanya dua baris.
Peran kecil bukan masalah.

Teriakanku sangat palsu ?
Kau butuh orang yang bisa buat kau teriak sungguhan.
Tadi malam kau tak mengeluh.
Mau kubawakan Wine, Lady Crane ?
Aku sukanya Rum, Bobono.
Kau harus tahu itu jika ingin jadi teman karibku.
Tentu kita akan jadi teman karib.
Tinggal menunggu waktu.
Untuk anak - anak kita.
Semoga mereka bisa berbakat sepertimu.
Dan punya pikiran kotor sepertimu.
Seorang gadis akan meracuni Rumnya.
Hanya Lady Crane yang meminumnya.
Jika gadis tersebut bisa memakai wajah dari Aula...
Gadis tersebut belum siap.
Dia aktris hebat.
Pria ini mendengarnya.
Sepertinya dia wanita baik.
Apa kematian hanya datang pada yang jahat dan lupa yang baik ?
Tidak.
Siapa yang ingin dia mati ?
Tak penting.

Si aktris muda.
Dia cemburu karena Lady Crane lebih baik.
Gadis itu harus putuskan jika mau mengabdi pada Many-Faced God.
Gadis itu telah memutuskan.
Seorang abdi tak boleh bertanya.
Tidak !

Itu dirimu.
Kau yang menciptakan para White Walker.
Kami sedang berperang.
Kami dibantai.
Pohon suci kami ditebang.
Kami harus mempertahankan diri.
Dari siapa ?
Darimu.
Dari orang - orang.
Kita bicara di hadapan Drowned God.
Dengan nama-Nya, kita berkumpul hari ini untuk memilih Raja baru sebagai pemimpin kita.
Siapa yang menuntut hak ?
Aku Yara Greyjoy..., ...Putri Balon Greyjoy..., ...Raja Iron Islands.
Aku menuntut hak Salt Throne.
Kita tak pernah punya Ratu.

Banyak yang belum pernah kita lakukan.
Kita belum pernah terkenal di dunia.
Para Lord di Westeros tak menghiraukan kita sampai kita menjarah di Kerajaan mereka sangat lama hingga dianggap jadi gangguan.
Lalu mereka mengalahkan kita.
Menaklukkan kita, menghina kita..., ...dan kembali lupa keberadaan kita.
Ya !
Kita orang - orang laut.

Dewa kita Dewa Laut.

Saat aku jadi Ratu, kita akan membangun armada yang...
Kau takkan jadi Ratu !

Ya, benar !

Tidak saat putra pewaris Balon telah kembali.
Aku Theon Greyjoy..., ...putra terakhir Balon Greyjoy.
Dia pemimpin sah kalian.
Ya !
Kalian yang berlayar di bawah komandonya..., ...banyak yang hadir di sini...,
Kalian tahu kemampuannya.

Dia hebat.

Dia pejuang.

Dia Ironborn !
Ya !
Kita takkan dapat pemimpin yang lebih baik.
Dialah Ratu kita.
Yara !

Aku Euron Greyjoy.
Aku menuntut hak Salt Throne.
Keponakan.
Keponakan.
Theon kecil.
Kudengar kau berhasil merusak banyak hal.
Merebut kastil yang tak bisa kau jaga.
Menjadi tawanan.
Bahkan kudengar kau tak punya kemaluan.
Jelaskan menurutmu kenapa wanita bisa jadi pemimpin.
Kapan kau kembali, Paman ?
Beberapa hari yang lalu.
Ada hal yang harus kuurus.
Yang lama tertunda.
Aku senang kau ada di sini.
Aku tahu yang akan kulakukan pertama kali saat jadi Ratu.
Mengeksekusi orang yang membunuh ayahku.
Benar.
Aku membunuhnya.
Melemparkannya dari jembatan tali dan menyaksikan dia jatuh.
Dia tidak memajukan kita.
Dan akan terus begitu jika tak ada aku.
Tak ada yang mencintainya.

Dia menuntun pada dua perang yang tak bisa kita menangkan.
Maaf karena dia tak kubunuh beberapa tahun yang lalu.
Itu sulit dilakukan.
Kau tak ada di sini.
Terakhir kudengar, kau bertualang menikmati hari tua.
Bertualang ?
Hal seperti itu yang kau ucap saat kemaluanmu dipotong ?
Apa para Lord Westeros yang mengajarimu kata - kata itu ?
Kau tak ada saat itu.
Tapi Yara ada.
Menjadi Ironborn.

Bersiap membawa kemuliaan kita.
Bagaimana caranya ?
Akan kubangun armada terbesar yang pernah ada.
Ide bagus, kecuali akulah yang akan membangun Iron Fleet karena aku tahu cara menggunakannya.
Aku sudah keliling dunia.
Aku lebih sering melihat daripada kalian semua.
Di seberang lautan ada yang sangat membenci Lord Westeros seperti kita.
Orang dengan pasukan besar..., ...Tiga naga besar, dan tanpa suami.
Akan kubuat armada itu dan berlayar ke sana..
...memberikannya pada Daenerys Targaryen beserta kemaluan besarku.
Kau akan merayu Ibu Naga ?
Aku takkan merayunya.

Dan bersama, kami akan taklukkan Seven Kingdoms.
Aku bukan dilahirkan untuk jadi Raja.
Aku membayar harganya .dan di sinilah aku.
Euron !

Euron !

Euron !

Biarkanlah Euron, hamba-Mu, dilahirkan kembali dari laut seperti asal-Mu.
Berkati dia dengan garam.

Berkati dia dengan baja.
Dengarkanlah sang ombak.

Dia bicara pada kita dan Dia berkata kita hanya akan punya Raja Euron Greyjoy.
Biarkan Laut membersihkan kebodohan dan kesombonganmu.
Biarkan Euron yang lama tenggelam.
Isi paru - parunya dengan air laut.
Biarkan ikan memakan matanya.
Semoga yang mati tak benar - benar mati..., ...namun bangkit lebih tangguh dan kuat.
Semoga yang mati tak benar - benar mati.
Semoga yang mati tak benar - benar mati.
Mana para keponakanku ?
Kita bunuh mereka.
Mereka mencuri kapal terbaik kita.
Takkan cukup untuk selamatkan mereka.
Kembalilah ke rumah kalian.
Tebanglah semua pohon.
Potonglah kayunya dan mulai membuat kapal.
Kuingin semua pria bekerja.
Semua wanita memintal untuk membuat layar.
Buatkan aku seribu kapal..., ...maka akan kuberikan dunia ini pada kalian.
Kubuang kau dua kali.
Dua kali pula kau kembali.
Dan kau selamatkan hidupku.
Jadi aku tak bisa menerimamu kembali dan tak bisa mengusirmu.
Kau harus mengusirku.
Apa ada obatnya ?
Entahlah.
Butuh berapa lama ?
Aku juga tak tahu.
Tapi aku tahu yang terjadi saat semakin parah.
Akan kuakhiri sebelum parah.
Aku minta maaf.
Sungguh minta maaf.
Tak perlu.
Aku hanya ingin melayanimu.
Tyrion Lannister benar.
Aku mencintaimu.
Aku akan selalu mencintaimu.
Selamat tinggal, Khaleesi.
Jangan pergi dari Ratumu..., ...Jorah the Andal.
Kau belum dipecat.
Kau berikrar padaku.
Kau bersumpah menuruti perintahku seumur hidup.
Maka kuperintahkan kau mencari obarnya di manapun tempatnya.
Kuperintahkan kau menyembuhkan diri lalu kembali padaku.
Saat kutaklukkan Seven Kingdoms..., ...kuingin kau di sisiku.
Dua minggu sejak kesepakatan dengan pada Master..., ...berapa banyak pembunuhan yang dilakukan Sons of Harpy ?
Tak ada.
Dan berapa banyak Master yang dibantai oleh orang merdeka ?
Dua, tapi sebelum kesepakatan.
Setelah itu, tak ada.
Jadi bisa dianggap bagian yang rapuh telah kokoh.
Untuk saat ini.
"Untuk saat ini" itu hal terbaik yang kita bisa.
Tapi belum cukup.
Mengingat kota ini di ambang perang saudara..., ...kuanggap itu permulaan baik.
Meereen tak cukup hanya punya kedamaian.
Mereka harus tahu Daenerys bertanggung jawab untuk itu.
Sons of the Harpy punya cerita bagus.
Melawan penjajah asing.
Ratu kita bahkan punya cerita lebih baik.
Ibu Naga, Sang Pembebas dan lainnya.
Orang - orang tahu siapa yang membawa kebebasan.
Ya, tapi apa mereka tahu yang membuat mereka aman ?
Siapa yang mengakhiri kekejaman ?
Kita butuh seseorang yang dipercaya rakyat..., ...orang yang tak bisa dibeli atau dipengaruhi.
Terdengar seperti sang pahlawan.

Siapa yang bilang dia laki - laki ?
Anda berada di hadapan Kinvara...,
Pendeta Agung Kuil Merah Volantis.
Sang Api Kebenaran.
Cahaya Kebijaksanaan.
Hamba Pertama Dewa Cahaya.
Selamat Datang di Meereen.
Itu saja batas kemampuan bahasa Valyrian-ku.
Terima kasih sudah jauh - jauh ke sini.
Aku tahu sendiri perjalanan terkadang sangat tak nyaman.
Kenyataannya kami butuh bantuanmu.
Kami harap bisa membujukmu...
Kau tak perlu membujukku.
Aku datang untuk membantu.
Daenerys Stormborn adalah orang yang dijanjikan.
Dari api asal kelahirannya untuk menata ulang dunia.
Ya.
Dia telah membebaskan para budak dan menyalib para Master atas dosa - dosa mereka.
Benar.
Naga - naganya adalah api yang membentuk daging..., ...anugerah dari Dewa Cahaya.
Tapi kau sudah dengar semua itu sebelumnya, kan ?
Di Long Bridge Volantis.
Para Naga akan memurnikan ribuan orang yang tak percaya..., ...menghapus dosa dan daging mereka.
Kami tak suka memurnikan terlalu banyak orang yang tak percaya.
Ibu Naga punya pengikut dari berbagai keyakinan.
Kau ingin Ratumu disembah dan dipatuhi.
Dan saat dia tak ada, Kau ingin penasihatnya disembah dan dipatuhi.
Cukup dipatuhi saja.
Aku akan memanggil para pendeta terpandai.
Mereka akan menyebarkan kabar.
Daenerys dikirim untuk memimpin orang - orang melawan kegelapan dalam perang ini dan perang besar yang akan datang.
Kedengarannya bagus sekali.
Pria bernama Stannis Baratheon dinobatkan sebagai orang yang terpilih oleh salah satu pendetamu.
Dia juga punya takdir mulia.
Dia menyerang King's Landing dan dikalahkan orang yang ada di sampingku.
Terakhir kudengar, dia dikalahkan lagi..., ...kali ini di Winterfell untuk selamanya.
Kami berterima kasih atas bantuanmu untuk Ratu.
Kurasa orang fanatik sulit untuk mengakui kesalahan.
Bukankah memang begitu jika jadi orang fanatik ?
Kau selalu benar.
Semua adalah kehendak Dewa.
Semua adalah kehendak Dewa.
Tapi pria dan wanita melakukan kesalahan.
Bahkan hamba Dewa paling jujurpun.
Dan kau, hamba Dewa paling jujur..., ...kenapa aku harus percaya kau lebih hebat daripada pendeta yang menasihati Stannis ?
Temanku ini sangat ragu pada agama...,
Tapi kami semua pendukung setia Ratu.
Seperti apa seseorang dan berada di mana itu karena sebuah alasan.
Hal mengerikan terjadi karena suatu alasan.
Contoh yang terjadi padamu saat masih kecil, Lord Varys.
Jika bukan karena pemotongan kemaluanmu di tangan penyihir kelas dua..., ...kau takkan ada di sini membantu Lord's Chosen membawa cahaya ke dalam dunia ini.
Pengetahuan telah membuatmu kuat.
Tapi masih banyak yang belum kau ketahui.
Apa kau ingat yang kau dengar malam itu saat penyihir membuang bagian tubuhmu dalam api ?
Kau dengar suara memanggil dari api.

Haruskah kukatakan apa yang diucapkan suara itu ?
Haruskah kukatakan nama yang mengucapkannya ?
Kita melayani Ratu yang sama.
Jika kau teman sejatinya..., ...kau tak perlu takut padaku.
Apa ?
Dia melihatku, Night King !
Dia melihatku !

Entahlah.

Dia menyentuhmu.
Dia tahu kau ada di sini.

Tapi dia tak bisa masuk.
Sekarang bisa.

Kau harus pergi, kalian semua.
Ayo, Hodor.

Hodor.
Aku minta maaf.

Waktunya telah tiba.

Bagimu untuk jadi diriku.
Tapi apa aku sudah siap ?
Tidak.
Kita tak bisa pertahankan utara dari White Walkers.
Dan selatan dari Bolton.
Jika kita ingin selamat, kita butuh Winterfell dan untuk merebut Winterfell, kita butuh orang lebih banyak.
Selain keluarga Stark dan Bolton..., ...yang paling kuat di Utara adalah keluarga Umber, Karstark..., ...dan Manderly.
Umber dan Karstark telah menyatakan dukungan pada Bolton..., ...jadi posisi kita tak aman.
Umber menyerahkan Rickon pada musuh.

Tapi Karstark menyatakan setia pada Ramsay tanpa tahu mereka punya pilihan lain.
Maaf, Tuan Puteri...,
Tapi mereka tahu keturunan Stark memenggal ayah mereka.
Kurasa kita tak bisa andalkan mereka.
Sebaik apa kau mengenal Utara, Ser Davos ?
Sedikit, Tuan Puteri.
Ayah selalu bilang orang Utara berbeda.
Lebih setia, lebih curiga terhadap orang luar.
Mereka mungkin setia..., ...tapi berapa banyak yang melawan Bolton saat Bolton mengkhianati keluarga Anda ?
Memang saya tak kenal Utara, tapi saya paham manusia.
Kurang lebih mereka sama di dunia ini dan bahkan orang paling beranipun tak ingin melihat istri dan anak mereka dikuliti demi kekalahan.
Jika Jon ingin meyakinkan mereka untuk membantunya..., ...mereka harus percaya mereka bisa menang.
Ada lebih dari tiga keluarga yang ada di Utara..., ...Glover, Mormont, Cerwyn..., ...Mazin, Hornwood.
Dua lusin lagi.

Kita bisa mulai dari yang kecil.
Utara mengingat.
Mereka ingat nama Stark.
Orang masih akan korbankan segalanya untuk itu..., ...dari White Harbor hingga pintunya Ramsay.
Saya tidak meragukannya.
Tapi Jon tak menyandang nama Stark.
Memang, tapi aku menyandangnya.
Jon sama saja dengan para putra Ned Stark seperti Ramsay sama dengan Roose Bolton.
Juga ada keluarga Tully.

Aku tak tahu keluarga Tully masih punya pasukan.
Pamanku Blackfish telah membentuknya kembali dan merebut kembali Riverrun.
Bagaimana kau tahu ?
Ramsay menerima gagak sebelum aku kabur dari Winterfell.
Bagus.
Blackfish adalah legenda.
Bantuannya aka sangat berarti.
Stark, Tully, beberapa keluarga lagi..., ...mulai terlihat seperti pihak yang menang.
Saya bersumpah melindungi Anda, Tuan Puteri.
Kau dengar mereka.

Kita bisa mengirim gagak pada Blackfish.
Ramsay bisa mencegatnya.
Haruslah dirimu.
Pergilah ke Riverrun.

Ada apa ?
Saya tak suka meninggalkan Anda.
Bersama Jon ?
Bukan dia.

Sedikit suka merenung.
Saya rasa itu maklum.
Tapi yang lain.
Davos dan si Wanita Merah membantu orang membunuh adiknya dengan sihir.
Dan saat Stannis membayar kejahatannya, di mana mereka ?
Pergi mencari pemimpin lain yang prospeknya lebih baik.
Dan si Wildling berjenggot...
Jon bukan seperti Tormund.

Dia kakakku.

Lalu kenapa Anda bohong saat ditanya soal Riverrun ?
Baju baru ?
Kubuat sendiri.

Ya.

Baik, karena kubuatkan ini untukmu.
Kubuat seperti yang sering dipakai Ayah.
Semirip yang kuingat.
Terima kasih, Sansa.
Sama - sama.
Jangan dihancurkan saat aku pergi.
Kuusahakan yang terbaik.
Semoga berhasil.
Haruskah kita tutup gerbangnya, Lord Commander ?
Aku bukan Lord Comman...
Ya, tutup gerbangnya.
Sekarang kita bisa pulang, Hodor.
Ya, mungkin bukan rumah yang enak..., ...tapi yang jelas bukan gua.
Hodor.
Makan selain lumut.
Aku mau telur.

Rebus ?

Hodor.
Dengan sepotong daging dan sosis.
Hodor.
Bawa Bran dan larilah !
Bran.

Bran.

Bran, bangun.
Semoga Dewa menjagamu.

Jaga diri.
Hodor.
Hodor.

Bantu aku !
Pergi !
Pergi !
Ingatlah kalau kau seorang Stark.
Bersikaplah penuh martabat di Vale dan jangan berkelahi.
Ya, Ayah.
Tapi jika harus berkelahi, menangkanlah.
Bran !

Bran !

Bran !

Kau harus bangun.
Kita butuh Hodor.

Bran, kita butuh Hodor.
Bran, kau harus bangun.

Hodor.

Bran, kita semua akan mati !
Bran, bangun !
Kita semua akan mati !

Bran, kau harus bangun.

Hodor.

Rasukilah Hodor sekarang !
Bran, bangun.

Kita butuh Hodor.

Dengarkan temanmu, Brandon.
Hodor.

Hodor.

Hodor.

Summer !

Pergilah !
Waktunya telah tiba.
Tinggalkan aku.
Apa yang kau lakukan ?

Hodor, cepat !
Hodor !
Tahan pintunya !
Tahan pintunya !
Tahan pintunya !
Tahan pintunya !
Tahan pintunya !
Tahan pintunya !

Apa yang terjadi ?
Tahan pintunya !

Tahan pintunya !
Tahan pintunya !

Tahan pintunya !

Tahan pintunya !
Tahan pintunya !
Tahan pintunya !

Tahan pintunya !

Tahan pintunya !

Tahan pintunya !

Tahan pintunya !

Tahan pintu !

Tahan pintunya !

Tahan pintu !

Hodor !

Hodor !

Hodor !