# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Ini Halloween, Kawan.

fontcolor=" # FF8000"Samhainituasal-usul Halloween.
Orang Celtic percaya 31 Oktober adalah suatu malam dimana tirai antara hidup dan yang mati jadi tipis.
- Kita harusnya punya itu.

Natal!
Kami akan beli pohon, Di toko Boston.
Seperti saat kita masih kecil.
Ini hari Valentine, liburan favorit Kamu, kan?
Maksudku, kamu menyebutnya apa?
"Tunawisma yg terikat natal "?
Kalian menyebutnya Cupid.
Dia malaikat level terendah.
Tepatnya, Makhluk bersayap, level tiga.
Ya, ya, ya!
Ini perkelahian?

Ini cara jabat tangan mereka.
- Apa itu tadi?

Font color = "# 804040" Amara:

Tidak, itu tak disengaja.
Kamu dan aku akan menyatu.
Tidak, itu - tak kan terjadi.
Kita kan menjadi satu.
Mengapa kamu tidak mau?
♪
♪ Heartbreak ♪
♪ you always know it ♪
♪ when you get it ♪
♪ Heartbreak ♪
♪ Always take another one with it ♪
Sini, Sayang.

Terima kasih sayang.
Masih tampan seperti pertama bertemu. ♪ 'Cause my heart is breaking in two ♪ Apakah Staci tidak bisa mengetuk?
Dia pasti membangunkan Teagan!
♪ Heartbreak ♪
Maaf.
Aku ingat setelah ditelepon.
Jadi, mana Melissa?
Dia bersiap-siap.
Eww, aku bisa merasakan lipstik ibunya.
Font color = "# FF00FF" [Scoffs] Kau akan cerita padanya, kan?
Ini hari Valentine.
Maksudmu?
Jadi, itu tak berperasaan.
nanti saja kita lanjutkan, ok?
Aku lelah menunggu.
Sudah kubilang tidak sesederhana itu.
Mel dan aku, kami sudah bersama-sama sejak seumur kamu.
Kami...kami punya rumah, anak.
Kami memiliki hidup yang sempurna.
Dan, Kamu tidak mengerti ya?
Itu yang kumau.
Entah kau jelaskan padanya malam ini, atau - atau apa?
Melissa, Kamu terlihat sangat cantik!
Aku suka lipstikmu.
Terima kasih.

Mm-hmm.
Cinta sejati, iya kan?
Jadi semua orang, ee, kembalikeanggurjelekmuitu.
Apa ia pergi Seperti,pergi,pergi?
Cintasejati bisamembawakitakeluardari sini ?
Ya.
H-hei,dengarkan.
Ya,akutelahjatuhcintaberkali-kali.

Oh,itumengagumkan,Mike Inibenar-benar- bum,bum!
teh Abu-abu semak duri ini istimewa,Cindy.
Um...
Aku ingin meminta maaf karenatidakpeka dengankodisikamuygberduka
Ngomong-ngomong, itu karya seni yang indah
Kamumengatakannya sesuai tapikupikir orangbutapunmenyadarinya ituBethlagimencari pintu.
Akuhampirtakpunyaalasanpeduli walauakumenyadarinya.
Ayolah,Rick!

Dengar,Morty, Akubencimengataknnyapadamu, tapi" cinta"itu hanyareaksikimia yangmemaksahewan berkembangbiak.
Muncultiba-tiba,Morty, lalumenghilang, meninggalkanmuterdampar dalampernikahanyanggagal.
Akumelakukannya.

Dobrakkebiasaan,Morty.

Apa yang kamu lakukan di sini?
Periksaibumu
Morty, beriakuobengitu ,
Mm.

Akuhampirselesaimang defibrillatorionikku ,Morty.
Inipastihebat.
Hei,dengar,Rick.

♪
- Pagi.


lalu?
Ini hari Valentine.
Wow.
Aku tidak bisa menahannya berbuat romantis.
Hampir sepenuhnya benar.
- Hanya menjalanakan tugas.
Membantu para jomblowati
Kamu tahu hal terbaik dari tgl 14 Februari?
Kamu tidak perlu menjadi orang baik nikmati saja harinya
Gayamu berkelas.
Ya?

Meringkuk di kasurmu?
Menonton "50 Shades"di tv kabel?

Tidak.

Staci Altman, pengasuh anak umur 19 tahun dari Hudson, Ohio, dibunuh tadi malam.
Yah, menarik.
Tetapi jika bukan Amara, apa hubungannya dengan kita?
Karena hatinya dirobek keluar dadanya.
- Pada hari Valentine?

Mm.
Bukankah itu, perbuatan manusia serigala?
Baiklah, ayo kita periksa.
Tunggu dulu, aku mau daging.
Tidak, pertama, Kamu perlu mandi.
- Begitukah-


Kami diberitahu polisi.
Staci datang sekitar pukul 06
Kami pergi makan malam, ketika sampai di rumah ...
Kami, uh - kami menemukan Staci di ruang tamu dalam darah kolam renang dan Teagan, di tempat tidurnya, histeris.
Itu mengerikan.
Bisakah kamu memikirkan alasan mengapa seseorang ingin menyakiti Staci?
Tidak.
Staci itu sangat manis populer dan cantik.
Siapapun yang bertemu dengannya jatuh cinta.
Yah, mungkin itu nafsu bejat.
Uh, apa Staci punya mantan pacar yg gila?
Tidak.

Sayang?
m-mengapa aku harus tahu?
Ada yang dicuri?
Ada kemungkinan perampokan berujung salah?
Aku rasa tidak.
Maksudku, tidak ada yang hilang kecuali untuk monitor pengasuh di ruang tamu.
Terima kasih waktunya.
Hubungi kami jika terjadi sesuatu.
Oke sama-sama.
Apa perasaanku saja atau dia terlihat mencurigakan?
Ya, aku berpikir hal yang sama.
Mari berpencar.
Turunkan aku di kamar mayat, dan kamu menemui Dan di kantor.
Ya, dan mungkin dia akan sedikit lebih terbuka tanpa istrinya.

Vic sadar ketika hatinya dirobek keluar.
Akan tidak mau menontonnya dibarisan kursi depan kursi.
Pikirmu siapa yang bisa melakukan ini?
BIasanya?

- Di dalam rumah?

Plus, tidak ada bekas cakaran.
Aku akan jujur padamu, Agen.
Aku sudah melakukan ini bertahun-tahun, dan aku masih bingung.
Baiklah.

♪
Ada yg mau bertemu Mr. Harper.
FBI - Agen Weller?
Panggil dia masuk.
Silahkan.

Apa yang bisa aku bantu?
Aku mau kau jujur padaku, Dan.
aku tidak yakin apa yang Kamu maksud, Agen.
Oh, aku pikir kamu tahu.
Kupikir kamu menyembunyikan sesuatu.
Dan Kamu tidak ingin membicarakannya di depan istrimu.
Kamu mengesek-esek si babysitter.
Font color = "# FF00FF" [Laughs] Maaf?
Oh, jangan pura-pura tersinggung.
Aku mencoba membantumu sekarang, oke?
Sekarang, aku tidak peduli siapa yang kamu esek-esek.
Tapi aku tidak suka, uh, kegiatan sampingan melibatkanmu dalam penyelidikan pembunuhan federal.
Atau aku pergi saja mengatakannya ke istri Kamu.

Sejujurnya, tapi aku tidak bisa.
Tentu kamu bisa.
Tidak, sungguh, maksudku, ini terlalu aneh.
Kamu -- Kamu tidak akan pernah percaya.
Coba saja.

Aku berselingkuh dengan Staci.
Aku mengambil monitor pengasuh karena dia menciumku tepat didekat benda itu.
aku lupa benda itu ada di sana.
Lagi pula, aku akan menghapusnya setelah sampai di rumah.

Melissa pergi melihat si bayi, dan aku - 219 00: 10: 47.916 -- 00: 10: 49.148 Mengambil monitor?
aku tahu itu salah, tapi aku juga tahu monitor itu pasti merekam pembunuhan.
segera setelah aku menghapus adegan esek-esek,
Aku akan menyerahkannya ke polisi.
Sumpah.
Sampai aku melihat apa yang isinya.
Aku tahu itu diriku, tapi aku bersumpah itu bukan aku.
Aku tidak akan menyakiti Staci.
Aku mencintainya.
Aku sedang makan malam waktu itu.
Jika tidak percaya, tanyalah Melissa atau pelayan.
Atau salah satu dari 75 orang lainnya yang ada di sana.
Kamu harus percaya padaku.
Tenang.
Aku percaya.
Betul?
aku mau kamu duduk tenang.
Jangan ungkit dulu untuk saat ini, oke?
♪
Yo.
Hei.
Ada sesuatu?
Uh, yeah

Tidak ada kaitan dengan manusia serigala.

Itu Dan yang mencuri monitor pengasuh.
Mengapa?
Dia mengesek-esek pengasuh.
Hmm.
Tunggu sebentar.
Aku pikir Dan makan malam dengan Melissa.
Itu bukan Dan. Perubah-bentuk.
Yahtzee.
Tidak apa-apa jika aku keluar?
Ya.
Apa kamu baik-baik saja, Mr. Harper?
Aku senang tinggal jika kamu butuh aku.
Atau mungkin kamu pulang saja.
Bersama keluarga Kamu.
Aku akan baik-baik saja, Gladys.
Selamat tinggal.
Baik.

♪
Font color = "# 0CEC0C" [Pintu menutup]
Apa kamu lupa sesuatu?
Staci?
Uh huh.
Apa yang terjadi?
aku mau kamu menyerahkan hatimu.
Kamu sudah mati.
ini - Ini tidak mungkin.
Aku melihat jantungmu robek keluar dari dadamu!
Shh.
Kumohon.
Apa yang kamu lakukan?
Apa yang kamu inginkan? Kamu orang terakhir yang melihat bosmu hidup.
Apakah kamu menyadari sesuatu yang tidak biasa?
Uh ...
Tidak ada yang aneh,
Hanya sedikit insiden.
Gadis muda ini - rambut coklat, montok, umurnya sekitar 19 Thn bergegas keluar dari lift ketika aku pergi.
Hampir membuatku jatuh.
Apa ini dia?
Ya, itu dia.
Terima kasih waktunya, Bu.

Ya, siapa yang mau bermain-main meniru orang mati.
Aku menduga itu sang isti.


Aku hanya tidak bisa - Aku hanya tidak bisa percaya.
Maksudku -- bagaimana ini mungkin?
Itulah yang sedang kami cari tahu.
Di mana bayinya?
Uh ...
Dia - dia bersama ibuku.

Baik.
Apa kamu sadar suamimu berselingkuh dengan pengasuhmu? Ya.
Aku tahu.
aku tahu apa yang Kamu pikirkan -
Istri yg cemburu membunuh selingkuhan suaminya.
Tapi itu tidaklah benar.
Aku mencintai Dan.
Selamanya.
Mungkin terdengar menyedihkan, tapi kupikir kami masih punya kesempatan.
Baik, terima kasih waktunya.
Kami akan meninggalkanmu, agar beristirahat.
Sebelum kami pergi, bisakah kamu mencatat nomor teleponmu untuk kami hubungi?
andai kami punya pertanyaan lagi?
Ya, tentu.

Kami menginap di wisma pusat kota.
Terima kasih.
Ok, jadi Melissa bukan perubah wujud.
Kita tidak dapat apa-apa.
Aku butuh bir.

-Bukannya kamu sdh beruntung?

Menurutmu bagaimana?

Kita bersenang-senang dilantai dansa?
Uh, aku pikir tidak usah.
Aku pasti menang, tapi pergilah sendiri.
Terserah.

Aku-aku-aku pikir aku kacau.
Aku-aku tidak tahu apa yang terjadi, tapi ada yg tidak beres.
Sekarang Dan sudah mati dan FBI bertanya-tanya.
Telpon balik aku sesegera mungkin.

Sayang, biarkan aku masuk.

Tidak, Bukan.

Aku cinta kamu.
Oh.

Aku suamimu.

Kamu?
Nah.
Hei, bagaimana menurutmu dengan "daging mati"? Hei, kamu, eh ...
Apa baik-baik saja?
Tidak, Dan mencoba membunuhku.
Dan, yg sudah mati itu?
Kamu bilang aku harus datang padamu jika ada sesuatu yang aneh atau tidak biasa terjadi?
Nah, itu terjadi, dan kupikir itu semua salahku.
Oke, duduklah dulu?

Aku bersumpah.
Aku sangat mencintai Dan, mungkin terlalu cinta.
Aku hanya -
Aku ingin dia mencintaiku kembali.
Jadi aku diberi saran dan aku bercerita pada penata rambutku tentang perselingkuhan itu.
Tunggu.

Dan dia bilang ada cara mendapatkannya kembali.
A

Tunggu sebentar.
Maksudmu barang apa?
Dia menyebut dirinya ...

Dengar, aku tidak tahu apa kamu percaya hal semacam itu.
Aku tidak, tapi aku putus asa.
Biar kutebak.

Iya.

Yg harus kulakulakan hanya mengucapkannya dan ...
Menyegel dengan ciuman.

Aku bersumpah aku - Aku hanya ingin suamiku kembali.
Apa kamu memiliki salinan mantra itu?
Um, ya, ya.
♪
Wow.
Oke, Pertama-tama, itu bukanlah mantra.
Lebih seperti "Kutukan Aram".
- Apa?

Aku bersumpah dia tidak pernah menjelaskannya padaku.
Disitu tertulis apa?
Sejauh yang kutahu, tidak ada yang tahu.
Tebakanku ini rempah-ramuan si penyihir itu.
Bagus.

Um, jika Kamu mencium seseorang, kemudian mereka mati.
Tebakanku.

Kamu tidak mencium Staci.
Tidak, tentu saja tidak.
Tidak, tapi Dan melakukannya.
Jadi kutukan itu menular?
Seperti penyakit sihir yg menular.
Oke, itu mempan.
Semacam virus kuno, herpes yg melegenda.
Ya Tuhan.
Aku membunuh Dan ...dan Staci.
Kamu tidak membunuh siapa pun.
Ini semua gara-gara penyihir itu.
Aku masih bertanya-tanya.
Mengapa Staci mati duluan jika dia kena ciuman yg kedua?
Aku tidak tahu.

dan jika orang tersebut meninggal, itu kembali padamu?
Maksudku, itu masuk akal.
Itu menjelaskan mengapa, apapun ini kembali lagi ke Melissa.
Maafkan aku.

Ya, karna memang membingungkan.
Lihatlah, panjang dan pendeknya - seperti permainan "hot potato".
Kamu harus menjaga tetap ke depan.
Jika tidak, kamu akan mati.
Melissa, kutukan ini dimulai darimu.
Dan kupikir berakhir padamu.
Tapi jangan khawatir, oke?

Apa, apa yang kamu lakukan ?

Ayolah.

Menurutmu bagaimana?
Tunggu sebentar.

Kamu pikir itu ide yang bagus membuat dirimu dikutuk?
Tahan dulu.
Well, Target sudah kena, bukan?
Aku hanya bilang kamu tidak harus melakukannya menjadi kelinci percobaan.
- Apa?

Mencoba membawa beban ini, sendiri.
Aku akan baik-baik saja, oke?
Dan selama aku baik-baik saja, dia pun begitu, dan itu yg terpenting.
Selain itu, itu membuktikan teori kami, bukan - bahwa semua kutukan "ciuman kematian" ini menular?
Aku tidak meminta Hadiah Nobel, tapi, eh, kau tahu, Terima kasih.
- Berapa lama waktu yg kita punya?

Ini tidak seperti kita harus persis mengikuti pola.
Aku bahkan tidak tahu apa yang kita cari di sini.

Um, kami pikir itu sesuatu yang disebut perubah-wujud, tapi, eh, itu bukan karena karena aku menembak hal aneh yg tidak mau mati.
Kamu ini agen FBI apa?
Yang palsu tapi baik.
Kami pemburu.
Pemburu?
Dengar, yg perlu kamu tahu kami menyelamatkan orang-orang seperti kamu dari hal-hal seperti itu.
Bahkan jika itu bukan perubah wujud, tapi masih berubah menjadi sesuatu.
Jika kita bisa tahu apa itu, kita mampu temukan cara membunuhnya.
Baiklah, apa yang kamu tahu tentang penyihir baik?
Um, n-tidak banyak.
Namanya Sonja.
Dia agak aneh.

Dia jadi penata rambutku selama beberapa bulan.
- Kamu tahu di mana dia tinggal?

Di mana dia memberikan mantra?

♪ Seni mewarnai.
Nah, jgn bilang dia tidak memperingatkanmu.
Baiklah, kunci pintunya dan tetap disitu sampai kami kembali.
Kecuali Sonja muncul, dan gunakan ini untuknya.
Tidak akan membunuhnya, tapi akan memperlambatnya.
Apa kamu serius?

- Ayolah.

Sonja bukan sembarang orang.
Dia adalah penyihir jahat yang menyerang suamimu dan mencoba membunuhmu, jika dia muncul di sini,
Pukul dia, Tikam dia,
Rubuhkan rumah diatasnya jika perlu. "Peluru pembunuh penyihir".
Kita harus menamainya lebih baik dari itu.

♪
Kabinetnya terkunci.

Baiklah.
Aku paham.
Baiklah, sepertinya kita sedang berhadapan dengan "Qarin".
Aku tidak pernah dengar.
Ini adalah "makhluk, dalam bentuk jasmani, budak yg bisa kamu perintah".
Seperti jin.
Sepertinya...

Uh, seseorang menyanyikan kutukan dan membuatmu basah.
Kemudian korban digoda dan dibunuh oleh qarin.
Tapi bukannya mengambil bentuk Barbara Eden, mereka menunjukkan bentuk keinginan tergelapmu.
Jadi masuk akal mengapa si pengasuh dibunuh oleh sang suami dan sang suami oleh si pengasuh.
Ya, dan mengapa Melissa diserang oleh Dan.
Dia benar-benar mencintainya.
- Apa?
Nah, hikmah dari kutukan ini?
Akhirnya aku bisa bertemu dengan Daisy Duke keinginan, tergelapku.
- Serius?

Jadi itu Bach, bukannya Simpson.

Sepertinya aku tak bisa menolak mereka berdua
Baiklah, bagaimana cara membunuhnya?
Dengan menusuk hatinya.
Uh, baik, jika dilakukan akan membuat lubang raksasa di dadanya, tapi apa dia punya hati?
Ternyata tidak dalam dirinya.
Orang yang memiliki hati qarin ini adalah orang yang menyuruhnya.
Jadi itu Sonja si penata rambut.
Baiklah, mari kita cari hatinya.
Aku ke lantai atas.
Ah.

Aku akan ke atas.

♪
♪ Kamu menemukan sesuatu?
Aku mengerti, Dean.
Begitu ya?
kerinduan di hatimu --
Aku merasakannya juga.
♪
Yeah, itu menyentuh ...
Mengingat kamu tidak punya hati Qarin.
Tebakanku Kamu bukan FBI.
Kamu itu apa?
Seorang pemburu?
Dan kau penyihir menggadai "kutukan kematian" sebagai mantra cinta.
Seseorang harus menghukum orang-orang ini.
Tapi, kamu tahu, satu-satunya yang lebih buruk dari pria tukang selingkuh adalah yang lolos dari perbuatannya Wow.
Anda pasti seorang feminis.
Siapa aku tidak penting.
Pertanyaan sebenarnya adalah, kamu siapa?
Apa maksudmu, Siapa aku?
Kau adalah misteri.
Aku melihatnya dalam hatimu.
Merasakan cinta yang kamu rasakan, kecuali... cintamu terlihat malu.
Ketika saatnya tiba...
Kamu tak kan mampu menolong dirimu.
Jadi mengapa harus melawannya?
Menyerahlah saja.
Mengapa kau sakiti Melissa?
Dia hanya ingin menyelamatkan pernikahannya.
Mereka semua begitu.
Ratusan wanita patah hati datang padaku, tetapi mereka tidak pernah belajar.
Maksudku, sebulan, setahun, Namun lama kemudian, mereka semua kembali - cerita yang sama, pria yang berbeda.
Jadi kamu membenarkan kutukan itu?
Mungkin saat ini cuma hukuman buat tukang selingkuh, tetapi wanitalah yang paling bodoh karena ingin mereka kembali.
Sepertinya aku hanya menambah jumlah orang bodoh.
Dan kau berikutnya.
Ya, Kamu tahu?

Amara yg sesungguhnya memang mengedalikanku, tetapi kamu tak lebih dari...

Kumohon.


Ya.
Jadi ... aku berhasil.
- Ya?

- Kamu baik-baik saja?

Apa kamu baik-baik saja?

Ya.
♪
Jadi, apa kau tetap membuatku bertanya-tanya atau bagaimana?
Tentang apa?
Siapa dia?
Bach atau Simpson?
Bukan mereka.
Hah.
Itu Amara.

Itu tidak mengejutkanmu?
Jujur?
Iya jujur.
Apa, Kamu pikir adik tuhan adalah keinginan tergelapku?
- Bukan dia?

Mana mungkin dia.
- Kenapa tidak?

Karena jika memang dia, artinya aku-
Artinya kamu apa?
Terlibat?

Sebagai permulaan, ya.
Dean.
Jujur kamu berpikir punya pilihan?
Dia itu adik tuhan.
Dan untuk beberapa alasan, dia memilihmu, dan itu menyebalkan, tetapi jika kamu pikir aku akan menyalahkanmu atau menilaimu ...
Tidak akan.
Kamu tahu aku mau dia mati.
Ya tentu saja.
Dan aku tahu kau mungkin sudah dihajar berkali-kali, tapi di mana kita sekarang? Seberapa buruk itu?
Berada di sini sekarang?
Setiap bagian tubuhku ingin berlari mendorongnya.
Mengirimnya kembali ke lubang tempat asalnya.
Tapi ketika aku dekat dia ...
Aku tidak tahu - sesuatu terjadi.
Aku tidak bisa menjelaskannya.
Tapi menyebutnya nafsu atau cinta - bukan itu.
Aku kacau, kawan.
Kita akan membunuh "Kegelapan".
Kita harus membunuh "Kegelapan".
Dan kupikir aku tak sanggup.
Maaf membuatmu seperti ini
Tapi ketika waktunya tiba ...
Aku paham, Dean.
MU J A M A N S I N J A I B E R S A T U