# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tenang, tenang.
Tenang.
Apa yang kau ingat ?
Mereka menusukku.
Olly..., ...dia menikam jantungku.
Harusnya aku tidak di sini.
Lady Melisandre yang menghidupkanmu kembali.
Setelah mereka menusukmu..., ...setelah mati, kau pergi ke mana ?
Apa yang kau lihat ?
Tak ada.
Tak ada apa - apa.
Dewa mengizinkanmu kembali karena suatu alasan.
Stannis bukanlah pangeran yang dijanjikan..., ...tapi pasti ada orang yang dijanjikan.
Bisa tinggalkan kami sebentar ?
Kau sudah mati.
Dan sekarang tidak.
Bagiku, itu benar - benar gila.
Aku hanya bisa bayangkan bagaimana rasanya bagimu.
Kulakukan yang menurutku benar.
Aku dibunuh karena itu.
Dan sekarang aku kembali.
Kenapa ?
Aku tak tahu.
Mungkin kita takkan pernah tahu.
Apa pentingnya ?
Lanjutkanlah hidupmu.
Berjuang selama yang kau bisa.
Membereskan masalah sebanyak yang kau bisa.
Aku tak tahu cara melakukannya.
Kukira aku tahu, tapi...,
Aku gagal.
Bagus.
Sekarang gagallah lagi.
Mereka pikir kau Dewa.
Orang yang kembali dari kematian.
Aku bukan Dewa.
Aku tahu.
Kulihat kemaluanmu.
Dewa macam apa yang kemaluannya sekecil itu ?
Matamu masih coklat.
Apa itu masih dirimu ?
Kurasa begitu.
Mulai sekarang tundalah untuk membakar tubuhku.
Itu lucu.
Kau yakin itu masih dirimu ?
Kau baik saja ?
Ya.

Apa aku pernah cerita dulu kukira kata Sea dibaca See karena sejauh mata memandang hanya ada air ?
Belum sepertinya.
Sea, Seee.

Ejaannya berbeda, tapi bunyinya sama.
Ya, benar.
Tentu sebelum aku belajar membaca.
Sam, kau mau mual ?
Kita takkan lama.

Aku tak sabar melihat Oldtown.
Kapten bilang itu kota terindah di Westeros.
Kau mau muntah lagi ?
Tidak.

Citadel tak menerima wanita.
Kau dan Little Sam takkan diterima di sana.
Aku tinggal di Castle Black.

Citadel bukan Castle Black.
Tak ada Jon Snow atau Maester Aemon untuk membantuku melanggar aturan.
Kalau begitu aku akan tinggal di Oldtown.
Sendirian ?
Dengan bayi dan tanpa uang ?
Jika tidak ke Oldtown..., ...kau mau bawa aku ke mana ?
Ke rumahku.
Horn Hill.
Ayahku..., Ya, ayahku...,
Tapi Ibuku orangnya baik, dan saudariku ramah.
Mereka akan mengurus kalian berdua.
"Ke manapun kau pergi, Aku akan ikut."
Itu yang kau katakan.
Kubilang begitu karena ingin kau dan Little Sam aman.
Hanya itu yang kuinginkan.
Menjadi Maester agar bisa bantu Jon saat masanya tiba..., ...sehingga kau aman.
Kita dan semua orang di dunia.
Aku tak peduli soal mereka.
Aku peduli, tapi tak terlalu.
Aku peduli padamu dan dia.
Aku tahu, Sam.
Dia juga tahu.
Hanya kau yang peduli.
Jika menurutmu itu yang terbaik..., ...kami percaya padamu.
Aku bisa tenang jika kau lempar sesuatu dan pergi sambil marah.
Aku takkan pernah begitu pada Ayah anakku.
Itu Ayahku.
Di sampingnya itu Howland Reed..., ...Ayah Meera.
Ser Arthur Dayne.
Sang Sword of the Morning.
Ayah bilang dia ahli pedang terbaik yang dilihatnya.
Lord Stark.
Kucari kalian di Trident.
Kami tidak di sana.
Temanmu si Usurper...

Mad King sudah mati.
Rhaegar di liang lahat.
Kenapa kalian tidak di sana melindungi Pangeran kalian ?
Ini perintah Pangeran kami.
Di mana adikku ?
Kuharap kau beruntung di perang yang akan datang.
Sekarang perang itu dimulai.
Tidak.
Perangnya berakhir sekarang.
Dia lebih hebat dari Ayahku.
Jauh lebih hebat.
Tapi Ayah mengalahkannya.
Benarkah ?
Aku tahu dia mengalahkannya.
Kudengar ceritanya ribuan kali.
Dia menikamnya dari belakang.
Ada apa di menara itu ?
Hari ini cukup.
Kita kunjungi lain kali.
Aku ingin lihat Ayah mau ke mana.

Ayah !
Kenapa kau lakukan itu ?
Kembalikan aku ke sana.

Tidak.
Dia mendengarku.

Mungkin dia mendengar angin.

Masa lalu sudah tertulis.

Apa apa di tower itu ?
Aku ingin kembali ke sana.
Sudah sering kubilang, terlalu lama di tempatmu yang bukan semestinya, maka kau takkan pernah kembali.
Kenapa aku mau kembali ?
Agar aku bisa jadi cacat lagi ?
Agar aku bisa bicara pada orang tua di pohon ?
Kau pikir aku ingin duduk di sini selama 1,000 tahun melihat dunia dari jauh sambil ditumbuhi akar ?
Lalu kenapa kau di sini ?
Aku menunggumu.
Aku tak ingin jadi dirimu.
Aku tak menyalahkanmu.
Kau takkan di sini selamanya.
Kau takkan jadi orang tua di pohon.
Tapi sebelum kau pergi..., ...kau harus belajar.
Belajar apa ?
Semuanya.
Khaleesi Agung.

Selamat datang kembali, Khaleesi.
Pergilah.
Apa yang kalian lakukan ?

Singkirkan tangan kalian !
Akan kupenggal kepala kalian !
Kau membuat kesalahan.
Yang akan kau sesali.
Aku istri Khal Agung.
Kami tahu siapa dirimu.
Kuingat kau memakan jantung kuda jantan.
Kenapa kau tak datang pada kami setelah Khal Drogo mati ?
Karena aku Daenerys Stomborn..., ...Sang Pembebas, Ratu Mereen dan Ibu Naga.
Tempatku bukan di sini bersama kalian.
Dulu kau istri Khal Agung.
Kau kira dia akan taklukkan dunia berdampingan denganmu.
Nyatanya tidak.
Dulu aku istri Khal Agung, Khal Savo.
Kukira dia akan taklukkan dunia berdampingan denganku.
Kau masih muda.
Dulu kami semua masih muda.
Tapi kami paham jalan takdir.
Kau juga akan belajar.
Jika kau beruntung menetap bersama kami.
Memangnya mau ke mana lagi ?
Tiap Khaleesi jadi Dosh Khaleen.
Ya.

Tapi kau pergi ke dunia luar.

Semua Khalasar kembali ke Khalar Vezhven.
Mereka putuskan kota mana yang akan dirampok dan suku yang akan dibantai.
Sekarang mereka harus putuskan mau diapakan janda Khalnya.
Jika beruntung, kau akan bersama kami di sini, Ibu Naga.
Saat ini, itulah harapan terbaikmu.
Entah bagaimana kalian tahan dengan pakaian kulit.
Tinggalkan kami.
Kau terlihat cantik, Sayang.

Bagaimana kau bisa naik tanpa berkeringat.
Jika kau mau menyiksaku..., ...panggil mereka dan laksanakanlah.
Aku bukan penyiksa.
Meski itu yang sering didapatkan orang - orang.
Dan itu memberikan jawaban.
Tapi biasanya jawaban yang salah.
Pekerjaanku adalah menemukan jawaban yang benar.
Kau tahu caraku melakukannya ?
Dengan membuat orang bahagia.
Kuingin membuatmu bahagia, Vala.
Itu namamu, kan, Vala ?
Tak masalah.
Aku tahu siapa dirimu dan yang kau perbuat.
Kau telah melakukan banyak hal.
Kau korbankan tubuhmu untuk sebuah tujuan..., ...lebih dari orang kebanyakan.
Dan kau membantu Sons of Harpy membunuh Unsullied dan Second Sons.
Unsullied dan Second Sons adalah pasukan asing..., ...yang dibawa Ratu asing untuk menghancurkan kota dan sejarah kami.
Aku paham.
Ya, itu masuk akal dari sudut pandangmu.
Tentu aku punya sudut pandang berbeda.
Kurasa penting bagimu paham sudut pandangku seperti halnya akan kucoba memahami sudut pandangmu.
Karena itu satu - satunya cara agar aku bisa buat kau dan Dom bahagia.
Begitu caramu mengucapkannya, Dom ?
Takutnya aku salah mengucapkannya.
Anak yang tampan.
Mata besar, warna coklat.

Ya, kau memang pembebas sejati, 'kan ?
Kau takkan menyiksaku, kau mengancam puteraku.
Anak - anak masih suci.
Aku tak pernah menyakiti mereka.
Putramu tidak dalam bahaya..., ...aku janji.
Tapi antara kita..., ...kau bersekongkol untuk membunuh pasukan Ratu.
Kita berdua tahu hukuman untuk kejahatan itu.
Bagaimana si malang Dom akan hidup tanpa ibunya ?
Dan penyakit pernafasannya.
Jika aku memberitahumu, mereka akan membunuhku.
Entah kau atau mereka yang akan membunuhku.
Ya, dari sudut pandangmu, ini adalah masalah.
Tapi ada pilihan ketiga.
Ada kapal yang akan ke Pentos besok.
Aku sudah pesan tempat untuk seorang wanita dan anaknya.
Bahkan akan kuberi sekantong perak untukmu memulai hidup kembali.
Meski kita harus meminta salah satu pasukan berpakaian kulit itu untuk membawanya.
Terlalu berat bagiku.
Kapalnya berlayar saat fajar.
Kau harus putuskan sekarang.
Hidup baru untukmu dan Dom...,
Atau...,
Apa yang harus kita lakukan sembari menunggu ?
Untuk menghabiskan waktu, kita melakukan apa ?
Apa yang harus kita bicarakan ?
Kau bisa 19 bahasa.
Kau harus gunakan salah satunya untuk membahas sesuatu.
Kalian berdua sering bersama.
Apa yang akan kalian bahas semisal tak ada aku ?
Patroli.
Saat saya berpatroli dengan Unsullied.
Yang kami lihat saat patroli.
Yang kami tangkap.
Bagus.

Tapi itu laporan.
Maksudku percakapan yang lebih santai.
Orang bijak pernah berkata, sejarah sesungguhnya dunia adalah percakapan yang bagus di ruang yang elegan.
Siapa orang bijaknya ?
Aku.
Barusan.
Baik, tak ada percakapan.
Kita main saja.
Kalian tak pernah bermain ?
Permainan itu untuk anak - anak.
Tuanku Kraznys kadang menyuruh kami bermain.
Bagus, itu permulaan.
Hanya para gadis.

Bukan itu.

Permainan tak berdosa.

Permainan minum.
Kami tidak minum.
Sampai kalian ikut minum.
Baiklah.

Kita bisa main tanpa minum.
Ini permainan yang bagus.

Begini aturannya.
Kutebak masa lalu kalian.
Jika aku salah, aku minum.
Tapi jika aku benar...
Mungkin kita tak bisa main tanpa minum.
Kau lama sekali.
Maaf.
Aku sibuk mencari tahu yang mendanai Sons of Harpy.
Hal yang tak bisa buru - buru.

Para Good Master dari Astapor ...dan Wise Master dari Yunkai.
Dengan bantuan dari teman - teman mereka di Volantis.
Kau lihat ?
Tak perlu khawatir soal pemberontakan lokal.
Kita hanya perlu khawatirkan tiga kota kaya yang membiayainya.
Kita pernah menaklukan Astapor dan Yunkai.
Kita akan melakukannya lagi dan membunuh pemimpinnya.
Jika para Unsullied bergerak untuk menaklukan Astapor and Yunkai...,
Siapa yang akan melindungi orang merdeka di Meereen ?
Jika tak bertarung, bagaimana kita akan menghentikannya ?
Tidak bisa.
Para Master hanya bicara satu bahasa.
Mereka bicara padaku bertahun - tahun.
Aku sudah fasih melebihi bahasa Ibuku.
Jika ingin didengar mereka, maka kita harus bicara balik.
Semoga ini yang terakhir mereka dengar.
Kau mungkin benar.
Kita akan melawan mereka ?
Mungkin.

Ini percakapan.
Apa burung - burung kecilmu bisa menyampaikan pesan pada Good Master di Astapor, dan Wise Master di Yunkai ?
...dan para budak baik Volantis ?
Tentu.

Matamu terlihat lebih baik, Arthur.
Bagaimana rahang ibumu ?
Lebih baik.
Dan ayahmu ?
Tak ada yang melihatnya.
Dan takkan pernah ada.
Berhasil sangat baik sekali.
Akankah Lord Varys kembali ?
Kurasa tidak.
Kau merindukannya ?
Dia itu baik.
Dia memanggil kami burung - burung kecil.
Dia memberi kami permen.
Lucu sekali kau mengingatnya.
Tebak yang kupunya hari ini.
Permen manis dari Dorne.
Ingatlah, jika ada temanmu suka permen atau butuh pertolongan, datanglah padaku.
Sebagai imbalannya, aku hanya butuh "informasi."
Tak perlu takut.
Ini Ser Gregor.
Dia berteman dengan semua temanku.
Pergilah bermain.
Burung - burung kecil Varys ?
Mereka semua milikmu sekarang, Yang Mulia.
Apa yang kau lakukan padanya ?
Aku belum pernah dapat jawaban yang memuaskan.
Oh, beberapa hal.
Dia mengerti apa yang kita katakan ?
Maksudku apa dia benar - benar mengerti semua percakapan kita.
Dia sangat mengerti.
Katakan padanya untuk bergerak menuju Sept dan menghancurkan kepala High Sparrow seperti Melon.
High Sparrow memiliki ratusan pasukan setia.
Ser Gregor tak bisa menghadapi mereka semua.
Dan juga tak perlu.
Dia hanya perlu menghadapi satu orang.
Apa Faith sudah menyatakan tuntutan resmi ?
Belum.
Aku tak sabar melihat Persidangan melalui pertarungan.
Jangan berhenti di kota.
Aku ingin burung kecil di Dorne..., ...di Highgarden, di Utara.
Jika seseorang senang akan kekalahan kita..., ...aku ingin mendengarnya.
Jika ada yang menertawakan Ratu..., ...tentang berjalan telanjang sambil dilempari...,
Aku ingin mendengarnya.
Aku ingin tahu siapa mereka.
Di mana mereka.
Dibanding Lord Varys, Qyburn Lebih buruk lagi.
Aku beritahu mereka semua.
Dia sombong, berbahaya.
Kau takkan dikeluarkan dari Citadel tanpa alasan kuat.
Tak ada yang mendengarkanku.
Jadi, di sinilah kita.
Yang dia lakukan pada Gregor Clegane itu sangat dibenci.
Kami tak pernah ragu pada percobaan ini.
Pernah terpikir sangatlah bagus memiliki binatang buas...
Ada yang bisa kubantu ?

Ibuku...

Terimah kasih sudah membahasnya.
Perlakuan kejam yang kualami sudah berlalu.
Margaerylah sang Ratu.
Kau bukan Ratu karena kau tidak menikahi Raja.
Kusadari semua ini... ..bisa jadi membingungkan di keluargamu.
Ini pertemuan Dewan Inti.
Kau tak punya posisi di Dewan Inti.
Aku Lord Commander dari Kingsguard.
Lord Commander Kingsguard punya hak dalam pertemuan Dewan Inti.
Grand Maester Pycelle, kau meragukan pernyataan itu ?
Um...,
Tepatnya Ser Gerold Hightower punya jabatan di Dewan Mad King.
Tentu saja, itu masa Mad King.
King Robert melihat secara berbeda.
Dan Raja...
Bagaimana dengan kematian Myrcella paman ?
Pernah memikirkan pembunuhan keluarga sebagai masalah yang merepotkan ?
Wanita yang membunuh Myrcella telah menduduki House Martell dan menguasai Dorne.
Banyak yang harus kita diskusikan.
Semuanya, bersama - sama.
Kalian tak bisa mengusir kami, sebaiknya kita mulai.
Memang kami tak bisa mengusir kalian.
Dan kalian juga tak bisa memaksa kami tinggal.
Tidak sampai kau suruh dia membunuh kami semua.
Yang Mulia.
Ibuku ingin melihat tempat peristirahatan terakhir putrinya.
Maafkan hamba Yang Mulia.
Itu tak mungkin.

Kapan saatnya ?
Saat Beliau sudah menebus dosanya secara penuh.
Kau potong rambutnya dan mengaraknya sambil telanjang melewati semua jalanan di kota ini.
Itu bukan penebusan secara penuh ?
Bukan.
Beliau harus diadili di depan tujuh Septon agar kita tahu semua dosa beliau.
Kuingin kau izinkan dia melihat peristirahatan Myrcella.
Aku Raja.
Memang.
Dan apa artinya itu untukmu ?
Itu sangat berarti untukku.
Crown dan Faith...

Anda tahu siapa yang memberitahu saya ?
Ibu Anda.
Ibuku yang belum bersih ?
Ibuku yang masih harus menebus dosa setelah apa yang dia lalui ?
Menurut Anda bagaimana Mother Above datang pada kita ?
Bagaimana seorang pria dan wanita pertama kali merasakan kehadiran Mother ?
Melalui ibu mereka.
Banyak kebohongan dalam diri Cersei.

Saat beliau bicara pada Anda, kasih Mother menutupinya.
Kasih-Nya pada Anda lebih nyata melebihi apapun di dunia ini karena itu bukanlah berasal dari dunia ini.
Tapi Anda tahu itu.
Anda merasakannya.
Anda telah melihatnya saat bicara.
Ya.
Itu anugrah yang besar.
Yang tak pernah saya punya.
Saya iri.
Itu harus saya tebus.
Yang Mulia, Bolehkah ?
Anda tak keberatan ?
Lututku.
Tentu.
Saat Ibu Anda melakukan penebusan dosa..., ...dia melakukannya agar bisa kembali pada Anda.
Aku tak paham kenapa kau ingin Ibuku menebus melebihi yang telah dia alami.
Itu bukan keinginan saya.

Mereka menunjukkan kehendak-Nya, terserah kita menerima atau menolaknya.
Silakan.
Jika kita ingin lurus dan baik..., ...maka kita harus terima, termasuk para Raja.
Pemimpin sejati akan menuruti penasehat terbijaknya.
Dan tak ada yang lebih bijak daripada para Dewa.
Kakeku pernah mengatakan hal yang sama.
Kecuali bagian para Dewanya.
Para Dewa bertindak melalui dirinya.
Seperti mereka melakukannya melalui Ibu Anda.
Banyak kebaikan dalam diri kita.
Yang bisa kita lakukan yaitu saling bantu dalam kebaikan.
Kau siapa ?
Bukan siapa - siapa.
Siapa dirimu sebelum datang ke sini ?
Arya Stark.
Ceritakan tentang keluarga Arya Stark.
Ayahnya bernama Eddard Stark.
Dan ibunya Catelyn Stark.
Dia punya satu saudari, Sansa..., ...dan empat saudara laki - laki.
Tiga saudara laki - laki.
Robb, Bran, Rickon.
Dan saudara tiri, Jon.
Di mana mereka sekarang ?
Mereka mungkin sudah mati.
Ceritakan tentang the Hound.
Sudah mati juga.
Arya Stark membiarkannya mati.

Sekarang tidak lagi.
Dia sudah membunuhnya.
Kenapa ?

Iya dan tidak.
Dia terlihat bingung.
Ya, memang.
Siapa lagi yang ada dalam daftar kematian Arya Stark ?
Cersei Lannister.
Gregor Clegane.
Walder Frey.
Daftar yang singkat.
Tak mungkin hanya itu yang ingin kau bunuh.
Kau yakin tak melupakan seseorang ?
Kau ingin nama siapa yang diucapkan ?
Jika seorang gadis mengatakan namanya padaku..., ...akan kukembalikan matanya.
Gadis itu tak punya nama.
Kemarilah.
Jika gadis tersebut memang bukan siapa - siapa..., ...dia tak perlu takut.
Kau siapa ?
Bukan siapa - siapa.
Keluarga Umber terkenal setia.
Terkenal setia pada keluarga Stark.
Dan kau, Lord Karstark.
Orangmu masih sedarah dengan keluarga Stark, 'kan ?
Tapi waktu telah berubah.
Saat Ayahku menjabat Warden Utara..., ...keluargamu menolak mengibarkan bendera.
Ayahmu bajingan.
Ayahku tercinta, Sang Warden...
Ayahmu bajingan, itu sebabnya kau membunuhnya.
Aku akan melakukan hal sama pada Ayahku jika dia tak minta tolong untuk membunuhnya.
Ayahku diracuni musuh - musuh kita.
Mmm.
Kenapa kau datang ke Winterfell, Lord Umber ?
Si Anak Haram, Jon Snow memimpin para Wilding melewati Wall.
Kami lebih lama di Utara daripada kalian para bajingan.
Jika Wildling datang, kita harus melawannya dulu.
Aku selalu suka bertarung dengan para Wildling.
Tapi jumlah mereka terlalu banyak.
Jadi kau kemari minta bantuan ?
Kita harus saling menolong.
Makin dingin, mereka makin menyebar ke selatan.
Takkan lama mereka akan sampai di sini.
Kau kira sekelompok Wildling bisa merebut Winterfell ?
Jika dipimpin Jon Snow bisa saja.
Dia lebih tahu tempat ini daripada kita.
Nyatakan dukunganmu pada House Bolton.
Berjanjilan setia padaku sebagai Warden Utara dan kita akan bertarung melawan si anak haram dan para Wildling.
Aku takkan mencium tanganmu.
Adatnya, Bannerman harus berlutut pada Lord-nya.
Aku juga tak mau.
Kenapa aku harus percaya orang yang tak menghormati adat ?
Ayahmu selalu menghormati adat.
Berlutut pada Robb Stark.
Memanggilnya Raja Utara.
Apakah Robb Stark sudah benar percaya pada Ayahmu ?
Dan sepertinya kita menemui jalan buntu.
Persetan dengan berlutut dan sumpah.
Aku punya hadiah untukmu.
Semoga gadis rambut merah.
Seorang gadis, asik.
Gadis liar.
Aku suka gadis liar.
Dan bocah laki - laki, tampan.
Kesukaan Karstark.
Siapa ini ?
Rickon Stark.
Bagaimana aku tahu dia sungguh Rickon Stark ?
Selamat Datang Kembali, Lord Stark.
Sudah waktunya.
Katakanlah jika kalian punya permintaan terakhir.
Seharusnya kau tak hidup.
Itu tak benar.
Begitu juga membunuhku.
Ibuku masih tinggal di White Harbor.
Bisakah kau menulis surat untuknya ?
Katakan aku mati melawan Wildling.
Aku punya pilihan, Lord Commander.
Mengkhianatimu atau Night's Watch.
Kau membawa pasukan Wildling ke tanah kita.
Pasukan para pembunuh dan penjarah.
Jika aku harus melakukannya lagi dan harus mati..., ...aku berdoa aku akan memilih yang benar lagi.
Pasti, Ser Alliser.
Aku bertarung, aku kalah.
Sekarang aku beristirahat.
Tapi kau, Lord Snow..., ...selamanya akan bertarung dalam pertempuran mereka.
Kita harus bakar jasadnya.
Harus.
Apa maksudnya ?
Pakailah.
Bakarlah.
Terserah padamu.
Kau sekarang pemimpin Castle Black.
Tugasku telah selesai.