# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan Oleh:

Beberapa penculikan mengerikan yang mengganggu Gotham City.
Peringatan, rekaman ini mungkin terlalu dewasa bagi khalayak yang lebih muda.
Apakah ini Batman yang misterius itu?
Yang terlihat berada di Gotham?
Matikan, Max.
Terlalu menakutkan.
Akulah Batman, Charlie.
Aku datang untuk menghisap darahmu.
Hei, ayolah!
Hentikan busnya, sialan!
Aah!
Mau pergi ke suatu tempat, Sobat?
Baiklah.

Mari kita berdansa.
Giliranmu, sayang.
Tidak!

Sial.
Kita naik.
Kau menyelamatkanku.
Tentu.

Pasti kau ada maunya, kan?

Apa sebagai imbalannya?
Sama-sama, Nona.
Dan bagaimana caraku turun dari sini?

Kini, kemana larinya kau Crawly?
Armor berteknologi tinggi, huh?
Kau harus coba yang lebih baik dari itu.
Baiklah, itu lebih baik.
Apa yang kaulakukan di dermaga?
Jawab pertanyaanku.
Batman?
Kau sungguhan?
Matikan.
Aku yang menangkapnya.

Sekarang matikan lampunya sebelum mereka melihat kita.
Siapa?
Ini Kepolisian Gotham.
Angkat tangan.

Mereka tidak terlalu suka kita.
Dunia takut pada kita.
Kau mengatakan itu seolah itu hal yang baik.
Itu perlu diucapkan.
Awas!
Bawa alat bercayahamu itu dan pulanglah.
Gotham di bawah perlindunganku.
Tidak, lihat, seluruh daerah ini bisa aku kuasai.
Uh-Huh.
Aku serius!
Aku Green Lantern, sialan!
Apa-apaan yang kaulakukan?
Keren.
Jadi apa yang ia lakukan di Gotham?
Saksi melihat dia mencoba menanam bom di pusat kota.
Ketika polisi melawannya, dia mengeluarkan api dari mulutnya.
Ya, aku tahu, tapi api tidak masalah bagiku.
Seperti yang kubilang, Green Lantern bisa melakukan apa saja.
Kecuali diam, rupanya.
Wow.

Aku bukan vampir.
Serius?

Tidak.
Kau bisa terbang?

Tunggu.

Kau bercanda?
Tak ada yang mengajakmu ke pesta dansa, jadi kini kau berpakaian seperti kelelawar dan mondar-mandir di sekitar ruang bawah tanah orang tuamu?
Apa gunanya ini?
Huh?
Tidak ada tombolnya.
Kuanggap ini mengurangi konsentrasi.
Bagaimana kau melakukan itu?
Kau tadi tidak berkonsentrasi.
Jangan kaulakukan itu lagi.

Kau yang mulai.

Unh!
Shh.
Sembunyi.

Omong kosong.

Lantern, tunggu!
Untuk Darkseid.
Dark side?

Semacam tangisan kematian.
Dia ingin kita membawa ini, hanya untuk melindungi ini.
Serahkan padaku.
Cincin, memindai dan mengidentifikasi.
Memulai memindai.
Memproses.
Tidak dapat mengidentifikasi.
Yang benar saja.
Cincin tahu apa yang Guardians tahu, dan Guardians tahu segalanya.
Benda ini terdeteksi bukan seperti sebuah bom, lebih ke arah komputer alien.
Alien?

Superman.
Pernah bertemu dengannya?
Tidak, tapi pernah kuteliti tentang dia.
Tingkat kekuataannya...
Takkan jadi masalah bagiku.
Kita lihat saja nanti.
Sementara itu, kita perlu tahu lebih banyak tentang benda ini.
Tidak ada di tanda-tanda atau desain, Sarah?
Tidak, dr.

Puluhan tes, dan kita masih bisa mempelajari satu hal.
Semakin lama kita tak memahami benda ini sejak Flash membawakannya pada kita.
Mungkin bisa kita coba dengan pendeteksi logam.
Kau sudah mengerjakan ini berjam-jam, Silas.
Mungkin kau harus istriahat.
Aku akan istirahat saat aku tahu perangkat apa ini dan mengapa makhluk itu menanamnya di Central City.
Sekarang apa yang kita ketahui?
Benda ini memancarkan semacam sinyal, dan kami telah melacak sinyal yang sama yang terpancar dari Coast City, Gotham, dan Metropolis.
Kalau begitu benda itu sedang berkomunikasi dengan seseorang.
Aku harus mengangkat ini.
Hai, dr.

Pelan-pelan, Nak.

Ya, kebiasaanku.
Kami kehilangan makhluk itu.
Tampaknya direkayasa secara berantakan.
Aku paham.
Ada data lebih lanjut tentang perangkat?
Belum ada.

Baiklah, nanti kuhubungi lagi.
Flash, aku tidak bisa membantu tetapi tersangkanya--
Aku berbicara kepada sesama ilmuwan.
Akan kutanyakan padamu nanti, dr.

Kubawakan Burrito!
Hei!

Dimana salsa ekstraku?

Sudah saatnya.
Mengambil dengan "cepat" makanan cepat saji, Barry.
Hei, ada yang tidak sengaja mengambil makananku?
Chimichanga?
Teman-teman?
Pertandingan Sepak Bola Victor

Pertandingan Sepak Bola Victor

Abaikan
Tiket.

Ayahku punya tiket.
Maksudmu kakekmu?
Uh, yeah.

Dan satu untuk cucu Anda?
Apa?
Hei!
Yeah!
Pria besar, kau baik-baik saja?
Apa strateginya, Vic?
Begini.
Gun, dice, right yo-yo.
Scat right "y" option on hard.
Break!
Admiral, admiral,
Check brown ox.
30 buffalo.

Red 98.

Ha ha ha ha!
Kita ke babak selanjutnya!
Ha ha!

Orang-orang gila ini merugikan Amerika lebih dari $ 100 juta dalam kerusakan properti.
Siapa yang akan membayarnya?
Kita hanyalah orang-orang biasa.
Diana, tunggu.
Dia Wonder Woman.

Dia juga manusia. / Tolong lakukan sesuatu.
Oh, bagus.
Aku Diana dari Paradise Island.
Katakan pada siapa kalian tak suka, dan, demi Zeus, mereka akan merasakan bajaku.
Kalian berkumpul untuk memprotes...
Aku?
Kau, apa masalahmu denganku?
Kau mau dengar yang sebenarnya?
Kau ayunkan pedang itu dengan senyuman, dan kau menakut-nakuti orang biasa, dan kau berpakaian seperti pelacur.
Ya, dia benar.
Dia benar.

Apa?

Omong kosong.
Tali penjerat memaksamu.
Kini katakan yang sebenarnya.
Aku berpakaian seperti Wonder Woman.
Itu membuatku merasa kuat.
Hadapilah kebenaranmu, temanku.
Pakaianku juga membuatku kuat.
Sebaiknya kita pergi.
Ya, pergi menemui presiden yang kalian tak suka.
Ayah, ini aku.
Hei, aku tahu betapa sibuknya ayah.
Aku cuma berpikir kalau kali ini ayah bakal menepati janji.
Oh iya, kami menang malam ini.
Sampai nanti.

Bermain gila hari ini, Victory.
Kami mau makan pizza.

Nah.

Hei, kau berada di kursi ayahku.
Tidak terlihat seperti ada yang menggunakannya.
Kau melihat bocah lari lewat sini?
Huh.
Terima kasih untuk itu.
Ya, jangan dipikirkan.
Permainan mengagumkan hari ini.
Superstar Q.B. Victory Stone
Membawa kemenangan seorang diri.
Nah, tidak cukup.
Apa maksudmu?
Kau melemparkan operan touchdown terakhir, kira-kira, 43 meter.
Tak penting jika tak ada orang sisi ujung yang menangkap.
Pasti bagus mempercayai orang sebesar itu.
Hei, aku harus pergi.
Senang bertemu denganmu, Victory.
Beritahu ayahmu kursinya empuk sekali.
Ya, akan kusampaikan.
Hei, di mana...
Dasar brengs...
Yes!
Victory!

Superman sudah dekat.
Kulacak jalur terbangnya.
Berdasarkan apa, satelitmu sendiri?
Aku bercanda.

Dia datang.
Pertama-tama untuk menuju bangunan itu adalah...
Uhh.

Tunggu di sini.
Serahkan padaku.
Jangan tersinggung.

Begini rencananya.

Tmz yang merekam video-nya.
Aah!
Jadi, kau bisa apa?
Aku masih bisa melihatmu.
Makhluk yang menyerangku punya salah satu kotak yang kau punya.
Kuanggap kalian bersekongkol.
Dia sudah meledak, jadi kau yang akan kutanya.
Apa gunanya kotak-kotak itu?
Bicaralah selagi masih bisa.
Sedang kucoba.
Ronde 2, Pria terbang.
Lantern, tidak!
Rantai?
Kau lucu juga.
Kita tidak bisa menghentikannya.
Dia kesal.

Bicara padanya?
Lantern, fokus.
Kau tak berkonsentrasi, dan perisainya mulai retak.
Diamlah.
Pria ini akan membunuh kita.
Takkan.

Benar begitu...
Clark?
Kau sudah utarakan maksudmu...
Heh.

Siapa itu Bruce Wayne?
Kami berpikir ini adalah alien.
Itu bukan dari Krypton.
Patut dicoba.
Hei, hei, apa yang terjadi?

Omong-omong, alien itu relatif.
Itu alam semesta yang luas.
Ayo pergi.
Kawan, ada apa denganmu dan selokan?
Seseorang secara strategis menempatkan kotak-kotak ini.
Kita harus cari tahu siapa dan mengapa sebelum terlambat.
Desaad, apa yang bisa kaulaporkan dari agen kita di Bumi?
Sire, si Kuat itu telah menemukan induk kotak,
Orang yang mereka sebut Superman.
Lalu?
Para Pahlawan ini telah bermunculan seperti antibodi
Untuk melindungi planet mereka.

Unsur kejutan, Tuanku.
Aku dengan rendah hati meminta Anda memajukan jadwal Anda.
Biarkan penyerbuan dimulai.
Kita sudah memaksimalkan daya pada langit-langit.
Putar alatnya.
Dr Stone... anakmu ada di sini.
Aku tidak punya waktu sekarang.

Sisihkan waktu.
Victor, aku sedang ada pekerjaan yang penting.
Maksudmu lebih penting dariku.
Bukan itu maksudku.
Ada penyuluhan di sana hari ini, ayah.
Mereka memberiku promosi, mereka semua.
Sudah kubilang aku yang bayar uang kuliah.
Kau tak perlu mengerjar-ngejar beasiswa segala.
Bukan itu intinya.
Mereka berpikir aku bisa melakukan sesuatu yang terbaik.
Mengapa kau tidak?
Buka matamu, Nak.
Lihatlah dunia yang kita jalani hari ini.
Kita sedang menyaksikan kelahiran ras manusia super yang baru, makhluk yang bisa terbang, menerobos bangunan, dan berlari lebih cepat dari mobil balap.
Mereka akan membuat keahlianmu menjadi ketinggalan jaman.
Dalam dunia itu, melempar bola adalah lelucon.
Kau takkan pernah mau datang ke salah satu pertandinganku, kan?
Tidak.
Dr Stone, sesuatu terjadi.
Kita bisa membicarakannya nanti.
Jadi kenapa kalian berdua di sini?

Ada laporan penculikan misterius di seluruh negeri.
Kami juga punya di kota ini.

Menurutmu penculikan dan hal-hal ini berhubungan?
Berhubungan.
Jadi monster ini, mereka...
Mereka adalah tentara, tentara yang dikirim kemari, menanam perangkat ini tak peduli resikonya.
Itulah taktik militer.
Kita mungkin akan menghadapi penyerbuan besar-besaran.
Dasar kau paranoid.
Mari kita pecahkan dan lihat apa yang terjadi.
Hei!
Tanpa tahu apa yang ada di dalam?
Itu konyol.
Heh.

Ahh!

Alat ini aktif dengan sendirinya.
Alat ini memancarkan cahaya.
Silas, coba lihat ini.
Takkan kubiarkan kau pergi dariku lagi, ayah.

Bisa lacak sumber listriknya?
Aku sedang mengunci sinyalnya sekarang.
Benda ini lebih penting bagimu daripada anakmu sendiri?
Victor, hentikan!
Dia akan meledak!
Aah!
Sama-sama.
Masih beranggapan aku paranoid?
Ah, mungkin sedikit berkurang sekarang.
Kita harus keluar dari sini sekarang.

Kita harus membawanya ke ruangan merah.
Sarah!
Aku tidak akan meninggalkanmu, Victor.
Jangan coba-coba kau meninggalkanku.
Mustahil.
Organ vitalnya masih ada, Silas.

Ayah.
Ya, Victor.

Ahh.

Ini akan terasa sakit.
Ini tidak akan mudah, tapi...
Energi apapun itu, dia melumatnya dari dalam, dia akan terkena serangan jantung.
Dan mulai menuju tulang belakangnya.
Kalau begitu kita tak bisa menunggu.
Tapi, Silas, risikonya.
Apalagi yang bisa kuperbuat, Morrow?
Ruangan ini berisi teknologi pemulihan dari seluruh dunia.
Aku telah mempelajari dan mencatat hampir semuanya di sini.
Aku telah membongkar-pasang sebagian besar teknologi ini.
Ini bisa menyelamatkan nyawa anakku.
Harus!
Dia kesakitan.

Rasa sakit akan mereda secepat promethium selesai mengganti jaringan yang rusak.
Cangkok kulit Promethium?
Tubuhnya bisa menolak mereka sepenuhnya.
Tak akan.

Mereka belum teruji.

Lakukan!
Aah!
Menyingkirlah, Orang aneh!
Keren.

Namaku Diana.
Namaku Hannah Grace.
Terima kasih sudah berbicara denganku, Hannah.
Kau tidak takut padaku.
Nah.

Aku akan menerimamu di persaudaaran, Hannah.
Apa yang kau makan?
Es Krim.
Enak?
Ini makanan terenak di dunia, asal kau tahu saja.
Aww.
Aku akan mencoba beberapa es krim, dan satu lagi untuk temanku, Hannah.
Sesuai perintahmu, Nona.
Silakan di ambil.
Ini.
Es Krim memang luar biasa!
Apa kubilang.
Sudah seharusnya kau bangga dengan prestasi ini.
Um, terima kasih?
Aku kehilangan dia.
Aku sudah berjanji pada ibunya agar melindungi dia, tapi aku gagal.
Apa yang terjadi?
Diana.
Steve, kau pernah mencoba es krim?
Tukang es krim ini sungguh berbakat.
Kau perlu kembali ke Gedung Putih.
Kau terdengar seperti ibuku.
Presiden hanya punya beberapa menit untuk bertemu denganmu.
Aku mulai bosan menunggunya, jadi aku pergi.
Ini adalah Hannah.
Sangat senang bertemu dengan Anda.
Bisa permisi sebentar, Hannah?
Kau tidak boleh berjalan seperti itu, Diana.
Kau adalah utusan politik.
Aku seorang pejuang.
Dengan tanggung jawab.
Selain itu, aku kebetulan tahu di mana mereka membuat es krim terbaik di DC, itupun jika kau tertarik.
Oh.

Atau aku tinggal membawamu ke sana.
Ada tanggung jawabku yang sesungguhnya,
Bertempur.

Mengunggah dimulai.
Selesai.
Kalibrasi ulang memori.
Apa yang terjadi?
Tetap tenang, Nak.
Takkan apa-apa.
Hei, dr.

Modus Serangan diaktifkan.
Aah!
Victor!
Aku datang secepat yang kubisa.
Modus Serangan...

Lantern, sumbat lubang itu.
Yeah, yeah.

Konsentrasilah.
Ciptaanmu mulai memudar.
Pikiranmu bercabang.
Urus dirimu sendiri.
Cuma kau yang tak punya kekuatan.
Kita perlu mundur dan berunding.
Mereka terus-menerus keluar dari lubang.
Ya?
Katakan itu pada Superman.

Yang benar saja.
Ini dia.
Senyumlah untukku.
Peringatan.

Dan hilanglah sudah senjata besar kita.
Luar biasa.
Aw, ayolah.
Tak bolehkan pria mendapatkan privasi?
Sepak bola.

Yah, kita harus yakin.
Aku sangat mencemaskanmu, Billy.
Kau tak perlu cemas.

Aku suka jersey-mu.
Oh, ya?

Yang benar saja.

Kami cemas tiap kali kau menghilang, kau tahu, seperti layaknya sebuah keluarga.
Keluarga Foster.
Kali ini adalah yang terburuk.
Kau sudah mendengar berita, kan?
Ada penyerbuan para monster.
Mereka menangkap orang-orang di jalan.
Dan kau percaya itu?
Dasar brengsek.
Kemari dan rasakanlah, Jelek.
Shazam!
Mereka sedang berwaspada, Sayang.
Kita akan aman.
Aku butuh Petugas Kemanan, cepat.
Kami sedang dikepung.
Kuulangi, presiden sedang dikepung.
Aah!
Bapak Presiden.
Senang akhirnya bisa bertemu dengan Anda.
Aku Diana.

Wanita Woman.

Mesin kami hancur!
Julian!
Aah!
Kita sudah aman?

Demi dewa-dewa.
Kau kuat.
Aku tahu.
Tanganku mati rasa.
Tak bisa kurasakan apapun.
Apa yang terjadi padaku?
Pikiranmu kini menjadi komputer kuantum, Nak.
Ada suara dengung di telingaku.
Tolong bantu menghentikannya.
Aku tidak bisa.

Kau bilang ini hidup, ini setengah-manusia, setengah-mesin?
Haruskah aku begini dulu baru kau peduli padaku?
Kau harus membuatku menjadi salah satu percobaanmu.
Tidakkah kau dengar suara dengungannya?
Kau tahu?

Uh...

Data yang diasimilasikan terdeteksi.
Memulai indoktrinasi parademon.
Mengunduh dimulai.
Menerjemahkan.

Mencari dunia berpenghuni.
Perintah...

Perintah...

Perintah...

Perintah...
Untuk Darkseid.
Mengunduh selesai.
Darkseid.
Maaf, tapi ini adalah lubang para monster itu keluar, kan?
Vic Stone?
Apa yang terjadi padamu?
Tak terlalu sulit.
Sepertinya kau bisa menggunakan tangan.
Flash!

Senang melihatmu.
Oh, yeah, dan dia Batman.
Batman memang ada?
Ya.

Tunggu.

Suatu kehormatan bertemu dengan Anda, Tuan, Batman,
Pak...

Tak perlu repot-repot.

Aku tahu tentang usahamu di Central City, Flash.
Kau bekerja dengan giat dan efisien.
Hei, Barry, ada sesuatu di hidungmu.
Bersiaplah.

Untuk Darkseid!
Hah!
Astaga...
Salam, Prajurit.
Aku yang urus.
Hai.
Bagus rasanya kembali ke panasnya peperangan.
Ya, sebaiknya kalian lari.
Tidak, mereka berkumpul, menunggu aba-aba penyerangan dari pemimpin mereka.
Baiklah.

Entahlah.
Penyerangan!
Serahkan padaku.
Modus Pertahanan diaktifkan.
Sialan.
Cukup sudah.
Aku bukan komplotan mereka.
Tunggu.

Huh?
Hai, semua.

Shazam.
Aku bersama dia.
Dia tidak bersamaku.
Dan siapa kau sebenarnya, Mr. Roboto?
Siapa aku tidaklah penting.

Contohnya?
Aku... berbicara dengan teknologi mereka.
Aku tahu rencana mereka.
Mereka ingin menguasai Bumi.
Menciptakan kekacauan.
Itu sesuai. / Bagaimana kau tahu?
Di lain hal, air itu terbakar.
Apa yang mereka lakukan dengan alat-alat itu?
Tak bisa dipastikan, tapi aku tahu ini.
Mereka tidak membunuh siapa pun.

Ini bukan insiden yang terisolasi dengan baik.
Hal ini terjadi di seluruh dunia.
Kita terlambat.

Kutebak dialah pemimpinnya.
Sesuai tebakanmu.
Dia tidak terlihat sesulit itu.
Tidak.
Akulah Entropi.

Akulah kematian.
Akulah Darkseid.
Mundurlah dan saksikan dengan tenang pertunjukkan cahaya.
Green Lantern yang akan atasi ini.
Cuma itu kemampuanmu?
Kalau aku belum seberapa.
Kali ini takkan kutembus kau.
Aah!
Apa itu pacarmu?
Bukan.
Keren.

Hei, Blackheart si Death Eater atau siapapun namamu di "World of Warcraft"...
Rasakan ini!
Sekarang apa?
Sekarang matilah kau.
Tunggu!

Kita harus bergerak cepat.
Tak masalah bagiku.
Lasernya terpisah.

Sudah terbidik pada kita.

Kau bergerak cepat, berpikirlah dengan cepat juga.
Wah.

Oh, tidak.

Akhirnya, warga Krypton milik kita.
Tuan akan merasa senang.
Mereka terbang dengan dia.

Biar kuselamatkan dia.
Lantern!
Minggirlah, Batman.
Lenganmu patah, Idiot.
Bisa kutangani ini.

Kau akan mati.

Apa yang kau coba buktikan?
Aku tak mencoba membuktikan apapun, dasar kau brengsek yang fenomenal.
Jangan sok mengenalku.

Kita punya kesamaan.
Kita tidaklah sama.
Kita berjuang bersama alien, Amazon, manusia petir, cyborg, dan manusia super kencang.
Sejauh yang kutahu, Hal, kau dan aku hanyalah orang biasa di sini.
Aku tidak pernah memberitahu namaku.
Kulihat di kostum pilotmu.
Kau cukup jauh dari biasa, Tuan Hantu.
Kau tahu itu, kan?
Namaku Bruce Wayne.
Ketika usiaku 10 tahun, orang tuaku dibunuh di depan mataku.
Kuhabiskan hidupku berlatih untuk melawan
Penjahat yang sama yang merenggut mereka dariku.
Tapi ini, ini berbeda.
Ini bukan tentangku.
Mau katakan apa alasannya?
Ini lebih besar dari diriku, dan lebih besar dari dirimu.
Kesampingkan dulu egomu.
Fokus pada apa yang penting di sini, orang lain.
Ayo berunding dengan yang lain.
Dan melakukan apa, tepatnya?

Mereka akan mendengarkanmu jika ada yang ingin kausampaikan.
Cobalah setidaknya agar terdengar cerdas.
Jagalah mereka.
Buat Darkseid sibuk sampai aku kembali.
Kembali?

Kita tidak akan menang tanpa senjata besar kita.
Kau mau kemana?
Hei!
Aku akan menyelamatkan Superman.
Bruce Wayne, huh?
Orang bodoh yang gilanya melebihi diriku.
Kalian baik-baik saja?

Dengar.
Uh...
Ahem!
Kita perlu, eh...
Kita perlu bermain menyerang.
Daripada mereka terus yang maju duluan.
Um, apa?
Maaf, tapi aku tak mengerti maksudmu.
Menurutku yang Lantern katakan adalah sudah waktunya kita bekerja sebagai tim.
Jadi mari kita lakukan bersama-sama.
Yeah, sayang!

Kalau begitu apa rencananya?
Dia mengeluarkan sinar dari matanya, kan?
Mari kita bereskan.

Itulah dia rencananya.

Aku akan menyalakan kembang api untuk mendapatkan perhatiannya.
Princess, kau serang dari jarak jauh dan tusuk bajingan itu tepat di matanya.
Seperti Oedipus terkutuk yang malang.
Ya, ucapan seksi dari wanita Yunani.
Dan penyerbuan monster yang turun dari langit?
Bagaimana dengan mereka?
Aku mungkin bisa mengirim mereka kembali ke asal mereka.
Cukup bagus bagiku.
Kita mulai, Teman-teman.
Kita pasti bisa!
"Kita pasti bisa"?
Itukah ucapan pemacu semangatmu?
Jangan khawatir tentang hal itu, sok pintar.

Ini mengagumkan.
Seperti layaknya Parker di babak tambahan, dimana kau berlari membawa bola di saat terakhir...
Baiklah, siapa kau, dan bagaimana kau kenal aku?
Apa?

Aku bukanlah Victory lagi.
Tentu masih.

Aku seorang terminator, sebuah android, sejenis cyborg.

Spoiler...

Tidakkah kau mengerti?

Tampak bagiku sepertinya tempatmu adalah bersama kami.
Sarang parademon di Bumi kurang canggih untuk memproses dagingmu.
Tapi di sini di laboratorium pribadiku, aku bisa menggabungkan kode genetik Krypton-mu untuk membuat bentuk baru...
Super Parademon untuk melayani Darkseid.
Dan setelah kami memiliki jawara kami, kami akan merenggut kekuatan super temanmu yang lain dan mengancurkan mereka.
Hidup Darkseid.
Baik, ingat, aku akan mengalihkan perhatiannya...
Darkseid!

Bawa dia keluar dari sana.
Tindakannya akan merusak seluruh rencana.
Oh, bagus.

Apa masalahnya?

Kawan, kau punya tim.

Awas, teman-teman!
Kau seorang prajurit, bukan bocah.
Bersikaplah seperti prajurit.

Sekarang ikuti aku menyusul Victory!
Dia menyukai aku.
Serang!
Benar, metamorfosis memang menyakitkan,
Tapi segera...

Apa?

Lepaskan dia.
Aku terkesan dengan kepintaranmu, Mahluk Bumi.
Tapi setelah proses transformatif berjalan, tidak ada yang bisa menghentikannya.
Temanmu sudah tiada.
Dengan bantuan warga Krypton itu, aku akan memastikan bahwa duniamu akan jatuh ke tangan Darkseid.
Dan bagaimana jika kau tidak pernah melihatnya?
Kau yang takkan melihat dia.
Benarkah?
Selamat datang, anak-anakku.
Lindungilah...

Hei, Darkseid, rasakan ini!
Ayo, raksasa.
Aku mulai bosan.
Dunia ini adalah milikku.
Satu beres.

Pisaunya berada di sisi kiri, itu berarti dia kidal, yang berarti tombol "Power" harusnya... di sini.
Sekarang, Flash, hancurkan matanya satu lagi!
Maaf.

Terima kasih atas bantuan Anda.
Berhasilkah?
Ya, sepertinya berhasil.
Superman!
Kau harus melawan apapun yang ada dalam dirimu.
Kami membutuhkanmu, Clark.

Yaah!
Kedua bola matanya sudah pecah, dan dia masih bisa berdiri.
Kita harus bagaimana lagi?
Coba mengirimnya pulang.
Caranya?
Darkseid mentransfer data ke kubus-kubus logam itu.
Mereka menyebutnya Induk Kotak.
Kotak-kotak itu menciptakan portal, lubang perpindahan.
Aku hanya perlu berbicara bahasa mereka.
Aku tak mengerti satupun yang kaukatakan.
Menghubungkan ke jaringan.
Tidak dapat tersambung.
Aku harus di ketinggian.
Membangun konesksi.
Dorong dia.
Akan kuhancurkan kau seperti biji-bijian.
Yaah!
Beraninya kau?
Aku Darkseid!
Aku tidak peduli.
Tendang pantatnya!
Sekarang, Anak-anak.

Tidak dapat tersambung.
Sialan.
Kesalahan.

Komputer tidak merespons.
Ayolah, mesin bodoh.
Berfungsilah!
Jaringan terhubung.
Ya.
Energi tidak cukup.
Sial.
Sudah diprogram, tapi kekurangan daya.
Aku butuh energi besar-besaran.
Harusnya tak masalah.
Shazam!
Warga Krypton, kau ikut denganku.
Ohh.

Memulai penutupan lubang perpindahan.
Dapat!
Hei, kau bocah itu.
Tangkapan bagus, Bung.
Terima kasih.
Jangan bilang mereka, ya?

Ini akan menjadi rahasia kita.
Aku selalu bilang kau punya lengan seperti meriam.
Kini...

Kerja yang bagus, Nak.
Kemana Shazam?
Dia pergi, dia bilang ada kencan.
Baiklah.

Bagaimana dengan korban manusia?

Cukup biarkan kubuka lubang ini sekali lagi.
Serahkan padaku.
Setidaknya dia mahir dalam bersih-bersih.
Bagaimana cara kita mencegah Darkseid kembali?
Semua Induk kotak itu sudah musnah.
Maka mereka takkan kembali dalam waktu dekat.
Ini masih permulaan.
Waspadalah.
Itu mereka.
Kita harus pergi sebelum mereka menyalahkan kita lagi.

Kalian menakjubkan.
Untuk apa buru-buru, Flash?
Hari ini menandai hari penting dalam sejarah manusia.
Di saat-saat kegelapan kita, superhero ini mengenakan kostum berwarna-warni...
Kostum?

Ini seragamku.

Oh, sekarang kau ingin memerintah lagi?
Setelah aku mengangkat beban manusia sebanyak itu.
Maksudmu saat kau gagal menyampaikan perintahku dan Wonder Woman yang bertanggung jawab?
Cyborg menunjukkan padamu video-nya?
Dia mengirimkan e-mail padaku.
Aku sangat membencimu, Kelelawar.
Aku tidak percaya orang-orang tidak lagi takut pada kita.
Atau mereka berpikir kita adalah tim.

Tapi aku senang bertemu orang-orang yang memahamiku.
Ya, senang rasanya bisa bersama jajaran Pantheon lagi.
Apa maksudmu?
Hades, Apollo,
Hermes, Hephaestus, Zeus,
Tiap dewa tersebut seolah ada pada diri mereka.
Dan aku?
Aku belum pernah bertemu orang sepertimu, Superman.
Dewa atau Manusia.
Padasaatini apakah secara kebetulan, atau nasib,  atau ada kekuatan yang lebih besar?
Apakahusiateknologimodernkita ...
Aku tidak seharusnya di sini.
Kau bercanda?

Berbanggalah.

Bahkan,semuaorangdiharuskan, menciptakanplanetyangbebasdandamai .
Sepertitelahkitalihat...
Oh iya, Bung.

Jangan cemas, dan terima kasih sudah menemuiku di sini.
Apa?

Aku tahu.

Victory.

Victory.
Teman-teman super ini menggunakan kekuatan super mereka untuk melindungi kita...
Dan kita tidak berteman baik.
Kita biarkan saja mereka berpikiran begitu. / Mengapa?
Agar Kepolisian Gotham tak mengerjarku lagi, dan Angkatan Udara tak mengejarmu lagi.
Entahlah.

Aku punya banyak tanggung jawab.
Begitupun aku.
Aku punya seluruh alam semesta untuk melindungi, orang, kalian sajalah.
Ayolah.

Ya?

Aku bisa.
Bukan itu maksudku.

Kita bukan tim.
Aku tidak setuju, Hal.

Ya, sudah kelihatan.
Dengar, ini hanya kesepakatan satu kali, ya?
Dan bagaimana jika sesuatu seperti ini harus terjadi lagi?
Yang benar saja.

Dengan begitu, saya sangat senang
Untuk memperkenalkan kepada kalian semua...
Wah, aku bahkan tidak bertanya.
Kalian punya nama?
Ya, kami punya.

Benar.

Tolong jangan yang itu.
Dewi Hera tolonglah kami.

Kau tak suka?
Diterjemahkan Oleh:

Para penghuni Bumi telah membunuh raja kita.
Ini adalah penyataan perang, dan mereka akan membayarnya.