# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku bertanya-tanya...
Orang macam apa yang mengatakan bahwa jalan Edgewood hanya setengah mil dari Edgewood Lane?
Gila.
Mengirimku ke daerah pinggiran yang menyeramkan dan membingungkan ini.
Aku serius.

Baiklah sayang...
Nanti kuhubungi lagi.

Oke, jadi ini Rhine Ave.
Ini seperti labirin.
Coba kulihat.

Lurus, lalu...
Kurasa dia bilang belok kiri di jalan Peacock?
Lurus lalu belok kiri...
Baiklah...
Jalan terus.

Persetan, aku ingin kembali saja.
Jangan hari ini.

Kau tahu berapa banyak yang kulakukan untukmu, Nyonya.
Aku mundur.
Yang benar saja.
Sid, kau lucu sekali.
Bagaimana keadaan disana?
Bagus.
Sikat gigimu sudah?

Deodoranmu..

Baju santaimu sudah?
Sudah.
Boleh permisi sebentar, Sid.
Aku perlu bicara dengan ayahmu.
Apa?
Apa mereka tahu kalau aku orang kulit hitam?
Tidak.
Haruskah?
Sepertinya ini adalah hal yang mungkin ingin kau tahu.
Jika tidak salah.
"Ayah dan ibu, pacar kulit hitamku akan berkunjung akhir pekan ini..,
Dan aku tak ingin kalian terkejut karena dia berkulit hitam..."
Katamu aku pacar kulit hitam pertamamu?

Jadi ini hal baru bagi mereka.

Itu takkan terjadi.

Cintanya sungguh nyata.
Aku pastikan Ayah pasti ingin berbincang denganmu soal itu.
Dan itu pasti akan sangat menyebalkan.
Terutama karena dia ayah yang konyol.
Mereka tidak rasis.
Baiklah.

Aku tidak akan membawamu ke rumah jika kau masih ragu.
Ya, akan kupikirkan.

Tidak, tidak, tidak.

Tidak boleh.

Sungguh?

Satu dolar yang kau habiskan untuk nikotin dan tembakau.
Sebentar, aku harus menelepon Rod.
Oh, Rod.
Jangan lakukan itu.
Ada apa?
Kau sedang bekerja?

Chris, dengarkan aku..
Bagaimana aku bisa mendapatkan masalah dengan pencarian...
Ini prosedur standar.
Gary percaya bahwa seorang wanita yang sangat tua bisa membajak pesawat terbang.
Aku tahu kau tertawa.

Peristiwa 9/11 selanjutnya adalah karena pembajakan oleh wanita tua.
Terimakasih sudah mau menjaga Sid akhir pekan ini.
Dan ingat, jangan beri makanan manusia.

Bisakah kau beri aku sedikit pengakuan?
Aku tidak akan lupa itu.

Aku terima permintaan maafmu.

Bagaimana kabar Nn.

Biarkan aku bicara dengannya.

Aku ingin bicara dengannya.
Tunggu sebentar.
Hai, Rod. / Kau tahu kau memilih pria yang salah?
Tentu saja.

Belum terlambat bagi kita.

Kau tak mau menuruti saranku.

Jangan datang ke rumah orang tua pacarmu yang berkulit putih.
Apa yang dia lakukan?

Oke, selamat tinggal.

Chris?
Chris?
Sahabatku menutup teleponnya.
Kau cemburu.

Aku membuatmu cemburu.

Sial.

Ya, aku hanya kaget.

Ya, aku baik-baik saja.
Sial.
Tunggu di sini.

Mau apa kau?
Entah kemana perginya..
Mungkin dia sudah pergi.
Chris.
Lain kali, teleponlah Layanan Pengendalian Hewan.
Ya maaf.

Maaf. / Ya.
Kalian dari luar kota ini?
Ya.

Kami berkunjung untuk berakhir pekan.
Pak, boleh ku lihat SIM anda?
Kenapa?
Aku punya identitas.
Dia tidak menyetir.
Aku tidak bertanya siapa yang menyetir.

Kenapa?

Tidak.

Tak apa, sayang.
Setiap kali ada insiden, kami punya hak untuk...
Omong kosong.
Nyonya,...
Semuanya aman, Ryan?
Ya, aman.
Perbaiki lampunya.

Terima kasih, opsir.
Apa?

Aku takkan membiarkan orang main-main dengan pacarku.
Aku tahu.

Kita sudah tiba.
Itu tukang kebun.
Kau siap?
Hai. / Gadis kecilku.
Apa kabarmu?

Ini ayahku, Dean.

Kau bisa panggil aku Tn.

Aku bercanda.

Apa kabarmu?

Kami kelaparan.

Ini ibuku.

Senang bertemu denganmu.
Ayahmu sangat senang.

Silakan masuk.

Bagaimana perjalanannya?

Sebenarnya, kami menabrak seekor rusa.

Apa dia mati?

Itu mengerikan.

Ya, kami hanya terkejut.
Dia tiba-tiba melintas Kami menabraknya dengan keras.
Ya, kalian pasti terkejut.
Aneh sekali.

Pendapatku, satu ekor mati, dan masih ada ribuan lainnya menanti.
Aku tidak bermaksud kejam, tapi kujelaskan pada kalian...
Aku tidak suka dan muak dengan rusa.
Mereka mengambil alih, seperti tikus.

Jika aku melihat rusa di jalan aku akan mulai membunuhnya.
Aku tidak mengerti.

Aku bersyukur atas apa yang telah kau lakukan hari ini.

Kami paham.
Kalian tampak sangat kelelahan.
Ya, sedikit.
Jadi, sudah berlangsung berapa lama hubungan kalian?
Sudah berapa lama?
4 bulan.

Sebenarnya 5 bulan.
Dia benar.

Sepertinya kau mengingatnya dengan baik.
Aku benar-benar minta maaf.
Maaf.

Lihat 'kan?
Apakah ayah punya tombol off?

Aku ingin membawamu berkeliling.
Bisakah kami menaruh barang bawaan kami dulu?
Kau mau menaruh barang bawaanmu?

Ini kantor Missy.

Dia seorang terapis?

Ternyata orang-orang di sini sama gilanya seperti di kota.
Ini Jeremy.

Aku pernah mendengar ceritanya.
Ya, begitulah.
Dia sedang belajar kesehatan.

Kau akan bertemu dengannya.

Ini dari Bali.
Cukup bergaya.

Aku seorang traveler...
Dan aku tidak tahan untuk membawa pulang cenderamata.
Merupakan suatu kehormatan bisa mengenal budaya lain.

Kau pasti suka ini.

Dia dikalahkan oleh Jesse Owens di babak kualifikasi Olimpiade Berlin 1936.
Itu adalah permainan di mana...

Ya, tak terlupakan.
Hitler hadir dengan omong kosong soal ras.
Kemudian orang kulit hitam menunjukkannya pada dunia.

Turut prihatin atas ayah anda.

Padahal sedikit lagi.
Ini basemen.

Ibuku sangat menyayangi dapurnya, maka kami membiarkannya tetap seperti ini.
Georgina, ini Chris pacar Rose.
Hai. / Halo.
Sampahnya di bawah wastafel.
Dan kini untuk hidangan utama.
Tempat bermain.
Aku suka rumah di seberang danau.
Sangat pribadi.
Aku tahu apa yang kau pikirkan.

Ayolah, aku paham.
Keluarga kulit putih, dengan pelayan kulit hitam.

Aku tidak bilang begitu.

Kami mempekerjakan Georgina dan Walter untuk merawat orang tuaku.
Setelah orang tuaku meninggal, aku tidak bisa menyuruh mereka pergi begitu saja.
Tapi...

Aku benci cara dia menatap.
Ya, aku paham maksud anda.
Ngomong-ngomong, aku akan memilih Obama untuk ketiga kalinya jika bisa.
Presiden terbaik seumur hidupku.

Setuju. / Ya.
Apa pekerjaan orang tuamu, Chris?
Aku tidak mengenal ayahku.

Maaf, bagaimana dia meninggal?

Itu mengerikan.

Kau masih sangat muda.

Tak apa, kita tak perlu membahasnya.
Kau merokok, Chris?
Apa Rose melarangmu?

Ayah, itulah sebabnya mengapa aku tidak membawa banyak pria ke rumah ini.
Tak apa, kami tidak menghakimi.
Itu kebiasaan buruk.
Minta Missy untuk membantumu.
Bagaimana?
Hipnosis.

Beberapa orang tidak ingin ada bisikan-bisikan aneh di kepalanya.
Tadinya kukira itu hanya omong kosong belaka.
Aku merokok selama 15 tahun dan aku sangat kecanduan.
Tapi setelah dia menghipnotisku, rasanya aku ingin muntah saat melihat rokok.
Cukup, Dean. / Inilah layanan yang kami berikan.
Aku baik-baik saja.

Kau seorang perokok atau tidak, kami tetap ingin kau ikut pertemuan.
Apakah akhir pekan ini?

Pertemuan apa?

Ini adalah pesta Kakeknya Rose.
Ayahku mengadakan pesta setahun sekali untuk mengumpulkan temannya.
Bermain Boule, bulutangkis...
Kenapa kalian tidak memberitahunya?
Sudah agenda tahunan, sayang.
Tidak.
Ya. / Sebenarnya iya.
Benarkah?

Kita harus meneruskannya, karena setelah kematian mereka, itu seperti tetap dekat dengan mereka.
Aku hanya ingin akhir pekan yang santai.
Pasti menyenangkan.
Maaf. / Georgina?
Aku benar-benar minta maaf.

Kenapa kau tidak berbaring saja?

Ya.

Apa kabar, keluargaku?
Hai, Jer-beer.

Tidak ada yang membukakan pintu?
Hai, Rosie.
Untuk apa aku berbohong?
Dia sudah cerita tentang koleksi kuku kakinya?
Apa?

Dia menggigitnya, mengisapnya dan menyimpannya di kotak perhiasan.
Aku tidak tahu apa yang sedang kau bicarakan.

Itu sangat menjijikkan.

Aku benci padamu.
Akan kuceritakan dosanya.

Rose naksir pada Conner Garfield.

Connor Garfield?

Tidak.

Tak apa.

Rose, di mana sopan santunmu?

Terima kasih.
Jadi, Connor ada di tim lacrosseku.

Dan kami menyelenggarakan pesta.

Saat itu orang tua kami sedang ke Yunani.
Kami mengeluarkan semua kaleng minuman.

Katakan ini tidak benar, Rose.
Aku mengisi botol dengan air...

Ya, aku penasaran.

Apa kau sadar bahwa kau seorang pecundang terbesar sekarang?
Connor mulai menggedor pintu kamar.

Dan darah mengalir dari mulutnya dan dia berteriak: "Kakakmu menggigit lidahku."
Kau menggigitnya?

Sejujurnya, itu adalah ciuman pertamaku...
Dia memasukkan lidahnya, dan aku tidak menyangka...
Itu refleks.
Sebuah refleks dari hal yang belum pernah aku lakukan.
Sebaiknya kau hati-hati.

Akan kuambilkan makanan penutup, dan...
Dean, mungkin kau mau sedikit meluruskannya.
Chris, apa olahragamu?

Seringnya bola basket.
Apa kau penggemar MMA?
Bung.

Apa?

Kau pacaran dengan kakakku kan?
Dia memacari kakakku.

Atau dia mau cari pria lain?
Maksudmu seperti UFC?
Ya. / Terlalu sadis untukku.
Kau pernah ikut perkelahian jalanan saat kecil?
Aku berlatih judo sepulang sekolah, kelas satu.
Seharusnya kau melihatku.

Karena dengan bentuk tubuh dan riasan genetikamu...
Jika kau benar-benar mendorong tubuhmu...
Jika benar-benar didorong hingga maksimal, kau bisa menjadi monster.
Kue wortel.
Kue wortel.
Apa yang kulewatkan?
Tak ada. / Kami hanya mengobrol tentang olahraga.
Benar kan?

Syukurlah.

Dalam Jujitsu...
Kekuatan tidaklah penting.
Semua adalah tentang "ini".
Permainan strategi, seperti catur.
Kau punya dua atau tiga macam bentuk serangan.
Keren.
Berdirilah.
Jeremy, tidak ada karate di meja makan.

Aku punya aturan:

Aku tidak main-main / Jeremy.
Aku tidak akan menyakitinya.
Dia ingin memiting kepalamu.
Apa masalahnya?

Juga ayahku yang selalu membahas sopan santunku.
Sopan santunku.

Dan sekarang hanya itu yang dia katakan.
Dan ibuku kasar pada Georgina?

Maksudku, apa bedanya mereka dengan polisi tempo hari?
Itu sangat menyedihkan.
Tak ada kata lain yang mau kau ucapkan?
Sudah kubilang padamu.
Aku tidak akan mengatakannya.

Aku benci berbuat salah.
Aku bisa mengerti.

Tidak.

Apa?

Aku yang membawamu kemari, dan mereka keluargaku. / Tak apa.
Sungguh?

Kenapa kau tenang sekali?

Sejauh ini aku suka kerasisan keluargamu.
Apa ini kekuatan ras?

Aku merasakan kekuatan ras.

Tak usah kau pedulikan.
Apa?

Memangnya seberapa buruk?

Sangat kulit putih.

Dengan riasan genetisku.

Aku seorang monster!
Apa kau sadar betapa berbahayanya merokok?
Ya.
Duduklah bersamaku.

Sebentar saja.

Terima kasih.
Sudah cukup nyaman?

Tentu.
Ingin tahu cara kerjanya?
Kau menggantungkan jam saku di depan wajah seseorang?
Kau terlalu banyak menonton TV.

Sekarang kau merasa sangat ngantuk.
Terkadang kami menggunakan titik fokus untuk menempatkan seseorang dalam keadaan peningkatan sugesti.
Peningkatan sugesti?

Benar.
Apa kau merokok di depan anakku?
Aku berjanji akan berhenti.

Apa kau tertarik?
Bagaimana dengan ibumu?
Apa maksud anda?
Apa kita... / Di mana kau saat dia meninggal?
Aku tidak mau memikirkannya.
Aku sedang di rumah.

Kau mendengar TV?
Apa yang kau dengar?
Hujan. / Hujan.

Kau dengar suara hujan?
Kau mendengarnya?

Katakan padaku saat kau menemukannya.
Ayo, Chris.

Sudah. / Dimana ibumu?
Dia...
Sedang dalam perjalanan pulang.

Dari bekerja?
Dan...
Dan apa yang kau lakukan?
Tidak ada.
Tidak ada?
Aku hanya duduk.
Apakah kau memanggil seseorang?

Kenapa tidak?
Entahlah, aku cuma berpikir jika aku benar-benar melakukannya..
Kau sangat takut.
Apa menurutmu itu salahmu?
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Aku tak bisa bergerak.
Tak bisa. / Kenapa aku tak bisa bergerak?
Kau lumpuh.
Seperti hari itu.

Sekarang...
Benamkan dirimu ke dalam lantai.
Tunggu!

Kini kau berada di Titik Benam.
Apa kabar, bung?
Mereka membuatmu bekerja keras.
Tidak ada yang tidak ingin aku kerjakan.
Aku belum berkenalan secara pribadi.

Aku tahu siapa kau.
Dia cantik 'kan?
Rose?
Ya.

Seorang yang sangat perhatian.
Benar.
Maaf soal semalam.

Aku sedang latihan.

Ya.
Dan apa itu berhasil?

Kau berada cukup lama di kantor Ny.

Ya.
Kupikir aku terlalu banyak minum.

Aku harus kembali bekerja dan memikirkan urusanku sendiri.
Kurasa ibumu telah menghipnotisku tadi malam.
Apa?
Kapan?
Semalam aku sedang mencari udara segar, lalu bertemu dengannya..
Aku tidak ingat apa-apa.

Ya ampun.
Maaf.

Dan aku bermimpi aneh.

Aku seperti berada dalam lubang.

Ya ampun.

Hei...
Apa yang terjadi dengan Walter?
Apa maksudmu?
Aku baru saja berbincang dengannya.

Dia mengatakan sesuatu?
Bukan yang dia katakan, tapi kita...
Mungkin dia menyukaimu.
Mungkin dia cemburu atau semacamnya.
Kau bercanda?

Jadi menurutmu aku mungkin juga suka padanya?
Kauanggapitulucu.

Baiklah. / Akan kuceritakan pada ayahku, tapi itu aneh.
Jangan.

Bukan masalah besar.

Baiklah.
Ya, ampun.
Ya, ampun.
Sudah dimulai.

Ya. / Ayo.
Silakan, Marcia.
Sangat menyenangkan.
Tertawa saja. / Baik, bisa kau mengulangnya?
Tersenyum saja.
Nah begitu.
Oh lihat, keluarga Greene.
Gordon dan Emily, ini Chris.

Senang bertemu denganmu, Chris.
Sungguh senang bertemu denganmu.
Genggaman tangan yang bagus.

Apa kau pernah bermain golf?

Beberapa tahun yang lalu.

Gordon sudah lama menjadi pegolf profesional.
Aku tidak bisa berhenti mengayunkan pinggulku.
Tapi aku kenal Tiger Woods.
Itu luar biasa.

Gordon sangat suka Tiger.

Chris, coba kita lihat struktur tubuhmu.
Ini Nelson dan Elisa.

Dia sangat tampan.
Apakah kau tampan?
Lumayan.
Nelson?
Jadi..apakah benar?
Apakah lebih baik?
Wow.
Perbedaan warna kulit diutamakan selama beberapa ratus tahun terakhir.
Tapi sekarang semua berubah.
Berkulit hitam itu modis.
Maaf, aku ingin memotret dulu.

Itu dia.
Senang bisa bertemu saudara di sini.
Hai.

Tentu saja.
Apa ada yang salah?
Di situ kau rupanya.
Tolong simpankan.

Aku Philomena.

Chris.

Luar biasa.

Terima kasih. / Dimana sopan santunku?
Logan.

Chris tadi bilang bahwa ia merasa lebih nyaman dengan kehadiranku di sini.
Baguslah.
Logan, aku benci harus mengganggumu, tapi...
Tapi Wincotts menanyakanmu.
Senang bertemu denganmu, Chris.
Sampai jumpa.
Apa-apaan.
Abaikan.
Siapa?

Niat mereka baik, tapi mereka tidak tahu apa yang orang alami.
Jim Hudson.

Aku tahu siapa kau.
Aku adalah pengagum karyamu.

Tunggu.
Jim Hudson?

Percayalah, ironi menjadi pedagang seni yang buta tak hilang dariku.
Bagaimana kau melakukannya?
Asistenku menggambarkan karya dengan sangat rinci kepadaku.
Kau punya sesuatu.
Gambar yang kau potret sangat brutal.
Sangat melankolis.
Karya yang kuat.
Terima kasih.
Dulu aku memotret sendiri.

Aku telah memasukkan karyaku ke Natgeo sebanyak 40 kali sebelum aku sadar tidak punya mata lagi.
Aku mulai berdagang dan penglihatanku semakin buruk.
Aku tahu.

Suatu hari kau mengembangkan cetak film di kamar gelap, ...dan keesokan harinya kau terbangun dalam kegelapan.
Bawaan genetis.
Hidup itu tidak adil. / Kau benar sekali.
Hei.
Kemarilah.
Kau meninggalkanku tadi.

Dia mencabut ponselku.

Georgina.

Untuk apa dia melakukannya?

Sungguh?
Ini sungguhan.
Kau sangat seksi sehingga orang rela mencabut ponselmu.
Lupakan saja.

Jangan lakukan itu.

Maaf, semua baik-baik saja 'kan?
Kau dipamerkan?
Aneh sekali.

Seakan mereka tak pernah lihat orang kulit hitam.
Benarkah?

Parah.

Apa?
Tadi malam aku dihipnotis.

Agar berhenti merokok.

Dia bukan Iyanla Vanzant, paham?
Dia tidak bisa membuat hidupku lebih baik.

Aku tahu.

Tapi tak apa, karena...
Aku sembuh.

Mereka bisa menyuruhmu melakukan apa saja.

Atau terbang seperti merpati.

Apa kau sadar.

Aku yakin mereka bukan keluarga dengan seks yang aneh.
Dengar, Jeffrey Dahmer makan kepala orang Negro.

Tapi itu ia lakukan setelah bercinta dengan mereka.
Apa menurutmu mereka sebaik itu?

Mereka datang ke sana untuk menjilati atau bermain dengan kemaluan.
Tidak.

Mereka masih mengisap penisnya, tapi tanpa kepalanya.
Itu sangat aneh.

Terima kasih untuk gambarannya.
Aku tidak mengarangnya.

Dan semua orang kulit hitam di sini melupakan semua kebiasaan kita.
Karena mereka terhipnotis.
Dengar, aku hanya menghubungkan titik-titik itu.
Dari apa yang kau ceritakan padaku.
Dan menurutku, ibunya merasuki dan merusak otak mereka.
Terima kasih, Rod.

Halo. / Sial.

Aku berhutang permintaan maaf padamu.
Sungguh lancang menyentuh barangmu tanpa ijin.
Tak apa.

Aku bisa yakinkan padamu, bahwa itu tidak main-main.
Ijinkan aku menjelaskannya.
Aku mengangkat ponselmu untuk membersihkan meja rias,
Dan melepaskan kabelnya tanpa sengaja.
Dan kupikir lebih baik tidak mengusiknya lagi, sehingga kubiarkan begitu.
Betapa bodohnya diriku.
Tak apa.
Aku tidak akan mengadukannya.
Mengadu?

Mengadukanku.
Ya.
Tak usah khawatir.
Aku jamin...
Aku juga tidak akan bilang pada siapapun?
Benar.
Aku hanya merasa gugup saat ada terlalu banyak orang kulit putih.
Tidak, tidak, tidak.
Kau melakukan sesuatu.
Yang tidak kualami.

Armitages sangat baik pada kita.
Mereka memperlakukan kita seperti keluarga.
Perempuan itu gila.
Perempuan itu gila.
Sebentar.

Aku ingin mengenalkanmu pada temanku.
Ini David dan Marcia Wincott, Ronald dan Celia Jeffries...
Hiroki Tanaka.

Terlalu banyak nama untuk diingat, tapi hai semuanya.
Sebagai orang Afrika-Amerika menurutmu lebih banyak keuntungan atau kerugiannya di dunia modern ini?
Pertanyaan yang sulit.
Entahlah...
Hei.
Kemarilah, bung.
Dia bertanya tentang pengalaman orang Afrika-Amerika.

Menjadi orang Afrika-Amerika, menurutku sebagian besar menyenangkan.
Meskipun aku sulit menjabarkannya secara rinci..., ...karena aku tidak terlalu sering keluar rumah.
- Kami menjadi burung gereja.

Bahkan saat pergi ke kota, aku tidak merasakannya.
Gereja menjadi tempat suciku.
Keluar.
Maaf, kawan.

enang.

Tenang. / Keluar kau dari sini!
Kejang menimbulkan kecemasan, lalu menyebabkan serangan.
Tapi menyerang orang secara acak?

Lampu Flash.

Bagaimana keadaannya?

Aku berpikir bahwa aku berhutang permintaan maaf pada kalian.
Tidak, kami senang kau sudah kembali bersama kami.
Ya.

Dan aku bersyukur kepada Tuhan karena kau telah menenangkanku.
Aku tahu aku telah membuat kalian takut.
Terutama kau, Chris.
Tidak.

Lampu flashnya.
Tentu saja tidak.

Tapi sebaiknya kau juga jangan minum.
Aku akan membiarkan kalian merayakan sisa malam tanpa diriku yang luar biasa.
Acara ini telah membuatku sedikit kelelahan.
Kenapa kau tidak beristirahat saja?
Senang bertemu denganmu, Chris.
Ya.
Sesuatu untuk memperbaiki mood?
Ya.

Kami mau jalan-jalan.

Mari?
Sepupuku ada yang mengidap epilepsi.

Ayahku seorang ahli syaraf dan menurutnya itu adalah tekanan.
Itu bukan tekanan.

Sudah berapa lama kau mengenal pria itu?
Hari ini.

Ya ampun.
Mungkin kedengarannya gila, tapi...
Saat dia menyerangku...
Kurasa aku mengenalnya.
Seakan kau pernah bertemu Logan?

Kurasa ibumu merasuki kepalaku.
Kurasa dia ada di kepalaku.
Ya, dan kupikir itu berhasil.

Dia ada di kepalaku dan kini aku memikirkan pikiran aneh yang tidak ingin kupikirkan.
Seperti apa?
Aku harus pergi.
Kau ingin pergi?

Tanpaku?
Terserah padamu.
Sudah kuceritakan malam saat ibuku meninggal.
Saat aku seharusnya menelepon 911 atau keluar mencarinya.
Satu jam berlalu...

Dan aku hanya duduk di sana.
Aku hanya menonton TV.
Tak ada yang bisa kau lakukan.

Dia masih selamat setelah tertabrak.
Dia terbaring jalanan.

Meninggal di pagi hari, kedinginan dan sendirian.
Dan aku sedang menonton TV.
Kau masih kecil. / Masih ada waktu.
Masih ada waktu.
Masih ada waktu jika orang mencarinya.

Hanya kau yang kumiliki.

Aku tidak akan melepaskanmu.
Sungguh?

Astaga.
Kau membuatku takut.
Mari kita pulang.
Apa?
Mari kita pulang.

Di sini menyebalkan.

Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu, sayang.
Sampai jumpa.

Selamat tinggal, Chris.

Brengsek.
Ya?

Dre?

Dia putus dengan Veronica?

Saudari Teresa yang bekerja di bioskop.
Ya itu dia.

Ini sungguh gila.
Dia berbeda. / Tidak mungkin.
Kenapa dia berpakaian seperti itu?

Dia datang ke pesta dengan seorang wanita kulit putih berusia 30 tahun lebih tua.
Budak seks!
Sialan!
Chris, kau harus segera pergi.

Pergi!
Kau harus segera..

Chris?

Hai, tampan.

Semua baik-baik saja?

Kita harus pergi sekarang juga.

Baik.

Baik.
Sial.
Hei, kau sudah siap?

Ada di sini.
Kau bawa kuncinya?

Ya, pasti ada di suatu tempat di sini.

Kau tak apa?
Tunggu sebentar.
Hei.
Kuncinya tidak ketemu?
Tidak.

Chris. / Cari kuncinya.
Mau ke mana?

Ada yang mau teh?

Sungguh?

Rose?
Anjingnya sedang sakit, jadi kami harus ke dokter pagi-pagi sekali.
Maaf. / Mengerikan sekali.
Rose, kuncinya.

Rose?
Apa tujuanmu, Chris?
Apa?
Dalam hidup.

Saat ini adalah menemukan kunci itu.
Api.
Ini cerminan dari kefanaan kita.
Kita dilahirkan, kita bernafas dan kemudian kita mati.
Rose?
Sedang kucari.
Bahkan matahari akan mati suatu hari nanti.
Tapi kami adalah dewa.
Kami adalah dewa yang terjebak dalam kepompong.
Rose?
Aku tak tahu di mana kuncinya.

Rose, berikan kuncinya padaku!
Rose, berikan kuncinya.
Berikan kuncinya.

Hati-hati. / Apa-apaan ini.
Aku tidak melakukan apa-apa.

Di mana kuncinya, Rose?
Kau tahu aku tidak bisa memberikan kuncinya, sayang.
Ayo.
Sialan!
Apa dia terluka?

Ya.
Jeremy seret dia dan bawa dia ke bawah.

Aku bisa mengurusnya sendiri.

Kau sudah cukup merusaknya.

Siap?

Pelan-pelan.
Kau bisa menjatuhkannya.

Dia menatapku..
Bisa aku bantu?

Kau salah satu favoritku.
Kau dengar itu, Chris?
Kau alah satu favoritnya.
Hai, ini Chris.

Chris.
Hai, ini Chris.

Ya..
Aku juga.
Akal kita adalah pikiran yang mengerikan.
Jutaan orang Amerika merasakan efek penuaan.
Setiap gerakan memberi tekanan pada persendianmu.
Seiring waktu, kehausan persendian bisa menyebabkan ketidaknyamanan.
APA YANG TERJADI PADA ANDRE HAYWORTH?

Sialan.
Apa ada sesuatu yang lebih indah daripada matahari terbit?
Aku Roman Armitage dan jika kau melihat ini kau mungkin bertanya-tanya apa yang terjadi.
Tidak perlu khawatir.

Kau dipilih karena kelebihan fisik yang kau nikmati sepanjang hidupmu.
Dengan karuniamu dan determinasi kami,
Kita bisa menjadi bagian dari sesuatu yang lebih besar.
Sesuatu yang sempurna.
Prosedur Coagula adalah keajaiban yang diciptakan oleh manusia.
Pesanan kami yang berkembang selama bertahun-tahun...
Dan baru-baru ini telah disempurnakan...
Dengan darah dagingku sendiri.
Aku dan keluargaku merasa terhormat... ..dapat melayani anggota kelompok kami.
Jangan sia-siakan kekuatanmu.

Kau tidak bisa menghentikan hal yang tak terelakkan.
Dan siapa yang tahu?
Mungkin suatu hari nanti kau akan menikmati menjadi bagian dari keluarga kami.
Perhatikan.
Koagulan.
Apa-apaan ini.
Halo, Pak...?

Anda TSA (Administrasi Keamanan Transportasi)?

Kau tahu bahwa semua masalah TSA harus dibawa ke petugas yang kompeten.
Benar bu, tapi ini bukan masalah TSA.
Jangan panggil "Bu" Karena kita tidak akan bisa akrab.
Ada yang bisa kubantu, Rod Williams dari TSA?

Chrisku telah hilang selama 2 hari.
Anakmu hilang?

Namanya Chris Washington.
Dia pergi hari Jumat bersama pacarnya, Rose Armitage.
Dia orang kulit putih.
Baik.

Dan aku menjaga anjingnya, Sid.
Itu Sid. / Lucu kan?
Chris mengirimikan ini dari rumah orang tua pacarnya.
Ini Andre Hayworth.
Seseorang yang pernah kami kenal.
Rupanya dia telah hilang selama 6 bulan di pinggiran kota tersebut.
Dia tak terlihat hilang. / Karena kami menemukannya.

Tapi Chris bilang dia berperilaku sangat berbeda.
Berbeda bagaimana?

Aku juga tidak berpakaian begitu...
Dia menikah dengan wanita kulit putih yang lebih tua dua kali umurnya.
Dan itu menjelaskan pakaiannya.
Rod Williams, TSA.
Aku tahu.

Yang akan kukatakan mungkin terdengar gila.
Kau siap?
Silakan.
Menurutku mereka menyekap orang kulit hitam..,
Mencuci otak mereka dan menjadikannya budak seks atau apapun itu.
Maafkan kata-kataku.
Maaf.
Tunggu sebentar.
Lalu dia mengirimiku foto yang lucu, dan aku berpikir "Oh, itu Andre Hayworth"
Yang telah hilang selama 6 bulan.
Aku menelitinya karena aku seorang TSA yang mendapatkan pelatihan detektif sama seperti kalian.
Aku tahu kita lebih sering mengurusi teroris, jadi...
Tapi itu cerita lain.

Dan aku mulai menyatukannya, itulah yang kupikirkan.
Menurutku mereka menculik orang kulit hitam..,
Mencuci otak mereka, kemudian menjadikan mereka budak.
Budak seks bukan budak biasa.

Aku tidak tahu apakah hipnotis yang membuat mereka menjadi budak...
Tapi yang aku tahu adalah mereka memiliki 2 saudara laki-laki.
Atau mungkin saja lebih banyak lagi.
Apa langkah selanjutnya?
Dan jangan pernah mengatakan bahwa aku tidak melakukan apapun untukmu.
Gadis kulit putih selalu melakukan itu.
Sihir itu tidak nyata.
Semua ini tidak masuk akal.
Halo?
Chris?
Rose.

Ini aku, Rod.

Di mana Chris?
Dia pergi 2 hari yang lalu.

Ya.

Dia naik taksi, dan ponselnya tertinggal.
Tunggu.

Astaga.
Aku berulang kali meneleponnya.

Kau bilang apa?

Baguslah.
Boleh aku bertanya?
Dia pergi dengan perusahaan taksi apa?
Ya ampun, aku...
Aku tidak tahu.

Mungkin taksi lokal atau mungkin dia menelepon Uber.
Tunggu, aku sangat bingung.
Kau bingung?

Bisakah kau menunggu sebentar?
Baiklah. / Oke, tunggu sebentar.
Pembohong.

TSA tahu kalau si brengsek ini berbohong.
Baiklah, aku akan merekammu.
Akan kurekam kebohonganmu.

Merekam.
Pengeras suara.
Bunyikan.
Rose?

Terakhir kali aku bicara dengan Chris, katanya ibumu telah menghipnotisnya.
Hentikan, Rod.
Aku tahu kenapa kau menelepon.

Cukup jelas, bukan?
Apa?
Ada sesuatu di antara kita.
Tidak, apa yang kau bicarakan?

Tidak, Rod, setiap kali kita keluar, aku ingat kau menatapku.
Apa?

- Jika kau berani melakukan sesuatu padanya ..

Tak ada yang berpikir begitu.

Jalang.

Sial!
Astaga!

Tunggu, tunggu.
Hai, Chris.

Kau bisa menjawabku, ada interkom di ruangan itu.
Di mana Rose?

Kau beruntung, percayalah.
Cara Jeremy lebih tidak menyenangkan.
Aku akan menjelaskan semua pertanyaan yang selama ini ada di benakmu.
Rupanya pemahaman bersama kita tentang proses berdampak positif pada keberhasilan prosedur.
Kau tidak peduli ya?
Baik, biar kujelaskan.
Tahap pertama adalah hipnotis.

Sedangkan tahap kedua adalah ini.
Persiapan mental.

Pra-operasi?

Transplantasi.
Sebagian.

Untuk menjaga keutuhan koneksi yang rumit.
Jadi kamu tidak akan mati.

Sebagian kecil dirimu masih akan berada di suatu tempat dalam kesadaran terbatas.
Kau masih bisa melihat dan mendengar sementara tubuhmu dicuri.

Sebagai penumpang.
Sebagai penonton.

Kini kau berada di Titik Benam.
Ya, begitu dia menyebutnya.
Aku akan mengendalikan fungsi motorik, maka aku akan menjadi....
Aku.
Kau akan menjadi diriku.
Bagus.
Kau belajar dengan cepat.

Kenapa kami?
Mengapa orang kulit hitam?
Siapa yang tahu?
Orang ingin berubah.

Lebih cepat.

Berkulit hitam itu modis.
Tidak denganku.

Yang aku inginkan lebih dalam.
Aku ingin matamu, Bung.
Aku ingin hal-hal yang kau lihat.
Ini gila.
Cukup.
Tidak, tidak tidak!
Jeremy?
Brengsek.
Brengsek.
Kau...
Ayo!
1 Mississippi, 2 Mississippi... 3 Mississippi, 4 Mississippi...
911.

Maaf.

Aku di rumah keluarga Armitage...
Tidak, jangan lakukan itu.

Sialan!
Nenek.
Kau telah menghancurkan rumahku!
Tangkap dia, kakek.
Dasar brengsek!
Biarkan aku yang melakukannya.
Jangan.
Chris.
Aku benar-benar minta maaf.
Ini aku.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Tolong.
Tolong aku.
Sialan!
Chris.
Sudah kubilang jangan pergi ke rumah itu.
Maksudku...
Bagaimana kau menemukanku?
Aku TSA.
Kami menangani sesuatu.
Itulah yang kami lakukan.
Situasi seperti ini... ..tertangani.