# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Clegane, lihatlah ke dalam api.
Apa yang kau lihat?
Dinding es.
The Wall.

Satu-satunya yang berdiri di antara kita dan pasukan mayat hidup adalah Wall,
Dan Wall belum dijaga dengan benar selama berabad-abad.
Terakhir kali kita melihat Night King, adalah di Hardhome.
Kastil terdekat ke Hardhome adalah Eastwatch-By-The-Sea.
Dan ke sanalah aku akan pergi.
Sepertinya kita adalah Night's Watch sekarang.
Ini cocok untukmu, Lady Stark.
- Jon memberimu tanggung jawab?


Apakah kau bertempur bersama kami... atau bersama orang-orang biadab dan kasim yang kalah?
Menurutmu apa yang harus kulakukan?
Jika kau menggunakan mereka untuk melelehkan kastil dan membakar kota, kau tidak ada bedanya.
Kau sama saja.
Dengar! Diterjemahkan oleh Teperiyo Subscene ID : triyo Agustus 2017
Kau bisa saja membunuhku.
Apa yang kau lakukan di sana?
Mengakhiri perang.
Membunuhnya.
Kau melihat naga antara kau dan dia?
Dan?
Dengarkan aku, sialan.
Sampai aku bisa mendapatkan apa yang menjadi piutangku, seekor naga tidak boleh membunuhmu, kau tidak boleh membunuh dirimu sendiri, hanya aku yang boleh membunuhmu.
Itu hanya salah satu naganya.
Dia memiliki dua naga lagi.
Jika dia memutuskan untuk menggunakannya, untuk benar-benar menggunakan mereka...
- Kau dalam kesulitan.

Tidak, aku tidak.
Naga adalah saat di mana kemitraan kita berakhir.
Aku tidak akan berada di sini ketika makhluk itu mulai memuntahkan api ke King's Landing.
Aku harus memberitahu Cersei.
Lebih baik melompat kembali ke sungai itu.

Bahwa aku datang untuk menghancurkan kota-kota kalian, membakar rumah kalian, membunuh kalian, dan membuat anak-anak kalian jadi yatim piatu.
Itu Cersei Lannister, bukan aku.
Aku tidak di sini untuk membunuh, dan yang ingin kuhancurkan adalah roda yang telah menggilas si kaya dan si miskin demi keuntungan Cersei Lannisters saja.
Aku menawarkan sebuah pilihan... bertekuk lutut dan bergabunglah denganku.
Bersama-sama, kita akan membuat dunia ini menjadi tempat yang lebih baik daripada saat kita menemukannya.
Atau menolak... dan mati Majulah ke depan, My Lord.
Kau tidak mau berlutut?
Aku sudah punya ratu.
Kakakku.
Dia bukan ratumu sampai baru-baru ini, kan?
Saat dia membunuh ratumu yang sah dan menghancurkan Keluarga Tyrell untuk selamanya.
Jadi tampaknya kesetiaanmu sedikit fleksibel.
Tidak ada pilihan yang mudah dalam peperangan.
Katakan apa yang akan kau lakukan pada kakakmu, dia lahir di Westeros.
Dia tinggal di sini sepanjang hidupnya.
Kau, di sisi lain, membunuh ayahmu sendiri dan memilih untuk mendukung penjajah asing.
Penjajah yang tidak memiliki hubungan dengan negeri ini... dengan pasukan bangsa liar di belakangnya.
Kau tidak akan menukar kehormatanmu dengan nyawamu.
Aku menghargai itu.
Mungkin dia bisa dikirim ke Black Castle, Yang Mulia.
Apapun yang dia lakukan, dia adalah seorang prajurit sejati.
Dia akan sangat berharga di Wall.
Kau tidak bisa mengirimku ke Wall.
Kau bukan ratuku.
Kau harus membunuhku juga.
Mundur dan tutup mulutmu.
Siapa kau?
Anak bodoh.
Aku adalah Dickon Tarly, putra Randyll Tarly.
Kau adalah masa depan keluargamu.
Perang ini telah menghapus satu keluarga besar dari dunia.
Jangan biarkan hal itu terjadi lagi.

Aku tidak akan berlutut.
Yang Mulia, tidak ada yang membuang ide berani dari kepala seorang pria seperti beberapa minggu di sel gelap.
Aku bersungguh-sungguh dengan apa yang kukatakan.
Aku tidak di sini untuk membelenggu seseorang.
Jika itu menjadi pilihan, banyak yang akan mengambilnya.
Aku memberi mereka pilihan.
Mereka sudah memilih.
Yang Mulia, jika kau mulai memengggal seluruh keluarga...
Aku tidak memenggal siapa pun.

Lord Randyll Tarly, Dickon Tarly, aku, Daenerys dari Keluarga Targaryen, Penyandang nama pertamaku,
Pemutus Rantai, dan Ibu Naga, memvonis kalian dengan hukuman mati
Dracarys.

Berapa banyak pasukan kita yang menjadi korban?
Kami belum selesai menghitungnya.
Bukan hanya pasukan yang memenangkan perang.
Kita memiliki emas Tyrell, kita memiliki Iron Bank di belakang kita.
Kita bisa membeli pasukan bayaran.
Tidak sama dengan pasukan kita, tapi mereka akan bertempur jika mereka dibayar dengan baik, yang akan mereka dapatkan.
Aku baru saja melihat bangsa Dothraki bertempur.
Mereka akan mengalahkan pasukan bayaran manapun.
Mereka akan mengalahkan pasukan manapun yang pernah kulihat.
Membunuh orang-orang kita bukanlah perang bagi mereka, itu adalah olahraga.
Naganya membakar seribu kereta barang.
Scorpion Qyburn melepaskan panah yang lebih besar darimu.
Mereka tidak bisa menghentikannya.

Ini bukan perang yang bisa kita menangkan.
Jadi apa yang akan kita lakukan?
Mengusulkan perdamaian?
Aku duduk di tahta ayahnya, ayah yang kau khianati dan kau bunuh.
Dan dalam pikirannya, dia menang.
Menurutmu tawaran macam apa yang akan dia berikan?
Mungkin kita bisa mengandalkan Tyrion untuk menjadi perantara kita dengan cara meminta maaf karena membunuh ayah dan putra kita.
Dia tidak melakukannya.
Kau melihat panah itu, kau melihat mayatnya.
Aku tidak berbicara tentang Ayah.
Tyrion tidak membunuh Joffrey.

- Setelah sekian lama, aku masih heran bahwa kau...

Dia mengaku sebelum dia meninggal.
Dan ini sebelum atau sesudah dia minum racun yang kau berikan dengan sopan padanya?
Sesudah.
Dan kau percaya padanya?
Jika kau jadi Olenna, apakah kau lebih suka melihat cucumu menikah dengan Joffrey atau Tommen?
Mana yang lebih bisa dikendalikan Margaery?
Mana yang akan menjadikan Olenna penguasa sejati di Seven Kingdoms?
Dia mengatakan yang sebenarnya.
Seharusnya aku tidak mendengarkanmu.
Seharusnya dia mati menjerit.
Dia sudah mati, seperti putranya, cucunya, seluruh keluarganya.
Dan jika kita tidak menemukan jalan keluar dari perang ini, kita akan mengikuti mereka.
Jadi kita bertempur dan mati atau kita menyerah dan mati.
Aku tahu pilihanku.
Seorang prajurit harus mengetahui pilihannya.

Itu bukan kata yang kupikirkan, tapi...
Tapi, ya, mereka cantik.
Binatang buas yang cantik.
Mereka bukan binatang buas bagiku.
Tidak peduli seberapa besar mereka nantinya atau betapa mengerikannya bagi orang lain, mereka adalah anak-anakku.
Kau tidak pergi lama.
Tidak.
Dan?
Dan aku memiliki lebih sedikit musuh hari ini daripada kemarin.
Kau tidak yakin bagaimana perasaanmu tentang itu.
Tidak.
Berapa banyak prajurit yang dibunuh pasukanmu saat merebut kembali Winterfell dari keluarga Bolton?
Ribuan.
Kita berdua ingin membantu orang lain.
Kita hanya bisa membantu mereka dari posisi yang kuat.
Terkadang kekuatan itu mengerikan.
Saat pertama kali datang kesini,
Ser Davos mengatakan bahwa kau menerima tusukan pisau ke jantungmu demi orang-orangmu.
Ser Davos terbawa suasana.
Jadi, itu hanya kiasan? Orang ini mengatakan kalau dia adalah temanmu, Khaleesi.
Dia adalah temanku.
Yang Mulia.
Jon Snow, ini adalah Ser Jorah Mormont, seorang teman lama.
Aku mengabdi bersama ayahmu.
Dia adalah orang yang hebat.
Kau terlihat kuat.
Kau menemukan obatnya?
Aku tidak akan berada di sini jika tidak menemukannya.
Aku kembali mengabdi padamu, ratu, jika kau berkenan.
Itu akan menjadi kehormatan bagiku.

Kita harus mengirim gagak.
Aku sendiri menaruh sedikit persediaan di dalamnya.
Ramalan kiamat tidak pernah kekurangan bahan, terutama saat musim dingin tiba.
Aku ingat Wolkan.
Sedikit pemalu, tapi pikirannya tajam.
Eh, wilayah Utara telah menumpulkan banyak akal Master yang baik.
Sulit untuk mengatakan apakah itu karena dingin, minumannya, atau temannya.
Seorang bocah lumpuh mengaku telah melihat orang-orang mati di sepanjang jalan di luar Wall, berkat bantuan magis seekor burung gagak dengan tiga mata?
Ya, itu sedikit berlebihan.
- Tetap saja, kita harus membalas...

- Anak lumpuh itu.

Aku menuntunnya melalui Wall tahun yang lalu.
Aku melihatnya pergi keluar Wall.
Dan?
Entah bagaimana, seorang anak lumpuh bertahan selama bertahun-tahun di luar Wall ketika tidak ada orang lain yang bisa.
Bukan Night's Watch, bukan Wildling, bukan siapa-siapa.
Mungkin kita harus mendengarkan apa yang dia katakan.
Mungkin kau harus lebih banyak menulis pekerjaan untuk mendisiplinkan pikiranmu.
Aku merasa usulan yang lebih rinci akan kau katakan? Semua orang di Westeros percaya dan menghormati kalian.
Jika kau memberi tahu orang-orang bahwa ancaman itu nyata, mereka akan mempercayainya.
Jika kau menyuruh semua Lord untuk mengirim anak buah mereka ke utara untuk mempertahankan Wall, mereka akan melakukannya.
Dan jika kau menyuruh setiap Master di Citadel untuk mencari setiap kata dari setiap gulungan yang pudar tentang Long Night (Malam Panjang), mungkin mereka menemukan sesuatu yang membuat kita mengalahkan pasukan mayat hidup untuk selamanya.
Itu bisa dilakukan.
Dan berita ini mungkin asli.
Mungkin.
Mungkin juga pesan ini adalah bagian dari taktik Ratu Naga untuk memancing pasukan selatan menjauh dari negeri yang mereka bela saat ini untuk membuka negeri itu sehingga mudah ditaklukkan.
Sepertinya jauh lebih mungkin daripada burung ajaib yang berbicara dengan orang lumpuh.
Archmaester, tolonglah.
Ini nyata.
Aku pernah melihatnya.
Kami akan menulis surat kepada Maester Wolkan di Winterfell untuk klarifikasi.
Aku berjanji bahwa kita akan mengetahui kebenarannya apapun caranya.
- Archmaester, kumohon...

Ini mengingatkan pada karya Jenny dari Oldstones, penipu yang mengaku keturunan dari anak-anak hutan.
Jangan lupakan Nabi Lodos, yang berjanji bahwa Drowned God akan bangkit dan menghancurkan Aegon sang Penakluk.
Ah, Lodos.
Apakah dia yang ayah dan kakaknya baru saja dibakar hidup-hidup?
Kurasa begitu.
Urusan yang mengerikan.
Aku belum tega untuk memberitahunya.
Dia anak yang baik.
Benar.
Ravenry jatuh terakhir kali aku tahu.

Itulah sebabnya mereka menjadi penguasa.
Dia memberi pilihan kepada Tarly, seorang pria yang telah mengangkat senjata melawannya.
Apa lagi yang bisa dia lakukan?
Tidak membakar dia hidup-hidup bersama anaknya?
Aku adalah Tangan Kanannya, bukan kepalanya.
Aku tidak bisa mengambil keputusan untuknya.
Itulah yang biasa kukatakan pada diriku sendiri tentang ayahnya.
Aku yang menemukan pengkhianatnya, tapi bukan aku yang membakar mereka hidup-hidup.
Aku hanya memberikan informasi.
Itulah yang kukatakan pada diriku sendiri saat melihat mereka memohon ampun... bukan aku yang melakukannya.
Ketika nada jeritan mereka meninggi... bukan aku yang melakukannya.
Saat rambut mereka terbakar dan bau daging mereka yang terbakar memenuhi ruang tahta...
Bukan aku yang melakukannya.

Dan dia tidak akan pernah begitu dengan nasihat yang benar.
Kau harus mencari cara untuk membuatnya mendengarkan.
- Untuk siapa surat itu?

Apakah kau membacanya?
Ini adalah gulungan tertutup untuk Raja di Utara.
Apa yang tertulis di situ?
Bukan hal yang baik.
Kupikir Arya sudah meninggal.
Kupikir Bran sudah meninggal.
Aku ikut senang.
Kau tidak terlihat bahagia.
Bran melihat Night King dan pasukannya berbaris menuju Eastwatch.
Jika mereka berhasil melewati Wall...
Wall telah menahan mereka selama ribuan tahun, mungkin.
Aku harus pulang.
Kau bilang kau tidak memiliki cukup banyak pasukan.
Kami akan bertempur dengan pasukan yang kami miliki.
Kecuali kau mau bergabung bersama kami.
Dan berikan negeri ini pada Cersei?
Begitu aku pergi, dia akan menyerbu.
Mungkin tidak.
Cersei berpikir bahwa pasukan mayat hidup hanyalah sebuah cerita dibuat oleh pengasuh untuk menakut-nakuti anak-anak.
Bagaimana jika kita membuktikan bahwa dia salah?
Kupikir dia tidak akan datang menemui mayat hidup atas undanganku.
Jadi bawa mayat hidup kepadanya.
Kupikir itu yang ingin kita hindari.
Kita tidak perlu membawa seluruh pasukan.
Hanya satu prajurit saja.
Apakah itu mungkin?
Makhluk pertama yang pernah kulihat dibawa ke Castle Black dari luar Wall.
Bawa salah satu makhluk ini ke King's Landing
Dan tunjukkan kebenaran itu padanya.
Apapun yang kau bawa kembali akan sia-sia kecuali Cersei mau menemui kita dan entah bagaimana meyakinkannya untuk tidak membunuh kita saat kita menginjakkan kaki di ibu kota.
Satu-satunya orang yang didengarkannya adalah Jaime.
Dia mungkin mendengarkan aku.
Dan bagaimana kau bisa masuk ke King's Landing?
Aku bisa menyelundupkanmu, tapi jika jubah emas mengenalimu, kuperingatkan kau, aku bukan seorang petarung.
Yah, semuanya akan sia-sia belaka jika kita tidak memiliki salah satu mayat hidup ini.
Itu benar sekali.
Bagaimana usulmu untuk menemukannya?
Dengan ijin ratu, aku akan pergi ke utara dan membawanya.
Kau memintaku untuk mencari obat agar aku bisa melayanimu.
Ijinkan aku untuk melayanimu.
Free Folk akan membantu kita.
Mereka lebih tahu wilayah utara yang sebenarnya dari pada siapapun.
Mereka tidak akan mengikuti Ser Jorah.
Mereka tidak perlu mengikuti dia.
Kau tidak bisa memimpin sebuah serangan dari luar Wall.
Kau tidak berada di Night's Watch lagi, Kau adalah Raja di Utara.
Akulah satu-satunya orang di sini yang pernah melawan mereka.
Akulah satu-satunya orang yang mengenal mereka.
Aku belum memberi ijin untuk pergi.
Dengan segala hormat, Yang Mulia, aku tidak membutuhkan ijinmu.
Aku seorang raja.
Dan aku datang kesini mengetahui bahwa kau bisa menyuruh prajuritmu memenggalmu atau menyuruh nagamu membakarku hidup-hidup.
Aku menaruh kepercayaan padamu, orang asing, karena aku tahu itu adalah kesempatan terbaik bagi rakyatku, untuk semua rakyat kita.
Sekarang aku memintamu untuk percaya pada orang asing... karena itu adalah kesempatan terbaik kita.

Kami tidak memilihmu untuk memerintah kami, My Lady.
Tapi mungkin seharusnya kami memilihmu.
Ksatria Vale datang ke sini untukmu, Lady Stark.
Ya.
Kau baik sekali, My Lord.
Tapi Jon adalah raja kita.
Dia melakukan apa yang menurutnya paling baik.

Bahwa dia tidak bisa meninggalkan wilayah Utara dan berharap untuk duduk saja dan menunggunya seperti Ghost.
Dia tidak begitu.

Yah, dia tidak membuatnya mudah.

Ini adalah kamar Ibu dan Ayah.
Dan?
Tidak ada.
Jangan lakukan itu.
- Apa?

Kau selalu menyukai hal-hal yang menyenangkan.
Itu membuatmu merasa lebih baik dari semua orang.
Apakah kau marah padaku?
Mereka menghina Jon, dan kau duduk di sana dan mendengarkan.
Aku mendengarkan keluhan mereka, yang merupakan tanggung jawabku sebagai Lady di Winterfell.
Pendapat mereka penting bagimu.
Glover memiliki 500 pasukan, Royce memiliki 2.000 pasukan.
Menyinggung perasaan mereka dan Jon kehilangan pasukannya.
Tidak jika mereka kehilangan kepala mereka terlebih dahulu.
Winterfell tidak jatuh begitu saja ke tangan kita.
Kita merebutnya kembali, dan keluarga Mormont dan keluarga Hornwood dan Widling dan Vale.
Kita semua, bekerja sama.
Sekarang, aku yakin memenggal kepala sangat memuaskan, tapi bukan itu caramu untuk membuat orang bekerja sama.
Dan jika Jon tidak kembali, kau akan membutuhkan dukungan mereka... sehingga kau bisa bekerja sama untuk memberikan apa yang sebenarnya kau inginkan.
Bagaimana kau bisa memikirkan hal seburuk itu?
Kau sedang memikirkannya sekarang.
Kau tidak ingin memikirkannya, tapi pikiran itu tidak akan hilang begitu saja.
Masih ada pekerjaan yang harus kulakukan.
My Lady.

Terakhir kali aku di sini, kau membunuh putraku dengan nyala api.
Ada jalan ke kiri mengitari tebing.
Para penjaga hampir tidak pernah berpatroli di situ.
Terlalu banyak anak tangga.
Kau tidak tinggal disini?
Aku punya urusan sendiri di Flea Bottom.
Bagaimana jika seseorang mengambil perahu ini?
Maka kita dalam kesulitan.

Kita tidak punya waktu untuk ini.
Kita harus mempersiapkan kota untuk pengepungan.
Bangsa Dothraki akan datang.
Lebih banyak alasan bagimu untuk berlatih.
Kecuali kau berencana melawan bangsa Dothraki yang berusia 12 tahun.
Yah, sepertinya aku ingat mereka juga memberimu sedikit masalah.
Dan di sinilah aku, siap untuk berlatih.
Mengapa di sini?
Kupikir kau tidak ingin orang melihat bagaimana kau mengayunkan benda itu.
Hari ini mungkin hari di mana aku tidak sengaja membunuhmu.
Oh, kau tidak akan mengayunkannya ke arahku.
Aku akan menyerahkannya padamu.
Aku ingin bertemu denganmu.
Dan aku tahu kau tidak akan pernah setuju untuk bertemu.
Kau membuatku terlihat seperti orang yang benar-benar bodoh.
Kupikir aku akan mengejutkanmu dengan menyerang Casterly Rock, tapi kau tiga langkah di depanku.
Meninggalkan rumah keluarga, sama sekali tidak sentimental.
Ayah pasti bangga.
- Jangan bicara tentang Ayah

Aku pernah berkata pada Bronn bahwa jika aku melihatmu lagi, aku akan memotongmu menjadi dua.
Akan butuh waktu dengan pedang latihan.
Dia akan mengeksekusiku.
Dia tahu aku tidak bersalah.
Dia tidak membenciku karena apa yang kulakukan,
Dia membenciku karena siapa adanya diriku.
Seekor monster kecil dikirim untuk menghukumnya.
Apakah dia...

Apakah dia pikir aku ingin dilahirkan seperti ini?
- Apakah dia pikir aku memilih...

Daenery akan memenangkan perang ini.
Kau adalah orang militer.
Kau pasti tahu tidak ada jalan lain.
Daenery bukanlah ayahnya.
Dia bahkan rela menunda permusuhan jika Cersei setuju dengan persyaratan tertentu.
Jika kau ingin Cersei bertekuk lutut, kau bisa bertanya sendiri padanya.
Aku... aku tidak ingin begitu.

Tidak untuk saat ini.
Dia memiliki permintaan yang lebih penting.

Kupikir kau masih bisa mendayung.

Seharusnya langsung datang ke Street of Steel (Jalan Baja).
Tidakkah kamu khawatir dengan jubah emas?
Belum pernah ke sini selama bertahun-tahun.
Mengapa mereka bisa mengenaliku?
Terkadang aku sulit melakukannya.
Tidak ada yang menempamu lebih keras daripada waktu.
Ada yang memberimu masalah?
Di sinilah aku, mempersenjatai pasukan Lannister, dan aku tidak pernah terlihat berbeda.
Tapi kau benar.
Tempat paling aman untukku adalah tepat di bawah hidung ratu.
Jangan terlalu yakin.
Keselamatan tidak pernah menjadi urusan permanen.
Hal buruk pasti datang.
Kau datang untuk menjemputku.

- Nah, yang harus kau pahami adalah...

- Kau...

Kau harus tahu apa yang kau hadapi.
Menurutmu apa yang telah kupikirkan dengan setiap ayunan paluku?
Betapa senangnya aku, membuat senjata untuk keluarga yang membunuh ayahku?
Keluarga yang mencoba membunuhku? Aku sudah bersiap-siap.
Aku tidak pernah tahu untuk apa, tapi aku selalu tahu bahwa aku akan mengetahuinya saat waktunya tiba.
Kau mungkin ingin membawa salah satu pedang itu.
Aku tidak terlalu pandai mengayunkan pedang.
Tapi ini... ini yang kutahu.
Simpan nama ayahmu untuk dirimu sendiri.
Situasinya sudah cukup rumit.
Nah, aku harus memperkenal diri dengan nama siapa?
Sudah kubilang, Clovis, kalau kita tidak segera pergi dari sini,
- seseorang akan...

Tidak ada senjata, teman.

Apa yang bisa kulakukan untuk kalian?
- Apakah itu perahumu?

- Dermaganya di sebelah sana.

Aku mencoba untuk menjauh dari mereka, untuk menghindari orang baik seperti kalian.
- Masih lima naga emas?

Kau pasti lebih tua daripada yang terlihat..
- 15.

Masing-masing.

Apa yang ada di perahu?
Tidak ada lagi emas.
- Anggur?

- Aku suka anggur

Lihatlah sendiri.
- Kepiting yang difermentasi.

Kepiting yang difermentasi.
Satu ember ini melipatgandakan penghasilan rumah bordil minggu ini.
Seorang pria mengira dia sudah selesai.
Dia siap untuk kembali ke keluarganya yang penuh cinta.
Tapi sebelum dia menaikkan celana dalamnya, teman kencannya pada saat itu memasukkan satu sendok kecil benda itu ke dalam mulutnya.
Lima menit kemudian, dia kembali berpacu.
Ini, cicipilah.
Aku akan bergegas ke tempat kesukaan kalian, atau kalian akan membuat lubang di chainmail itu.

Aku benar-benar tidak akan mencoba lagi sampai kalian melihat bagaimana reaksi gigitan pertama.
Si cebol itu...
Dari mana kau mendapatkan bekas luka itu?
Kail ikan.

Kami sedang mencari orag cebol dengan bekas luka seperti itu beberapa waktu lalu.
Mungkin ada semacam pengaturan? Pengaturan?
Kau akan mengatur untuk membayar kami lebih dari Ratu Cersei... Ini Gendry.
Tentu.
Ayo, ayo, ayo.
Aku bisa memberimu sesuatu.
Itu tidak perlu.
Ser Jaime.
Mengapa Qyburn disini?
Dia adalah Tangan Kanan Ratu.

Aku bertemu dengan Tyrion.
Apa yang dikatakan adik kita?
Daenerys ingin bertemu.
Untuk membahas penyerahan dirinya?
Untuk membahas gencatan senjata.
Dia baru saja meraih kemenangan besar.

Karena pasukan mayat hidup berbaris menuju Seven Kingdoms.
Tyrion mengklaim dia akan memiliki bukti.

Bronn.
Dia mengkhianatimu.
Dia mengadakan pertemuan tanpa sepengetahuan atau persetujuanmu.
Apakah kau memikirkan sesuatu yang penting terjadi di kota ini tanpa kuketahui?
Kau membiarkan hal itu terjadi.

Aku percaya bahwa sebuah perjanjian dengan Ratu Naga bisa menjadi keuntungan kita.
Dia punya pasukan.

Kita harus melawannya seperti yang akan dilakukan ayah.
Mayat hidup, naga, dan Ratu Naga...
Apapun yang menghalangi kita, kita akan mengalahkannya.
Untuk diri kita sendiri, untuk rumah kita, untuk ini.
Siapa yang menjadi ayahnya, jika ada yang bertanya?
Kau.
Rakyat tidak akan menyukai itu.
Apakah kau ingat apa yang dulu dikatakan Ayah tentang rakyat?
Singa tidak memperhatikan pendapat domba-dombanya.
Jangan pernah mengkhianatiku lagi.
Kita akan berangkat hari ini.
- Raja punya banyak pikiran.

Dia tidak perlu berpikir untuk melindungi anak haram seorang raja yang telah meninggal.
- Kau tidak perlu khawatir.

Mengerti.

Kau selamat dari King's Landing.
Sekali lagi.

Namaku Gendry, Yang Mulia.
Aku putra Robert Baratheon.
Anak haram.
Dia bermaksud untuk menyimpannya untuk dirinya sendiri.
Ayah kita saling percaya.
Kenapa kita tidak?
Aku pernah melihat ayahmu di Winterfell.
Aku bertemu ayahmu di bengkelku.
- Kau jauh lebih ramping.

Aku dibesarkan dengan cerita tentang mereka.
Yang kutahu adalah bahwa mereka bertempur bersama dan menang.
Ser Davos memberitahuku ke mana tujuanmu, Yang Mulia, dan mengapa.
Ijinkan aku ikut denganmu.
Jangan bodoh.

Memang bukan, tapi aku seorang petarung.
Dan dia tidak akan membutuhkan pandai besi dengan pedang seperti itu.
Kau bisa menggunakan pedang?
Nah, itulah masalahnya.
Aku lebih suka palu.
Dia bisa menangani dirinya sendiri.
Kita bisa menggunakan bantuannya.
Seperti yang dulu dikatakan ayahku,
"Lebih baik menjadi pengecut sebentar, daripada mati selama sisa hidupmu. "
Aku berutang nyawa padamu.
Dua kali.
Tapi jika apa yang kau katakan benar tentang apa yang ada di atas sana, aku tidak bisa menunggu perang ini.
Ya, tidak ada yang memikirkan aku.
Yang kulakukan hanyalah hidup sampai usia lanjut.
Baiklah, ayo.

Tidak ada yang berpandangan tajam sepertimu.
Bahkan Grey Wormpun tidak.
Ini adalah koin yang diberikan pemilik budak kepadaku ketika aku menyarankan dia membebaskan kita dan membayar kita, ingat?
Hal itu seharusnya bisa membeli sisa hidup kita.
Bawalah.
Tapi bawalah kembali.
Ratu kita membutuhkanmu.
Sebaiknya kita mengucapkan selamat tinggal sekarang.
Yang Mulia, aku...
Jika aku tidak kembali, setidaknya kau tidak perlu berurusan dengan Raja di Utara lagi.
Aku sudah terbiasa dengannya.
Semoga beruntung dalam perang yang akan datang, Yang Mulia.
Dorong! Tahukah kau berapa anak tangga yang ada di Citadel?
Tidak.
15.782.
Tebak berapa banyak jendela di Great Sept Baelor.
Tidak ada lagi.
Itu benar.
High Septon Mayton ini, dia mencatat semuanya.
Dia bahkan mencatat buang air besarnya sendiri.
Apa arti "pembatalan"?
Itu ketika seorang pria menyisihkan istrinya yang sah.
Maynard mengatakan di sini bahwa dia mengeluarkan pembatalan untuk Pangeran "Ragger"
dan menikahkannya lagi dengan orang lain pada waktu yang sama dalam sebuah upacara rahasia di Dorne.
Apakah itu hal yang biasa di selatan atau...?
Para Maester ini... mereka memberiku tugas untuk melestarikan jumlah jendela orang itu dan pembatalan dan buang air besarnya untuk selamanya, sementara rahasia untuk mengalahkan Night King mungkin terletak di rak yang berdebu entah di mana, sama sekali diabaikan.
Tapi itu tidak apa-apa, kan?
Kita semua bisa menjadi budak, bajingan pembunuh yang ditawan sampai berinkarnasi selama kita bisa memiliki akses ke semua catatan
15,782 keburukan High Septon Maynard.
Anak tangga.
Jumlah itu adalah anak tangganya.

Kau selalu ingin menjadi seorang Maester.
Aku bosan membaca tentang prestasi pria yang lebih baik.

Ini, eh, butuh waktu untuk mencarinya.
Arsip Maester Luwin sangat lengkap.
Kau yakin ini satu-satunya salinan di Winterfell?
Ya, My Lord.
Lady Stark berterimakasih atas layananmu.

Aku telah gagal dalam pekerjaan terakhirku.
Berapa banyak ratu yang ada sekarang?
Dua.
Dan kau perlu meyakinkan ratu yang memiliki naga atau ratu yang bercinta dengan adiknya? Keduanya.
Berapa banyak orang yang kau bawa?
Tidak cukup.
Wanita besar itu?
Kami harap beberapa orangmu bisa membantu.
- Hmm.

aku akan menjadi beban di luar sana, seperti yang kau ketahui.
Benar.
Kau benar-benar ingin pergi ke sana?

Kau bukan satu-satunya.
Pengintaiku menemukan mereka sejauh satu mil di sebelah selatan Wall.
Katanya mereka dalam perjalanan ke sini.
Kau adalah Hound.
Aku pernah melihatmu di Winterfell.
Mereka juga ingin melewati Wall.
Kami tidak ingin melewati Wall, kami harus melakukannya.
Dewa kami mengatakan kepada kami bahwa Perang Besar akan datang...
Jangan percaya padanya.
Jangan percaya mereka.
Mereka adalah Brotherhood.
Dan hal terakhir yang diperintahkan Dewa mereka untuk mereka lakukan adalah menjualku ke penyihir merah untuk dibunuh.
Thoros?
Aku hampir tidak mengenalimu.
Ser Jorah Mormont.
Mereka tidak akan memberiku apapun untuk kuminum di sini.
Aku belum pernah merasa seperti diriku sendiri.
Kau seorang Mormont?
Seperti Lord Commander yang lalu?
Dia adalah ayahku.
Dia memburu kami seperti binatang.
Kau membalasnya, seingatku.

Alasan kami bukan alasanmu.
Tidak masalah apa alasan kita.
Ada tujuan yang lebih besar yang harus dikerjakan.
Dan kita melakukannya bersama, apakah kita mengetahuinya atau tidak.
Kita bisa mengambil langkah, tapi Dewa Cahaya...
Astaga, bisakah kau menutup mulutmu?
Kami ikut dengan kalian atau tidak?
Tidakkah kau ingin tahu apa yang sedang kami lakukan?
Apakah lebih buruk daripada duduk di sel dingin, menunggu mati?
Dia benar.
Kita semua berada di pihak yang sama.
Bagaimana bisa begitu?
Kita semua bernafas.


Musuh selalu menang.

Kau takut, kan? Apa yang kau takutkan?
MUSIM DINGIN
TELAH
TIBA