# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sudah 18 tahun sejak kematian kekasihku Li Mu Bai.
Selama itu, para pengikut Iron Way, telah berkurang dan saling menjauh.
Antar klan sekarang bersaing untuk menguasai dunia persilatan.
Ini di dunia dimana diriku berharap bisa pergi tanpa diketahui seperti hantu yang terlupakan.
Translate By Zambronk_lah
Dikatakan bahwa nama orang pintar dikenang selama 5 tahun setelah mati dan nama pendekar akan dkenang selama 20 tahun.
ini maksudnya sebagai pujian...
Tapi aku percaya ini adalah kutukan.
Wei Fang.
Siapa dia?
Gadis ini bilang ingin bergabung dengan kita.
Penjaga melihatnya di gerbang kuil.
Mau apa kemari?
Aku mencari Hades Dai dari West Lotus.
Pria yang cukup pantas menguasai dunia persilatan.
Dan sekarang kau menemukannya.

Biarkan dia pergi!
Biarkan dia hidup menjadi orang yang layak membunuh.
Wei Fang.
Tunjukkan dirimu!
Siapa kau?
Tanyakan padanya.
Wei Fang.
Siapa kau?
Bawa aku ke Lord Dai dan aku akan memberinya hadiah yang lebih besar dari yang ia cari.
Master Yu telah tiba, Tuan.
Shu Lien.
Kau mencerahkan hari yang menyedihkan.
Aku telah mempersiapkan kamar lamamu disini.
Sudah kuduga kau akan datang.
Bukan cuma dirimu yang tahu.

24 pendekar dibunuh sejak ayahku meninggal.
Hades Dai tak kenal rasa takut menyerang pendekar hebat sepertimu.
Maaf membuatmu dalam bahaya.
Sudah tugasku berada di sini, berbagi kesedihan dengan keluargamu.
Kesedihan kita.
Ayahku selalu menganggapmu keluarga.
Ini tak disembunykan?
Di tahun terakhirnya, ayahku ingin bisa melihatnya.
Ini mengingatkannya pada saat masa jayanya.
Pedang ini menanggung banyak kesedihan.
Antara yang satu dengan yang lain.
Li Mu Bai.
Aku muridnya ketika kalian berdua di sini.
Kematiannya menyentuh kita semua.
Ayahku, dia pikir kalian akan menikah.
Kami tak bisa menikah.
Aku berjanji pada orang lain.
Ini harus disembunyikan.
Pemimpin besar telah mati...
Dan kau berusaha untuk memanfaatkan kekacauan ini.
Muncul sebagai pemimpin sejati dunia persilatan.
Apa kau membaca pikiranku?

Pedang ini hebat.
Tapi ada yang lebih hebat.
The Green Destiny.
The Green Destiny hilang selama bertahun-tahun.
Bukan hilang.

Apa aku harus mengirim badai kerumah saudara kaisar?
Kirim saja setetes hujan.
Anak itu?

Kesalahan ini bukan karna Wei Fang semata.
Pelatihannya belum sempurnya.
Untuk mengirimnya melaksanakan misi ini sendiri akan membunuhnya.
Mungkin aku bisa.../ Dia membawaku padamu.
Kirim anak itu.

Aku telah melihat hal itu.
Siapa wanita muda itu?
Sepertinya putri seorang pejabat.
Banyak yang datang untuk memberi penghormatan.
Pencuri!

Siapa orang ini?
Aku mendengar ada kegaduhan.
Ia mencoba mencuri pedang.
Aku mencoba mencuri...?
Kita menangkap pencuri.
Dia bukan pencuri biasa.
Ia anggota West Lotus.

Bawa dia ke Marshal./ Jangan.

Hades Dai takan memberi misi yang ringan.
Jika anak itu berharga untuknya, mungkin juga berharga untuk kita.
Baiklah.
Kurung dia dan amankan seluruh kompleks.
Dia akan diapakan?

Siapa kau?
Aku dipanggil Snow Vase.
Aku datang untuk memberi penghormatan pada Tuan Te.
Dan kekhawatiranmu pada pencuri itu?
Kau salah sangka aku tak khawatir.
Apa pedang itu sekuat seperti yang dibicarakan?
Di tangan yang tepat.
Ajari aku.
Kau sudah belajar dengan baik.
Aku ingin belajar lebih banyak.
Aku ingin mengikuti jejakmu.
Aku akan melayanimu seumur hidup.
Aku tak butuh pelayan, Snow Vase.
Hidupku di tempat sunyi, dan aku akan segera kembali ke sana.
Jika kau mencari seorang guru, carilah di tempat lain.
Dinginnya malam melemahkan lidahmu?
Lepaskan aku dan gigimu akan kuhancurkan.
Cukup!
Siapa namamu?

Jadi, Hades Dai ingin pedang itu.
Biarkan aku pergi dengan pedang itu dan kau akan diampuni.
Jika tidak rumah ini akan dibanjiri darah.
Kita harus kirim surat pada Kaisar./ Ada perang di selatan.
Aku tidak bisa melibatkannya dengan urusan ini.
Kaisar takkan peduli kata-kataku seperti pada ayahku.
Pedang itu harus dipindahkan dari sini selamanya.
Lebih aman di sini, Shu Lien.
Tidak aman jika West Lotus ingin pedang itu.
Ini harus dibawa ke kuil Butong di pegunungan tinggi.
Tidak, aku telah bersumpah pada ayahku jika aku akan menjaga dan melindungi Green Destiny dalam benteng ini.
Tuan Te pasti mengerti.
Kau mendapat tempat di rumah ini dan rasa hormat yang besar.
Hanya darimu, Shu Lien.

Ya sudah, dengarkan aku sekarang.
Jika Hades Dai datang ke sini, tak ada yang akan selamat.
Tak ada yang akan hidup.

Janji yang kubuat pada ayahku adalah aku harus mendapat kehormatan di rumah ini.
Kupertaruhkan hidupku, Shu Lien.
Kita harus menyuruh para tamu pergi.
Apa kau akan tinggal?
Kau selalu meminta bantuan ayahku dan sebaliknya.
Sudikah kau membantu?
Aku akan tinggal selama aku dibutuhkan.
Aku akan menyuruh para tamu pergi.
Jaga gadis yang menangkap pencuri.
Dia memintaku mengajarinya...
Tapi aku menduga dia bisa mengajari kita.
Kita akan butuh lebih banyak senjata./ Aku akan menyewa lebih banyak penjaga.
Kita butuh orang yang bukan sekedar penjaga.
Ada pendekar yang pernah menantang ketidakadilan ini.
Pengikut sejati selalu menjawab panggilan.
The Iron Way bukan legenda.

Sudah kubilang aku punya uang.
Kau tak punya apa-apa.
Kami terima pengumumanmu.
Aku punya 30 pedang untuk 20 ons perak per orang.
Jadi...
Enam ratus ons perak...
Terbuang sia-sia.
Tuan Te dihormati oleh orang pintar dan pendekar.
Jika rumahnya butuh bantuan, Anggota Iron Way harus  membantu karna menghormatinya.
Bukan karna dijanjikan kekayaan.
Temanku benar.
Pengumuman ini bukan untukmu.
Dan jika aku tak setuju?
Pikirkan lagi.
Mereka tak sehebat itu.
Banyak omong untuk ukuran pria kecil, sendirian.
Dia tidak sendirian.
Aku mendukungnya.
Flying Blade dari Shantung, siap melayanimu.
Aku juga.
Thunder Fist Chan, terkenal di Zhejiang.
Dan aku,
Silver Dart Shi.
Terkenal di Fuzhou.
Dan aku, Turtle Ma.

Kedai ini.
Siapa kau?
Aku dikenal sebagai Silent Wolf.
Kita harus membetulkan semua mejanya!
Siapa yang mengancam House of Te?
West Lotus.
Aku perlu pendekar untuk melindungi House of Te.
Sekarang ada tambahan empat.
Untuk menambah pasukanmu./ Berapa jumlah pasukanmu?
Lima..../ ...ratus?
Lima.
Lebih baik lima bisa betarung dari pada 500 tak bisa apa-apa.
Aku perlu minum.
Tapi di rumah.
jAangan pernah kembali lagi.
Kita mulai latihannya.
Jangan cuma melihat dengan mata, dengarkan dengan pikiranmu.
Coba lagi.
Coba lagi.
Rasa penasaran pada anak itu...
Aku tak penasaran.
Jadi aku salah sangka lagi?
Tak ada gunanya!
Iritasi.
Haruskah berlatih di sini?

Kemampuan sejati bukan seperti kobaran api.
Coba lagi.
Terlalu besar kobaran apinya!
Ini bukan urusanmu!
Seribu tongkat dan pedang yang rusak tak mengajarkan sebanyak sebuah hasrat yang kau miliki.
Sentuh aku, sebisa dirimu.
Atau aku!
Abaikan dia.

Serangan yang terprediksi menghasilkan hasil yang terprediksi.
Coba lagi.
Terus berlatih.
Jangan mudah di prediksi.
Light Body Skill.
Kau belajar dari siapa?
Guruku.

Jadi, gurumu seorang wanita?
Siapa namanya?
Kau pasti takkan tahu.
Mengapa kau berhenti belajar dengan dia?
Dia meninggal.
Tahun lalu.
Aku mengerti.
Aku akan berlatih.
Kesabaranmu akan terbayar.
Mungkin kau perlu lubang lebih besar?
Seperti mulutmu?

Aku bisa mencobanya.
Kau bisa mencobanya atau kau bisa melepaskanku.
Melepaskanmu?

Membawa rampasanmu untuk Hades Dai si monster itu?
Lord Dai adalah seorang pendekar hebat.
Dibawah kekuasaanya, Dunia persilatan akan damai.
Tuanmu adalah seorang pembunuh.
Thunder Fist Chan.
Malangnya dirimu sampai menggadaikan pedangmu demi lima tael perak.
Tidak ada konvoi emas musim ini?
Aku melindungi konvoi itu dari perampok.
Perampok yang kau sewa.
Bagaimana petinju selatan dari Zhejiang menceritakan sejarahnya yang hebat itu.
Kau mengejek Zhejiang, kan?
Tenang semua.

Tapi tak ada yang tahu alasan sebenarnya, kan?
Semua anggur yang bisa kita minum?
Kurasa bukan itu alasannya, Ma.
Itu cuma pikiranku saja.
Aku mendengar rumor bahwa itu disimpan di sana.
Di House of Te.
The Green Destiny.
Pedang yang ditempa... ..ditempa dengan teknik seperti pada era Qin.
Teknik bersejarah yang hilang.
Pedang yang bisa membelah baja dari Damaskus.
Tidak ada yang pernah kalah memakai pedang itu saat dalam pertempuran.
Silent Wolf, apa ini benar?

Aku penasaran bagaimana ia mendapat julukannya.

Kuucapkan selamat datang.
Permisi.
Jelaskan bagaimana seorang pria bisa kembali dari kematian.
Kita akan menikah.
Aku berkabung untukmu.
Shu Lien...
Nama itu tak pantas kau ucapkan.
Aku sudah mati sebelum duel itu.
Jauh sebelumnya.
Aku melakukannya untukmu dan Li Mu Bai.
Aku tahu kau mencintainya, bukan mencintaiku.
Saat aku dan Hades Dai betarung di puncak Vulture...
Aku mengambil jalan satu-satunya yang aku punya.
Hades Dai mengira diriku mati.
Aku berjalan menuju pegunungan dan memilih hidup menyendiri.
Disana aku menemukan apa yang ku upayakan bersama Mu Bai.
Ketenangan, pencerahan.
Aku menjauh karena aku tahu, bahwa selama aku masih hidup..
...Mu Bai takkan mau menikahimu.
Kematianmu tidak membuatnya menikahiku.
Percuma dirimu pura-pura mati.
Aku tak pura-pura mati.
Itu sangat terasa.
Itu pilihanmu dan kau melakukanya demi kita semua.
Aku telah tenang dengan kematianmu, dan biarkan tetap begitu.
Kau dibutuhkan dan kau di sini.
Kemampuan dan keberanianmu takkan dilupakan.
Begitupun dengan yang lain.
Dirimu siapa?
Snow Vase.
Muridnya Master Yu Shu Lien.
Aku tak tahu jika dia punya murid.
Jadi kau sangat mengenalnya.
Cukup baik.
Bagaimana?
Ini bukan tempat bercerita.
Kalau begitu lain waktu.
Gurumu...
Dia baik-baik saja?
Dia berkabung.
Tentu saja.
Maksudku bukan cuma karna Tuan Te.
Gerakanmu tenang seperti biasanya.
Tidak begitu tenang jika kau mendengar.
Kau punya murid?
Ya.
Entah bagaimana mereka terhubung.
Ia dan anak itu.
Dia liar, tapi aku merasa jiwanya sangatlah lembut.
Dan muridmu?

Aku melihat kegelapan di matanya.
Dia bisa menjadi ancaman yang lebih besar.
Untuk kita?
Atau untuk musuh kita?
Waktu akan berbicara.
Gurunya mungkin Han Mei,
Pendekar wanita pemberontak dari lembah Willow.
Dia hilang selama bertahun-tahun.
Jadi dia mengajar Snow Vase saat masih sangat muda.
Terlalu muda.
Nona Snow Vase?
Minumlah dengan kami./ Ya, kemarilah.
Ayolah, Snow.
Untuk Tuan Te dan rumahnya.
Kata orang wanita yang kuat minum adalah wanita idaman para pria.
Siapa yang bilang?

Kami minum untuk mengenang,
Tapi sepertinya kau minum untuk melupakan.
Bagaimana caramu menilai seseorang?
Bagian mana pria?
Ma, jaga sikapmu.
Aku tak berkata apa-apa.
Anggur yang bertanya.
Tanyakan hatimu.
Sudah.

Petarung terhebat dari yang lainnya.
Dan kau bukanlah satu-satunya yang berjuang di sini.
Dimana Silent Wolf?
Ia berjaga dengan Thunder Fist.
Jadi Master Yu, seperti apa orangnya?
Tusuk jantungnya.
Kemampuan sejati adalah kunci dalam bulan.
Dengarkan, dengan hidungmu.
Serangan yang terprediksi menghasilkan.
Kau minta untuk diajarkan.
Dan jelas banyak yang perlu kau pelajari.
Berapa lama, guru?
Sampai bayangan pindah dari sini ke sana.
Dua kali.
Kau cepat belajar.
Itu bagus.
Snow Vase.

Aku tidak kenal.
Lalu ketertarikannya padamu?
Gurumu percaya kau tetarik padaku, benarkah?
Bicara padaku.

Kesepian./ Itu bukan urusanku.
Bagaimana jika kau solusi mereka?

Senyum sekali dan aku janji, aku akan diam.
Bagaimana kau bisa diam jika kau bicara?
Bagaimana kau bisa menahan botol anggur dan tidak tersenyum?
Wilayah ini bersekutu dengan Klan Red Desert.
Kita telah memotong pasokan mereka.
Saat Bulan Baru datang,
West Lotus akan menguasai seluruh wilayah ini.
Tapi ini cuma Lingbao.
Bukan Peking.
Mantis akan pergi ke mana tentara tidak bisa mengikuti.
Sementara kalian para tentara berkumpul di Twin Rivers dan bersiap untuk perang.
Menghadapi semua klan di Dunia persilatan.
Aku akan berhasil tidak seperti Wei Fang.
Apa yang kau lihat sekarang, peramal?
Aku tak lihat apa-apa.
Tapi aku mendengar bisian.
Sama seperti kau mendengar bisikan jika Wei Fang akan berhasil?
Memberi penglihatan palsu lain.
Bukan cuma tak punya mata, kau akan kehilangan lidahmu.
Tapi kemudian kau takkan tahu siapa tamu kehormatan yang sekarang tinggal di House of Te.
Orang yang dikira telah lama mati telah kembali.
Thunder Fist akan menjaga gerbang selatan.
Turtle Ma, disini sangat lemah.
Translate By Zambronk_lah
Penjaga!
Mereka datang untukku.
Aku datang untukmu.
Apa kau masih berpihak pada mereka?
Apa kau masih berpihak pada mereka?
Awas.
Dimana pedangnya?
Dia tidak tahu.
Pedangnya di halaman timur.
Setelah pedang kudapatkan, kau yang pertama akan kulibas.
Kau takkan menemukannya di sana,
Atau membawanya dari sini.
Master Yu!
Biarkan dia pergi.
Lepaskan dia.
Berikan padaku atau ia mati!
The House of Te akan hancur.
Seperti para pengikut Iron Way.
Siapa kau?
Orang tuaku dibunuh oleh pedang yang kau pegang.
Pada malam yang cerah aku masih mendengar mereka memanggilku dari dunia lain.
Satu kata...
Balas dendam.
Menyedihkan rela mati demi bayaran.
Bukan demi emas, ini demi the Iron Way.
Kakakku mati demi the Iron Way.

Kau seharusnya menemukan alasan yang lebih baik,
Seperti diriku.
Shi!

Turtle Ma.
Terkenal di kedai sungai dan danau.
Silver Dart Shi.

Dan sekarang aku meratapi kematian Tuan Te Zhao,
Anak dari pria yang sudah seperti ayahku sendiri.
Semua ini cuma karna pedang.
Code, tugas, kehormatan.
Alasan pertumpahan darah, semuanya.
Itu sebabnya aku meninggalkannya.
Aku lelah.
Pada semua itu.
Dan sekarang semua itu telah kembali.
Aku akan membawa pedangnya dan pergi.
Tidak.

Lebih aman di sini.
Tapi aku tidak merasakannya.
Tidak saat balas dendam itu.
Kau menyelamatkan hidupku.
Aku bicara sebelum berfikir.
Jadi kata-kata itu dari hati.
Ibumu...
Ceritakan padaku.
Mengapa?

Aku tak punya ibu.
Aku dibesarkan oleh Iron Crow of West Lotus.
Dia mengajarkan semua yang aku tahu, sebagai gurumu mengajarkanmu.
Kau cepat belajar.
Kau memang cerdas.
Coba lagi.
Dia memberiku tujuan hidup.
Ibumu seorang selir, pasti kau telah mendengarnya.
Bagaimana kau.../ Tahu masa lalumu?
Siapa yang memberitahumu?
Pendekar wanita yang termasyur,
Ibu kandungmu dikenal sebagai Han Mei.
Seorang wanita yang membawa kepedihan dan penderitaan besar.
Dalam rahimnya, ia mengandungmu,
Buah hasil malam terakhir dengan pria yang dicintainya.
Gembira mempunyai seorang anak.
Terlebih lagi anak laki-laki.
Saat dia sedang tidur selir yang melahirkan anak perempuan 3 hari sebelumnya...
Menukar anak perempuannya denganmu.
Berharap itu akan disukai tuannya jika dia mempesembahkan anak laki-laki.
Ketika Han Mei menyadari apa yang telah terjadi...
Dia ingin meninggalkan bayi perempuan itu.
Tapi hatinya menolak.
Dia mencoba membersihkan diri dari darah yang telah dia tumpahkan.
Tapi ibumu tak bisa menyingkirkan rasa sakit didalam hidupnya.
Dia merawatku bagai anak sendiri.
Melatihku sepeti Iron Way.
Wanita itu...

Apa dia mencariku?
Setiap menit setiap harinya dia mencari.
Dia tahu selir telah membawamu ke West Lotus untuk menyelamatkan hidupnya sendiri.
Dia menantang Hades Dai demi kebebasanmu.
Dia menunjukkan tanda lahirmu dan berkata...
"Kau harus menemukannya."
"Jika dia orang yang baik, dukung dia."
"Jika dia telah menjadi naga beracun..."
"Bunuh dia."
Ibumu, guruku.
Tewas saat mencoba menemukanmu.
Itulah kisah kita, kau dan aku.
Tunggu.
Kembalilah!
Ini untuk Shi!
Dan ini untuk Ma!
Hentikan!
Dia salah satu dari mereka!

Ini bukan cara kami.
Jika kau ingin bertarung, bertarung seperti laki-laki.
Cukup!
Seseorang mengajarkanmu dengan baik.
Tidak cukup baik.
Guru?

Kau akan pergi.
Pedang ini tak bisa disimpan di sini.
Kau akan bawa kemana?
Takkan kubebani dirimu dengan hal itu.

Boleh aku ikut?

Aku harus pergi sendirian.
Bagaimana dengan Silent Wolf?
Apa dia ikut?
Kenapa harus ikut?

Apa kau tak percaya lagi padanya?
Kau bicara tentang kepercayaan?
Kau, gurumu adalah Han Mei.
Kau sudah tahu?
Dia belajar kemampuannya di Butong.
Lalu memilih menggunakannya kemampuanya untuk keuntungan sendiri sebagai penjahat jalanan.
Kau pikir aku tak melihat sifatnya dalam dirimu?
Aku ingin menyelamatkanmu agar tak seperti dia.
Kau tahu apa-apa tentang takdir.
Hidupnya hancur karna keparat itu, Hades Dai.
Aku mencari pedang dan kau mengajarkanku untuk membalas dendam.
Jangan simpan dendam di hatimu, Snow Vase./ Kau menyuruh melupakan masa laluku.
Silent Wolf menunggumu namun kau tak merespon.
Sungguh terlalu untuk pendekar legendaris sepetimu.
Jalanku sudah diatur.
Kau masih muda.

Aku tahu yang harus kulakukan.
Silver Dart Shi.
Keberaniannya lebih besar dari kita semua.
Turtle Ma.
Tak kukira akan mengatakah hal ini.

Tuangkan untuk dia dua kali lipat.
Kau tahu di Pertempuran Sichuan,
Aku yang menyewa perampok itu.
Karena kupikir mereka melakukan hal benar.
Aku tahu itu.
Sejak dulu.
Dan kau sewa konvoi emas itu untuk alasan yang sama.
The Iron Way...
Sebagian dari kita tak bisa melupakannya.
Walau itu akan membuat kita mati.
Aku datang ke sini untuk memberi penghormatanku pada Tuan Te.
Dan sekarang...
Aku berduka untuk anaknya.
Malam ini aku pergi membawa pedangnya.
Dan Silent Wolf?
Apa kau bicara dengan dia?
Aku akan menjaga pedangnya.
Kau mengkhianati Hades Dai, Nak.
Apa wanita itu seberharga hidupmu?
Bagaimana dengan nasib gurumu?
Bawakan Hades Dai pedangnya atau Gurumu Iron Clow mati.
Sekarang dia ingin menemuimu dan mengambil pedangnya.
Pergi!
Aku tidak bisa pergi tanpa membawa pedang.
Kau akan dibunuh jika mengambilnya./ Aku akan dibunuh jika tak mengambilnya.
Maka pergilah!
Menjauh dari sini, menjauh dari kuil West Lotus.
Aku memenuhi janjiku pada ibumu.
Sekarang kau harus berjanji untuk tidak pernah kembali.
Aku janji.
Aku tak pernah melihatnya.
Seperti tangannya di lenganku, lalu aku tak bisa bergerak.
Apa yang terjadi?

Anak itu kabur dan mencurinya.
Hidupmu ada ditanganmu.

Bukan hidupku yang kupertaruhkan.
Pergi!

Pergi!
Pertahankan pedangnya dengan hidupmu!
Guru!
Pergi!
Tenang./ Aku baik baik saja.
Biar kuhentikan pendarahannya.
Shu Lien...
Aku telah gagal lagi.
Kau membuat pilihan bertahun-tahun lalu.

Untuk hidup sebagai Iron Way, mungkin juga mati sebagai Iron Way.
Aku lebih suka menghadapi pasukan bersamamu daripada hidup sendiri tanpamu.
Ramalanmu terbukti.
Gurumu pasti akan bangga.
Dan ibuku juga.
Bagaimana seorang pria yang pernah kubunuh kembali untuk menantangku?
Ikut aku ke dalam kegelapan, Shu Lien.
Kami punya dendam padamu.
Sekarang kau akan bergabung dengan kekasihmu, Li Mu Bai.
Tidak.
Kita tak mengendalikan pedang ini.
Pedang ini yang mengendalikan kita.
Tidak.

Tidak.
Kau harus bertahan.
Jangan pergi.
Dikatakan bahwa nama orang pintar dikenang selama 5 tahun setelah mati...
Tapi aku percaya sebagian nama akan hidup selamanya.
Flying Blade dari Shantung, siap melayanimu.
Thunder Fist Chan, terkenal di Zhejiang.
Silver Dart Shi.

Turtle Ma.

Aku Yu Shu Lien, terkenal di Peking.
Dia adalah Meng Si Zhao.
Dikenal sebagai Silent Wofl di barat.
Dia adalah Wei Fang... ..yang menemukan jalan kembali dari kegelapan.
Dia adalah Snow Vase...
Pendekar yang memenuhi sumpahnya.
Dan membawa penebusan untuk wanita yang membesarkannya sebagai Iron Way.
Kami membawa pedang ke Gunung Butong tempat yang paling aman.
Code, tugas, kehormatan.
Aku percaya ada hal-hal yang patut diperjuangkan.
zbr182 IDFL™ Subs Crew