# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Timeless"...
Itu tulisan tanganku, tapi aku tidak menulis itu.
Tapi kau akan menulisnya.
Aku kehilangan seluruh keluargaku.
Karena kau membunuh mereka.
Rittenhouse membunuh mereka.
Aku bertanya tentang Rittenhouse, dan tak ada yang pernah mendengar tentang dia.
Rittenhouse bukan "dia." Tapi "mereka."
Sungguh?

Ya.

Aku tidak peduli.

Dan aku tidak mau memata-matai mereka.
- Mobilmu bermasalah?

Jika kau terus memainkan peranmu, itu akan melindungi semua orang.
Kau, keluargamu.
Carol adalah ibuku, tapi Henry bukan ayahku.
Ibuku sudah berbohong padaku sepanjang hidupku.
Aku hanya ingin tahu siapa ayahku.
Ini namanya.
Hei, Bu.

Juara kedua.

Dia belum keluar dari kamarnya sejak saat itu.
Maaf aku lupa.

Tak usah merasa begitu bersalah.
Adikmu mengerti betapa pentingnya pekerjaanmu.
Tapi aku harusnya bersamanya.
Kau selalu bersamanya.
Rumah ini, uang sekolah, sepatu basketnya.
Itu semua karenamu, karena kerja kerasmu.
Tentang itu.

Mengapa kau datang ke tempatku?
Mungkin kami bisa mengantarmu.
Oke, apa... yang orang Rittenhouse lakukan di sini?
Tolong.
Jangan mengucapkan kata itu dengan keras.
Dengarkan dia baik-baik.
Apapun ini, aku tak ingin jadi bagiannya.
Bagaimana adikmu menghadapi kekalahan?
Aku sangat yakin tembakan terakhirnya akan masuk.
Hanya mengenai lingkaran ring.
Cukup basa-basinya.
Tutup pintunya.
Flynn membawa kapal induk ke Washington DC, 20 Juni 1972.
Apa yang terjadi di 20 Juni 1972?
Sungguh?
Anak jaman sekarang..
Skandal Watergate.

Berhenti!
Ternyata Presiden Nixon terlibat dalam hal itu.
Dia harus mengundurkan diri.

Ya, mungkin dia bisa lolos, tapi diam-diam dia merekam semua percakapan yang terjadi di Kantor Oval.
Kau pasti tahu bagaimana cara merekam.
Rekaman itu dibuat 20 Juni 1972, percakapannya dengan Kepala Stafnya, Bob Haldeman, .sangat istimewa.
Istimewa bagaimana?
Ada jeda 18 1/2 menit.
Nixon:

Dihapus sekretarisnya.

Itu salah satu misteri terbesar.
Ada kekhawatiran Flynn kembali ke 1972 untuk mencuri rekaman itu sebelum terhapus.
Menurut kalian isinya apa?
Itu bukan urusanmu.
Tak boleh ada yang mendengar isi rekaman itu...
Tidak kau, Wyatt atau Lucy, dan tentu saja Garcia Flynn.
Mengerti?
Jika kau telah sampai, hubungi nomor ini.
Buat laporan rutin.
Laporan apa?
Kepada siapa?
Dan jika aku menolak?
Rumah yang bagus, Rufus.
Keluarga yang baik.
Dia akan melakukannya.

- Hey.

Flynn membawa kapal induk.
Ya.

Aku hanya memperjelas,...
Kau menguntit di luar rumah ayahmu selama berjam-jam tanpa pernah mengetuk pintunya.
Kau tahu ada hukuman buat penguntit, kan?
Koreksi:

Orang ini hanya ayah kandungku semata.
- Kau masih putrinya.

Aku tidak tahu siapa akan membuka pintu itu, tapi yang aku tahu, kau harus mengetuk pintunya.
Tanda pengenal Pers.

Bisa memasukkanmu ke Gedung Putih tanpa hambatan yang berarti.
Dan kita yakin Flynn mengejar kaset Nixon?
Tidak, tapi itu tempat yang baik untuk memulai.
Dan 20 Juni 1972 adalah hari istimewa.
Hari dimana Rekaman Nixon hilang 18 1/2 menit.
Aku akan lakukan apapun untuk mendengar rekaman itu.
Tidak denganku.
Bila kau bertemu Flynn, bajumu mungkin bisa membutakannya.
Aku terlihat seperti Greg Brady.
Carilah Merk Marcia Peter dan lanjutkan.
- Siap?

Memulai prosedur keberangkatan Lifeboat.
Tidak, kami takkan pergi.
Tidak, kami takkan pergi.
Warna-warna seperti ini tidak ada lagi.
Bahkan di alam.
Oranye mencolok, campuran warna antara hijau dan kuning.
Ya ampun.

Kupikir itu sedikit lebih tersembunyi dibanding South Lawn.
Itu mereka.

Kau menyebutku apa?
Hey, hey!
Tenanglah!

Wyatt!
- Lucy!

- Lucy!
Rekaman Watergate Kunjungi Substeel.us
Kau baik-baik saja?
Tentu saja.
Kau ingat ruangan ini?
Kau di sini di malam Abraham Lincoln tertembak.
Beberapa minggu bagi kita.

Luar biasa, bukan?
Ya Tuhan.
Kau suka berbicara sampai mati, ya?
Firasatku bilang akan menemukanmu dalam perjalanan ke Gedung Putih, Lucy.
Aku ingin kau melakukan sesuatu untukku.
Kami takkan membawakanmu rekaman Nixon.
Tidak perlu.

Kau membobol ruang bawah tanah Gedung Putih.
Kau pikir kau satu-satunya yang bisa memalsukan ID?
Aku juga punya printer warna dan alat laminating.
Satu-satunya rintangan adalah aku harus menembak penjaga Gedung Putih saat keluar.
Dua penjaga, sebenarnya.
Dan sekarang aku tidak bisa bergerak bebas di sekitar kota.
Pihak berwenang sedang mencariku.
Jadi kau harus menemukan sesuatu untukku.
- Apa?

Kita harus memberi pers cerita lain, karena kebenaran yang sesungguhnya adalah..
...dokumen ini sangatlah penting.
Jika Rittenhouse...
Pak Presiden, kita tidak bisa mendiskusikan Rittenhouse di sini.
Kita harus mendapatkan dokumen itu kembali.
Kita harus mendapatkannya kembali sekarang.
- Dan jika kita tak bisa?

Mereka akan menyadarinya.

Rittenhouse memainkan aturan yang berbeda.
Kau mengerti siapa mereka?

Kau dengar apa yang baru saja Presiden Nixon katakan, Lucy?
Maaf.

Rittenhouse.
Kurasa aku tidak lagi berhalusinasi, bukan begitu?
Dokumen yang Nixon inginkan ini...
Aku tak tahu apa-apa tentang hal itu.
Aku tak tahu apa yang dia bicarakan, oke?
Aku percaya padamu.
Aku bahkan sudah mencarinya di sini.

Apa itu?
Oh, ini jurnal Lucy.
Dia tidak pernah menceritakannya?
- Apa yang dia bicarakan?

Ini agak rumit.
Kalian tahu, dia akan menulisnya...
- ...beberapa tahun dari sekarang.

Aku tahu.

Ini buku panduanku.
Rupanya, kami akan satu tim suatu saat nanti.
Itu tidak benar.

Lucy, kita sudah membahas ini.
Kau bahkan mengakui itu tulisan tanganmu sendiri.
Tidak, maksudku terlihat seperti tulisan tanganku, tak berarti aku pernah atau akan menulisnya.
Tapi kau pernah berbicara dengan Flynn?

Oh, coba kita ingat.

Kastil nazi di Jerman.
Lucy, kau cerita apa tentang kita?
Benarkah itu?
Ini rumit.
Tidak.

Aku tak tahu lagi mana yang benar.
Kebenarannya adalah dia tidak percaya adanya Rittenhouse sampai Presiden Nixon menegaskan hal itu.
Tapi saat ini, jika Rittenhouse sangat menginginkan dokumen itu, apapun isinya,...
Aku ingin memilikinya lebih dulu.
Bagaimana kami bisa menemukannya?
Jika ada satu hal yang telah terbukti, itu adalah kecerdikanmu.
Kau akan menemukan caranya.
Ugh.
Jika kau tak membawakanku dokumen itu dalam lima jam...
Kau akan membunuhku?

Semua terserah padamu.
Pegilah ke sekoci.
Lupakan Flynn.

Lima jam.

Lucy.

Tidak!

Ini buruk.

Mengapa kau tak memberitahu kami tentang jurnal itu?
- Itu palsu.

Tidak dengan semua omong kosong yang telah terjadi di sini.
- Rufus...

Mungkin kita sedang dipermainkan sekarang.
Menurutmu kami tak pantas mengetahuinya?
Aku tak berusaha untuk menyembunyikan...
- Pekerjaan kita sangat berbahaya!

Harusnya aku memberitahu kalian.
Tapi Rufus, itu pasti bohong, karena jika semua yang dia katakan benar ...akan kulakukan...
Kau pernah punya rahasia yang membuatmu ketakutan setengah mati?
Tolong, bisakah kita ...

Bagaimana dengan dokumennya?

Kita tahu itu terhubung ke Watergate.
Aku punya ide.
Kau ingat cara menggunakan telepon umum?
Kita akan menelepon semua William M. Felt di daerah DC sampai kita menemukan Mark Felt.
Mark Felt?

Mark Felt.

"Ikuti uangnya"?

- Aku tahu versi pornonya.

Dia penghubung Direktur FBI, dan Deep Throat nama samarannya.
Dia membocorkan pada dua wartawan, Woodward dan Bernstein, tentang Watergate, .yang membuka seluruh kasus.
Jika ada yang tahu tentang dokumen ini, pasti dia orangnya.
Jika dia informan rahasia, apa yang membuatmu berpikir dia akan berbicara pada kita?
Karena selain Woodward dan Bernstein, tak ada yang tahu identitasnya selama 30 tahun.
Tapi kita tahu.
Ayo!
Laporkan.
Hai.

Kau tahu siapa aku?
Aku dari...
Astaga, bagaimana aku menjelaskan ini?
Laporkan.
Garcia Flynn mencuri rekaman dari Gedung Putih.
Kami tak sempat menghentikannya.
Nixon ada didalamnya.

Hancurkan Doc-nya.
Bagaimana?

Jika kau sudah memiliknya.
Mengerti?
Aku mengerti.
Aku menemukannya!

Ayo pergi!
Deep Throat, kami datang.
Di sana.
Tn.

Kami yang menelponmu.

Kalian bilang punya file J. Edgar Hoover?
Sebenarnya tidak.

Tidak, aku hanya datang...

Ya, kau tahu.
Kau memberitahu Bob Woodward dari Washington Post ...tentang hal itu kemarin.
Rahasiamu aman dengannya, tapi tidak dengan kami.
Jika kau tak menjawab pertanyaan, kami akan bongkar rahasiamu pada semua orang.
Itu akan menghancurkanku.
Tolonglah.

Apa aku terlalu menuntut?
Aku tahu kau mencoba melakukan hal yang benar.
Begitu pula kami.
Tapi kau harus ceritakan apa yang kau tahu.
Seorang pencuri mencari dokumen tertentu di Watergate.
Aku tidak tahu apa-apa tentang itu.
Kami akan menulis namamu di halaman depan.
Tunggu sebentar.
Sidik jari Nixon memenuhi tempat itu.
Tapi mereka menyewa amatiran untuk melakukannya.
Mereka tertangkap membobol markas DNC, tapi sebelum itu mereka masuk ke kamar hotel lantai satu.
Apa?

Memangnya kau akan tahu?
Para penyidik menemukan sesuatu di hotel?
Mereka hampir tidak menyelidikinya.

Aku tidak tahu siapa.
Mereka menemukan sesuatu?
Hanya gumpalan kertas di tempat sampah.
- Ada tulisannya?

Itu hanya simbol aneh.
Sebuah tinju dengan sesuatu yang terlihat seperti tanduk.
Kau mengenalinya?
Aku tak pernah melihat itu sebelumnya.
Apa terlihat seperti ini?
Ya.
Bagaimana... siapa kalian sebenarnya?
Lebih baik jika kami tak menyebutkan nama.
Teruslah berbicara dengan Woodward, .atau kami akan mencari tahu.
Pasti sulit bagimu.
Kau memahaminya sepertiku.
Nyawa seorang tentara sama pentingnya .dengan musuhnya di medan perang.
Dan jika timmu membohongimu...
Wow.

Kau pikir ini akan mempengaruhiku?
Tidak, Wyatt.
Kita hanya dua pria dalam perang yang sama.
Yang membedakan kita hanyalah, kau berjuang di pihak yang salah.
Aku harap kau bisa memahami itu.
Tolong buatlah aku mengerti.
Tidak,... aku serius.
Kita berdua duduk di sini.
Saling mengomel, bukan?

Jelaskan padaku bahwa kau bukanlah psikopat.
Aku tak menyembunyikan apapun.

2 tahun lalu, teman-teman lamaku di NSA mengawasi grup tempatku bekerja.
Mereka mau semuanya rahasia.

Mengelabui keamanan, aku mengecek keuangan perusahaan.
- Mm, kau pasti merinding.

Perjalanan waktu.
Begitukah?
Dari mana uang itu berasal?
Sulit untuk mengetahuinya.
Tapi setelah aku membuka enkripsi, satu nama terus bermunculan.
Rittenhouse.
Benar sekali.

Jadi, aku mengirim bukti transfernya ke kontakku di NSA, dan .dia bilang akan mengurusnya.
Tapi dia tidak melakukannya?
Oh, dia melakukannya.
Emm.., 4 malam kemudian, aku tidur dirumah ketika istriku bangun di tengah malam .dan mengecek putri kecil kami.
Dia pikir dia mendengarnya batuk.
Kami memintanya untuk diam, tapi dia tak mau diam.
Tidak di malam itu.

Kau tidak melawan?
Jumlah mereka sangat banyak.
Saat itu gelap.

Aku nyaris tak selamat, lalu Rittenhouse menjebakku sebagai pelakunya, dan aku melarikan diri.
Tapi itu semua perbuatan Rittenhouse.
Hanya karena aku bertanya satu pertanyaan.
Itulah mereka.
Jika semua ini benar, kau punya mesin waktu.
Mengapa tidak kembali dan menyelamatkan keluargamu?
Seperti kau yang ingin menyelamatkan istrimu?
Kau tahu aturannya.
Kau tidak bisa kembali ke masa dirimu ada di situ.
Karena aku tak tahu harus memulai dari siapa, aku akan menghapus Rittenhouse dari dunia.
Dan setelah berhasil,..
...siapa yang tahu?
Mungkin suatu saat aku akan kembali dan putriku akan berada di sana lagi.
Waktu kita tersisa tiga jam untuk mendapatkan dokumennya.
Kau yakin ini simbol Tentara Pembebasan Kaum Hitam (BLA)?
Ya.

Kau lihat?

Ini markas tak resmi di DC, di jalankan oleh Gregory Hayes.
Bagaimana kau tahu semua ini?
Aku bahkan tidak tahu hal ini.
Gregory Hayes dan Eldridge Cleaver, pendiri BLA...
Aku sudah baca semua tentang mereka.
Saat aku ikut kelompok militan...
- ...saat kuliah dulu.

Ya.

Ah.
Jika dokumen ini terkait dengan BLA, Gregory Hayes pasti tahu itu.
Kau mungkin harus menunggu di luar.
Kau akan baik-baik saja, cukup hindari kontak mata.
Aku pesan Miller ringan?
Apa maksudmu, "ringan"?
Miller saja kalau begitu.
Yo, bung, aku ingin bicara dengan Gregory.
Aku tidak pernah mendengar nama itu.
Ayolah, bung.

Aku selalu bersamamu, saudaraku.
Apa-apaan itu, saudaraku?
Sekarang, lebih baik kau keluar sebelum aku mengusirmu.
Jika kau lakukan itu, kau membuat kesalahan yang fatal.
Aku ingin berbicara dengan Gregory tentang Watergate dan dokumennya.
Oh...
Halo.
Hai.
Oh, tidak...

Bolehkah aku ... aku hanya...
Ya.

Aku tak apa.
Mengapa kau berpikir aku tahu tentang dokumen itu?
Kau menuduhku?
Aku tidak menuduhmu, Tn.

- Jangan panggil aku Tn.

Berhenti meminta maaf, Kanye.
Kalian pernah dengar nama seperti Kanye?
Sepertinya dibuat-buat.
- Kau dari federal?

Bicaramu seperti dari federal.

Tidak.

Tak mungkin kau mau mengakuinya.
Waktumu 10 detik sebelum kubuat koma, Kanye.
5 detik. 4.
Tunggu, tunggu.

Tunggu.
Aku di sini untuk Cleaver.
- Eldridge?

Bos kita semua.
Dia ingin dokumen itu.
Aku tidak berbicara dengannya 8 bulan.
Itu karena ia sedang bersembunyi.
Dia berada di pengasingan, jadi dia mengirimku.
Yo, itu hal rahasia...
Ia bilang, "Gregory teman terbaikku."
" Dia akan lakukan apapun untuk membantumu. "
Aku kenal Cleaver sejak masih kecil, dan dia tak pernah meminta bantuanku.
Sekali pun tidak.
Kau tidak mengenal Cleaver.

Tidak, tunggu dulu.

Oke, kalian berdua pernah bekerja sama saat di Oakland, bukan?
Berapa kali dia memaksamu menonton acara TV "Hollywood A Go Go"?
Kalian selalu membaca Voltaire dan Nechayev.
Bagaimana ia mengalahkanmu di Harlem.

Kau menyuruhnya bersumpah tidak memberitahu siapa pun.
Ya, dia ceritakan semua itu padaku.
Jadi, aku mengenal Cleaver atau tidak?
Oke, Kanye, ayo.
Kemana kita akan pergi?
Kita akan mengambil yang kau cari.
Dua jam tersisa.
Apa mungkin mereka akan berhasil?
Mengapa kau tak mencari tahu di buku itu?
Kau pasti menemukannya.
Tidak ada.
Tapi buku itu menyuruhmu ke tahun 1972?
Buku ini memang menjelaskan rekaman Nixon yang terhapus.
Bagamana ini berakhir?
Kau membunuhku?

Siapa yang menang di Superbowl kali ini?
- Siapa yang bermain?

Lucy tidak menulis semuanya.
Dan yang tertulis terkadang terdengar gila, seakan yang menulisnya Lucy yang berbeda.
Ya.

Kau mau tahu yang dia tuliskan tentangmu?
Tentang istrimu?
Istriku meninggal.

Saat Lucy menuliskannya, dia tahu lebih banyak dari itu.
Coba kita lihat.
Kau keluar dengan Jessica.

Di bar penyelam...

Pelican Lounge?

Dia berlari ke kekasih lamanya di bar.
Kau cemburu.

Saat kau berkendara pulang,... ..kalian bertengkar hebat, saling berteriak.
Dia menyuruhmu menghentikan mobil.
Dia keluar, berdiri disisi jalan.
Dan kau pergi.
- Diamlah.

Disaat itu dia sudah tak ada.
Dia tak pernah pulang malam itu.
Dan malam-malam berikutnya.
Sampai dua minggu kemudian saat mereka menemukannya, tercekik di semak-semak.
Pelakunya tak pernah tertangkap.
Aku bilang diam!
Dengarkan yang ini.
"Wyatt terobsesi dengan kematian istrinya.
Dia harus merelakannya, melanjutkan hidup. " kata Lucy.

Jika aku, aku mengerti.

Kau tidak bisa merelakannya karena kita bisa mengubah sejarah.
Dan entah bagaimana, .kita bisa menyelamatkan orang yang kita cintai.
Gadis kulit putih bukan masalah, tapi dia tak terlihat seperti orang penting, saudaraku.
Oh, dia hanya pendampingku.
Hei.

Mereka disini menjemputmu.
Temuilah Sang Doc.
Dia sedikit bingung disini beberapa hari terakhir, .tapi beri dia waktu, dia akan jadi milikmu.
Kalian tidak seharusnya berada di sini sampai akhir pekan depan.
Perubahan rencana.
Tapi kalian ini anggota Panther, bukan?
Psh.
Kau akan mengantarku ke San Diego?
Ya, kami akan mengantarmu.
Dimana kau temukan si Laurie Partridge itu?
- Dari tempat yang bagus.

- Dia itu manusia.

Semuanya masuk akal.

"Dokumen" di rekaman.

Jadi?

Jika tidak, Wyatt akan mati.
Aku tidak...
Tunggu.

Ada yang bisa kubantu?
Ngomong-ngomong, aku Lucy,.
Mengapa mereka memanggilmu Doc?
Aku punya gelar Ph.D. Sejarah.

Itu gila.

Pak tua?
Profesor McNeil baru berusia 38.
Betul.

Tapi tetap saja, caranya menunjuk saat menjelaskan.
Ya, begitulah dia.
Lihatlah kita sekarang.
Dia membuat kita semua berhasil, bukan?
Jadi berapa lama kau berada di sini?
Beberapa hari.
Aku tinggal di Watergate, tapi harus berhati-hati.
Beberapa orang membobolnya untuk mencariku.
Rittenhouse, maksudmu?
Apa yang kau tahu tentang mereka?
Tidak banyak.

Mengapa mereka mengejarmu?
Karena aku kabur.
Dari Rittenhouse?
Jadi kau anggotanya?
Aku tidak pernah bergabung.
Aku terlahir disitu.
Kebanyakan dari kami.

Kenapa kau kabur?
Maaf.

Siapa Rittenhouse?
Tolonglah.

Aku mungkin pernah bersentuhan dengan mereka, dan aku sangat takut.
Aku... benar-benar takut.
Sudah seharusnya.
Mereka mengontrol kita semua.
Aku tidak tahu segalanya.

Setiap bagian tidak pernah tahu pekerjaan bagian lain.
- Apa bagianmu?

Tak ada yang tahu nama semua anggota kecuali sang Bos dan aku.
Jadi, kau menyimpan catatan nama-namanya?
Bukan catatan.
Nama-nama anggota tak pernah ditulis.
Itu semua ada di sini.
Semua nama anggota sejak berdirinya Rittenhouse di tahun 1778.
Laporkan.
Doc bukanlah dokumen.
Doc adalah seorang wanita.
Hancurkan Doc.
Kau mendengarku?
Aku bilang Doc itu seseorang.
Doc harus dihancurkan.
Kau ingin aku membunuh seseorang?
Aku tidak bisa melakukan itu.

Beri aku alamatnya.

- Siapa itu?

Jangan bersuara.

Siapa?
Rittenhouse.
Aku hampir siap!
Mungkin aku bisa bilang alat rekamnya rusak, atau... atau hancur.
Mungkin mereka akan percaya.
Tunggu. "Mereka" itu siapa?
Rittenhouse?
Kau merekam kami untuk mereka?
Aku tidak punya pilihan.
Mereka datang di pertandingan basket adikku.
- Apa?

Rufus, apa yang kau tahu tentang mereka?
Aku tak tahu apa-apa.

Hanya itu saja.

Apa?
Apa kau sadar masalah yang telah buat?
Siapa yang tahu apa yang mereka cari dari rekaman kita.
Tapi setidaknya aku tidak berbicara dengan Flynn disetiap waktu.
Itu membuatmu tak bersalah?

Aku hampir tidak bisa tidur, .tidak bisa makan.
Mereka membajak mobilku saat aku mengemudi.
Mereka mengancam keluargaku.

Apa aku tidak mengerti?
Aku kehilangan adikku!
Jika aku tidak menyerahkannya ke Rittenhouse, mereka akan membunuhku dan keluargaku.
Jika kita tidak menyerahkannya ke Flynn, dia akan membunuh Wyatt.
Dengar.
Kita harus saling percaya, oke?
Kita akan cari jalan keluarnya.
Rufus, bagaimana mungkin kita bisa saling percaya lagi?
Hei, Flynn!
Anggap saja, jika aku percaya dan Rittenhouse memang berbahaya...
- Ya?

Apa yang kau lakukan seperti membumi hanguskan, bukan begitu?
Tidak, Rittenhouse dan Amerika terikat satu sama lain, terkadang sulit melepaskan salah satunya.
RIttenhouse seperti kanker.
Tidak ada pilihan lain.

Jadi, semua sudah jelas.
Kau memang psikopat yang menyeramkan.
Hei!
Waktumu tinggal sejam.
Laporkan.
Ya.

Jemputlah kemari.
Waktumu telah habis.
Lucy menelpon dari telepon umum.
Apa yang dia katakan?
Aku masih tidak mengerti.
Oke, ada pria menakutkan, Garcia Flynn,...
- Dan dia mengejarmu.

Sama seperti Rittenhouse.

Jadi kau memanggil Rittenhouse dan Flynn dan memberitahu mereka di mana aku berada?
Tepat sekali.

Biarkan mereka saling bertemu.
Untuk mengulur waktu, tapi tidak banyak.
- Untuk apa?

Ayo.

Apa?
Kita dipermainkan.

Ya Tuhan, kau baik-baik saja?
Ya.

- Aku melihatnya.

Oke.

- Ya Tuhan.

- Ya Tuhan!

Apa yang kau lakukan?

Aku hanya ingin membantu.
- Taruh di tanganku.

Kau tak apa?
- Ya.

- Hei.

Ya, aku baik-baik saja.
Aku menelepon Hayes.

- Oke.

Ya.
Kau bertanya mengapa aku kabur dari... kau tahu.
Ini sebabnya.
Mereka keluargamu?

Mereka baik-baik saja.

Mereka berhasil ke Hong Kong.

Ini terjadi setahun yang lalu.
Setelah anakku lahir, aku...

...lahir di... terjebak seperti ini, seperti diriku.
Tapi sekarang aku akan bertemu mereka lagi.
Kau tidak terlalu buruk, untuk seorang Laurie Partridge.
- Aku harus pergi.

- Kau tak apa?

- Kita harus berpencar.

Aku mengerti.
Jangan berhenti untuk siapapun.

Jangan percaya siapapun.
Oke?
- Terima kasih.

Sekarang apa?
- Laporkan.

Kami berhasil kabur, tapi kami berpisah.
Kami kehilangan Doc.

Aku minta maaf tentang itu.
Selamat tinggal.
Wyatt, katakanlah sesuatu.
Aku benar-benar menyesal, tapi aku tidak punya pilihan.
Rittenhouse memaksaku memata-mataimu.
Kau harus terus memata-matai kami.
Lakukan seperti biasa.
Apa?
Kita akan bertingkah seakan tak ada apa-apa.
Mengapa kita lakukan itu?
Karena Rufus akan memata-matai Rittenhouse.
Apa pun yang kau temukan tentang mereka, kau akan memberitahuku.
Kita akan cari tahu apa yang sedang terjadi saat ini.
Kau mengerti?
Seperti agen ganda.
Aku hanya agen tunggal.
Selamat atas promosimu.
Kau akan mempelajari tugas barumu.
- Dan kau... kau tidak lebih baik.

Dalam pertarungan seperti ini, Kau tak lebih baik dari pria di sebelahmu, dan kalian berdua berbohong padaku.
Aku tidak percaya kalian berdua.
Kau menemukan sesuatu dari Doc?
Aku tak menemukan apa-apa.
Mudah-mudahan dia masih hidup di luar sana dengan suami dan anaknya.
Lucy, kita baik-baik saja, bukan?
Katakan semua akan baik-baik saja.
Selamat datang kembali, Rufus.
Perjalanan yang mendebarkan, bukan?
Aku telah lama ingin bertanya padamu selama 44 tahun.
Apa yang terjadi hari itu?
- 44 tahun?

Dia menduga kau ada hubungannya dengan itu.
Mengapa Flynn muncul di rumah itu?
Mengapa Flynn melakukan semua itu?
Aku tidak tahu.
Pada laporan terakhirmu, kau yakin sedang diburu?
Ada getar di suaramu.
Kau mendengar laporan terakhirku?
Menurutmu siapa yang ada diujung telepon itu?
Hai.
Um, apa ini rumah Benjamin Cahill?
Ayah, ada wanita yang mencarimu.
Halo.
Aku Benjamin Cahill.
Aku minta maaf.

Maaf mengganggumu.
Tebak siapa yang muncul di rumahku.