# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle Indonesia oleh XTNN Subtitles
Download, streaming dan request di xtnn-subs.blogspot.co.id
Kau bisa bahasa Inggris?
Kru Po adalah gurumu bukan?
Aku ingin berlatih dengan Kru Po!
Aku punya uang tunai.
Aku hanya ingin berlatih.
Apa-apaan...
Aku tidak bisa membawamu ke Kru Po kalau kau tidak punya kemampuan.
Hei!
Buktikan!
Kavi bertarung dengan lebih baik saat dia mabuk.
Ya, dia sangat mabuk sehingga pertarungan hampir adil.
- Dia sangat cepat.

Por favor.
Terima kasih.
Aku baru saja kehilangan posisiku sebagai penjaga pintu.
- Kau yang memulainya.

Kau menyerangku.
"Aku datang jauh-jatuh.

"Aku ingin berlatih dengan Master Po."
Kembalikan.
Uangnya juga.
Simpan saja.
- Semuanya?

Kau lebih membutuhkannya dariku.
Kalian para petarung dari seluruh dunia telah diundang untuk berlatih dengan Master Po dan menyaksikan sesuatu yang mustahil.
Kalian mungkin berpikir kalau Master Po telah kehabisan cara berlatih yang tidak terpikirkan.
Tapi dia ingin menantang dirinya sendiri dan tetap kreatif, dan terus menginspirasi kalian semua dengan imajinasi yang tidak terbatas.
Lihatlah!
Alam semesta ini terdiri partikel-partikel.
Itu membawa kekuatan fokus.
Pikiran yang tenang.
Sekali lagi kukatakan!
Lihatlah!
Bisa bilang amin?
Amin!
Itu yang kumaksud.

Kecuali seseorang ingin menantang Master Po lebih dulu.
Apa tidak ada orang yang cukup gila di sini untuk bertarung beberapa ronde dengan sang master?
- Bisa katakan amin lagi?

Mari kita bertarung.
Para ronde berikutnya kita akan memakai senjata.
Kau datang kemari untuk membunuhku?
Sloane.
Saudaramu seorang yang berani, dia seorang pejuang.
Tidak sepertimu.

Datang ke rumahku dengan membawa pistol untuk membunuhku saat aku tertidur.
Para hadirin, saudaraku Eric Sloane, sang juara dunia!
Ayo.

- Kita akan melakukan ini?

Baiklah.
Sekali lagi, sekali lagi.

Aku perlu minum.
- Aku akan ambil anggur.

Apa yang membawamu ke sisi kota ini?
Aku kemari untuk melihat Eric Sloane yang luar biasa.
- Kau terlihat cantik.

Kau sudah cukup membuat nama bagi dirimu sendiri.
Aku sedang mengerjakannya.
Hampir jadi pejuang jaman modern.
Hampir.
Kudengar kau menang medali emas.
Ya, benar.
Jadi, apa berikutnya?
Entahlah.
Mungkin memperluas gym, membeli beberapa peralatan baru.
- Aku punya sebuah ide.

Tapi kau harus bicara dengan Kurt, karena sekarang dia adalah manajer dan pelatihku.
Kau selalu menjaga adikmu.
- Aku suka sifatmu itu.

Anak ini selalu mendorongku ke arah yang tepat, dan menarikku tanpa meminta apa-apa tidak seperti
- beberapa orang di bidang ini.

Siapa yang ingin ke Thailand?
Kau tidak bisa memberiku waktu untuk merayakan kemenangan?
Kami sedang mengadakan sebuah pesta.
- Aku bicara tentang keabadian.

Tidak ada peraturan dan wasit.
Hanya kecerdasan dan keterampilan untuk bertahan hidup.
Apa maksudmu tidak ada aturan?
Tunggu, aku pernah dengar tentang pertarungan underground di sana, tapi...
Apa untungnya bagi kami?
200 ribu sekarang.
Dan 200 ribu lagi saat mendarat.
Dan kesempatan untuk diingat seumur hidup.
Baiklah, aku cukup tertarik.

Ada seorang petarung yang bernama Tong Po.
Dia juara Muay Thai yang tidak terkalahkan.
Dan menurutku kau bisa melawannya, dan menghasilkan uang yang banyak bagi kita.
Kurt, kau mau ke Thailand?
Mari kita bicarakan nanti.
Mari kita minum!

- Jangan biarkan dia mempengaruhimu.

Kau pernah lihat uang tunai sebanyak ini sebelumnya?
Kita bisa membeli tempat ini dan cukup untuk seumur hidup.
Eric, kalau kau menolaknya, tidak apa-apa.
Hal ini bukan untuk semua orang.
Dia masuk, menatap dan senyum padamu, dan kau masuk dalam perangkapnya?
- Dia adalah seorang penipu!

Mereka semua penipu.

Kau tidak tahu apa yang akan kau hadapi.
Astaga, Kurt, kau membuatku gila dengan sikapmu.
Para juara Thai itu seharusnya lebih khawatir padaku.
Aku seorang jagoan, kau tahu itu?

Aku menjagamu dan karirmu.
Tidak, tinggal di sini dan lakukan saja bidang keahlianmu, merasa khawatir.
Kau benar-benar berpikir bisa melawan para juara Thai dalam olahraga mereka?
Memangnya kau searogan itu?
Aku tahu kau tidak arogan, jadi kurasa aku akan melakukan ini sendirian.
Terima kasih untuk pestanya.
- Kau hanya akan berjalan pergi?

Hei, Kurt!
Kurt!
Kau dapat sesuatu dari Eric.
Dia akan bertarung dalam satu minggu.
Medali emasnya?
Aku harus pergi ke Thailand.
Berdiri!

Eric!

Eric!
Eric!
Maaf.
Kurt.
- Kau menjebaknya.

Dia berlatih dengan keras.
Eric tahu apa yang akan dia hadapi.
Terkadang hal-hal seperti ini terjadi begitu saja.
Kau membunuhnya!
Ini salahmu.

Aku hanya akan mengucapkan perpisahan dan aku akan pergi.
Menjaganya?

Anak ini selalu mendorongku ke arah yang tepat, dan menarikku tanpa meminta apa-apa.
Siapa ini?
Kurasa ini adalah pelatih saudaramu.
Kurasa dia mungkin punya sesuatu untukmu.
Bisa tolong jangan ganggu?

- Kau Durand?

Ini adalah saudara dari Eric.
Benar.
Ini bayaran Eric untuk pertarungannya.
Dia ingin kau memiliki ini.
Jika sesuatu terjadi padanya.
Dan tentu saja,
sesuatu terjadi padanya.
- Kau membuat sebuah lelucon.

Kau melatih saudaraku dalam bela diri Muay Thai?
Ya, benar.
Kenapa kau membiarkannya melawan monster itu?
Aku melatih orang.
Aku tidak mengatur kapan dan dengan siapa mereka bertarung.
Kau tidak melatihnya dengan cukup baik bukan?
Kita harus pergi.

Aku akan menempatkanmu dalam sebuah pesawat keluar dari negara ini.
Jika kau tinggal atau kembali, kau akan masuk penjara.
Kau mengerti?
Oh, Tn.

Kami biasanya akan menyambutmu di rumah Master Po yang sederhana, tapi sudah jelas kau kemari dengan niat yang buruk.
Tapi saat Michael Corleone sedang duduk di restoran di seberang dua pria yang berusaha membunuh ayahnya, banyak yang berpendapat bahwa dia bergulat dengan kesadarannya untuk membunuh mereka dengan kejam atau tidak.
Tapi aku percaya keputusan sudah dibuat pada malam dia mengunjungi ayahnya dan melihatnya dalam keadaan meregang nyawa di rumah sakit.
Dia tidak punya pilihan.

Sedangkan untukmu, Tn.

Aku seharusnya melakukan itu.
Ikut denganku.
Dengan mengincar Tong Po seperti itu, kau membuat keadaan menjadi berat bagi dirimu sendiri.
Dan juga pada penyelidikanku.
Kau satu-satunya saksi mata yang bersedia maju dan sekarang kredibilitasmu akan dipertanyakan.
Kredibilitas?
Kurasa aku harus berterima kasih karena kau telah menyelamatkan nyawaku.
Kau ada di sana karena aku.
Kau tahu aku punya perintah untuk menangkapmu?
Bagaimana dengan orang-orang di jalanan itu?
Kami akan mengurus mereka.
Sementara itu, pelatih dari saudaramu telah setuju kau tinggal di sini.
- Aku pernah setuju?

Latih aku untuk melawan Tong Po.
Aku telah gagal bagi Eric.
Apa yang akan kulakukan denganmu?
Kau akan membantuku mencari keadilan.
Aku akan melatihmu.
Kita bangun jam lima.

- Ada apa?

- Astaga.

- Luka bekas apa itu?

Latihan macam apa yang menghasilkan luka seperti itu?
Latihan dengan Durand.
Kenapa kau menempatkan dirimu melalui semua itu?
Saat aku berlatih, saat aku ada di tempat itu rasa sakitnya membuat pikiranku kosong.
Aku tidak merasakan apa-apa.
Itu bagus.
Bagaimana keadaanmu?
- Kau gila.

Sekali lagi.
Beri aku waktu untuk menarik nafas.
Kenapa kau melakukan itu?
Kau pikir Tong Po akan memberimu waktu istirahat?
Split?
Masih banyak yang perlu kita lakukan.
- Kau tampak lelah.

- Dia sangat mudah merasa lelah.

Dia tidak membiarkanku istirahat.
Mari kita istirahat minum kelapa.
- Kelapa!

Kau suka kelapa?
Kau seharusnya mencoba memecahkan kelapa itu.
Biar kutunjukkan padamu.
Kurt.
Aku siap Durand.
- Kau siap?

Lihat?

Oh, menurutmu kau sudah siap?

Dia tidak beruntung bukan?
Apa ada orang yang bisa mengalahkan petarungku?
5,000 baht.
Kalau kau bisa bertahan dua ronde, kau dapat 50,000 baht.
Ada yang bersedia?
Ada yang bersedia?
Master Durand.
Senang bisa melihatmu lagi, kawan.
Kau membawakan petarung lemah untuk kukalahkan lagi?
Aku hanya bercanda.
Namaku Joseph King.
Orang memanggilku Joe King.
Dia terlihat angkuh.
- Ya.

Dua ronde.
Kau menggali kuburan sendiri.
- 5,000, dua ronde?

- Dengannya?

Lewat sini.
Seperti kukatakan sebelumnya, kau harus berdiam diri.
Jangan meninggalkan tempat ini, kau mengerti?
Tidak aman bagimu di luar sana.
Datang saja kapan pun, aku akan berada di sini.
Tunggu, kau bilang dia mengikuti latihan.
Latihan untuk apa?
Aku seorang pelatih.

Jauhi Tong Po.
Aku akan membuatnya tetap sibuk.

Dan jangan kemana-mana, ok?
Jangan sampai aku memasang gelang pelacak di kakimu.
Gangguan besar.
Dan bukan sebuah gangguan.
Apa yang kau lakukan di sini?
Mereka mengusirku.
Dia dari kemah Tong Po.
Kemari.
Pergi sebentar, aku perlu bicara dengannya.
Kenapa kau datang kemari?
Mungkin kau kemari untuk mendapat imbalan dari polisi, benar?
Atau mungkin kau kemari karena gurumu,
Tong Po.
- Dengar, Master Durand...

Mungkin...
Mungkin kau seharusnya melatih Eric dengan lebih baik.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Ok, aku bekerja untuk Tong Po.
Sekarang kau bekerja untukku.

- Bagaimana aku akan dibayar?

Bayaranmu adalah gigimu tetap utuh.

Berhenti minum dan mulai berlatih.
Kau hebat.
Aku tidak terkesan dengan penampilanmu.
Kau tidak akan pernah menang.
Lebih erat lagi.
Lebih erat lagi.
Ya, itu bagus.
Masuk dari bagian dalam.

Tangan ke atas, lepaskan.
Kalau kau takut mati saat melawan Tong Po, kau akan benar-benar mati.
Aku tidak ingin kehilangan dua orang putra.
Kepala dari Tong Po.
Tong Po!

Tong Po!
Tong Po!
Tong Po!
Ayo, Tong Po!
Tong Po!

Storm!
Ayo.
Master Po telah dengan senang hati menerima tantanganmu.
Bersiaplah.
Master Po telah dengan senang hati menerima tantanganmu.
Adik kecil dari Eric ingin balas dendam.
Sebuah pertandingan balas dendam.
Tong Po!
Aku menantangmu untuk bertarung!
Apa?
Wattona, sayang?

Tempatmu dipasangi penyadarp
Kau tahu apa yang bisa kita lakukan dengan informasi ini mengetahui bahwa dia mendengarkan kita?
Kita bisa mengirimnya ke tempat yang lebih baik bagi kita.
Dia telah mengejar kita selama bertahun-tahun.
Tanpa dia, semua ini tidak akan terjadi.
Tanpa dia.

Mau secara bersih atau berantakan?
Buat dia sebagai sebuah contoh.
Kau tidak perlu melakukan ini.
Ini demi kebaikanmu sendiri.
Kalian berdua ditahan.
Kau seorang buronan.
Kau menampung seorang buronan.
Cinta dan Muay Thai tidak bisa bercampur.
Jadi pacarmu tidak akan membiarkanmu melawan Tong Po.
Kita harus keluar dari tempat ini.
Ok.
Hei.
Lupa tentangku?
Hei!
Maaf.
Hei!
Ayo!
Ayo.
Beritahu semuanya taruhan awal bisa dipasang sebelum babak pertama.
Tidak bisa pasang taruhan selama pertarungan berlangsung.
Kekuatan seorang pria dalam Muay Thai bukan hanya pada daya penghancurnya.
Ada 30 sampai 50 kematian di dalam ring setiap tahunnya.
Salah satu kematian itu terjadi belum lama.
Tepat di titik ini.
Akan ada seorang korban jiwa lagi hari ini, di sini.
Kenalkan sang penantang!
Kurt Sloane.
Saudara dari pria terakhir yang mati di tangan Tong Po.
Kemarahannya atas kematian saudaranya telah membuatnya menantang Tong Po.
Dia sangat ingin balas dendam sampai dia melarikan diri dari penjara hanya untuk berada bersama kita di sini hari ini dan menghadapi musuhnya yang kuat dalam pertempuran hidup dan mati!
Para hadirin.
Sang juara dari para juara.
Pria yang menentang hukum fisika.
Pria yang bertanggung jawab atas lebih dari setengah kematian dalam ring selama dua tahun terakhir.
Dan biasanya pada ronde pertama.
Kupersembahkan pada kalian, Tong Po!
Tong Po!
Tong Po, Tong Po, Tong Po!
Tong Po, Tong Po, Tong Po!
Tong Po, Tong Po, Tong Po...
Kau tahu apa yang harus dilakukan.

Jimat sang juara itu sudah lama berada di lehernya.
Kau punya semangat dari Muay Thai di dalam dirimu, dan dia akan tumbang.
Para petarung!
Setiap ronde akan semakin progresif.
Senjata akan ditambahkan, yang telah dipilih olehku.
Tapi ronde pertama hanya pada delapan titik kontak.
Siap untuk mati...
Silakan.
Kembali ke sudut kalian!
Sang juara!
Sang penantang.
Bertarung!
Ayo, berdiri.
Sudah selesai?
Setengah dari mereka berbaris.
Ada yang bertaruh pada Kurt?
Beberapa orang tergiur dengan keuntungannya.
Ada sekitar tiga juta atas nama Tong Po.
Aku akan menyuruh Po memperpanjang rondenya, menyeimbangkan selisih taruhannya.
Duduklah.
Kau bertarung dengan baik.
- Kau menonton pertandingan yang mana?

Gerakanmu persis seperti yang kuinginkan, ok?
Kau bertarung dengan baik.
Kejutan, kejutan, kejutan.
Sang penantang masih hidup.
Jadi mari kita naikkan taruhannya.
Ronde kedua, kaca.
Pasang taruhan kalian.
Tong Po, Tong Po, Tong Po...
Ayo, bangun.
Lagi.
Duduklah.
Ok.
- Bagaimana keadaanmu?

Ingatlah...
Dia hanya seorang pria, sama sepertimu.
Tulang-tulangnya bisa patah dan dia bisa berdarah.
Sekarang masuk ke dalam ring dan tumbangkan si brengsek itu.
Ayo.
Ayo.
Kau ditangkap.
Kau harus melakukan pemeriksaan sebelum kau melakukan sesuatu yang bodoh.
Aku punya orang dalam di kantor polisi.
Ya, aku tahu semua tentang itu.

Aku akan keluar dalam satu hari.
Aku terkejut.

Dia telah membuktikan kalau dia lawan yang sepadan bagi Master Po.
Dan dengan itu kita memasuki ronde terakhir, dan senjata yang akan dipakai adalah pedang ganda.
Kematian sudah dekat.
Bertarung!
Berdiri.

Saudaramu pria yang berani.

Tidak sepertimu, kau seorang pengecut.
Kalau kau takut mati melawan Tong Po, kau akan benar-benar mati.
Aku tidak ingin kehilangan dua orang putra.
Kau tidak perlu melakukan ini.
Ayo.
Kau seorang pejuang dan dia akan tumbang.
Ayo.
Itu baru muridku!
Kelapa.
Sekali lagi, kelapa!
Ayo.
Ya!
Ini untuk Eric.