# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Legend of the Condor Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 41
Ying Gu benar kejam, dia hampir bunuh Rong Er.
Aku harus perhitungan dengannya./ Masalah ini,
Bukan salah dia sepenuhnya.
Kutukan ini,
Masih terasa dalam hati.
Guru, ini juga bukan salahmu./ Adik ke4.
Paman, sebenarnya kau dan Ying Gu ada masalah apa?
Benar, guru besar, sebaiknya kau ceritakan pada kami.

Dua orang sehati sedang memadu kasih.
Tapi ini, tidak ada yang bisa bantu aku.
Kenapa?
Penyebabnya adalah
Saat itu, 16 tahun yang lalu, pertandingan Hua Shan,
Ketua Partai Quanzhen Wang Chun Yang pemenangnya.
Khawatir akan kitab 9 bulan direbut Ou Yang Feng,
Dan menguasai dunia.
Dia bawa adik seperguruannya Zhou Bu Tong,
Datang menemuiku ke Ta li.
Saat itu aku sedang fokus latihan kungfu.
Sehingga melupakan selirku.
Tak disangka adik seperguruannya sdr.

Tidak bisa bedakan pria dan wanita.
Saat aku di istana.
Akhirnya tragedi memalukan ini terjadi.
Keluarlah.
Aku sudah lihat kamu.
Kungfumu hebat, apa mau ajari aku?

Di sini ada nadi.

Mau coba?
kenapa begini?

Cepat buka.
Mau buka?

Mau panggil tidak?
Guru baik./ Enak didengar.
Aku akan membukanya.
Masih ada titik yang bagus.
Kau akan menangis terus terusan, apa mau coba?
lni apaan?

Baiklah./ Ini titik apa?

Ajari kamu?

Mari aku buka.
Baguskan.

Mari pegang baik baik.
lni
Karena manusia badannya ada banyak nadi.
Zhow Bu Tong mengajar liu kui fei cara menotok nadi.
Tapi kungfu ini selain ayah anak, tidak boleh sembarang diturunkan.
Guru pria tak pernah turunkan ilmu ini pada murid wanita.
Guru wanita tak bisa turunkan ke murid pria.
Kenapa tidak boleh?
Pria dan wanita tak boleh terlalu dekat.
Belajar ilmu ini harus sendiri.
Kungfu ini tak bisa di turunkan.
bocah tua nakal ini memang suka main main.
Apa kau kenal Zhow Bu Tong?
Tak hanya kenal, dia di tahan ayahku 15 tahun di pulau persik.

Apakah dia baik baik saja?

Hanya saja sifatnya tak berubah.

lni sudah menjadi karakternya.
Paman kau susah payah tolong aku, pasti sangat lelah.
Aku punya pil embun 9 bunga, mudah mudahan bisa pulihkan kondisimu.
Seperti saat pertandingan Hua Shan,
Kami semuanya sudah kelelahan,
Untung ayahmu.

Pil ini memang tak ada duanya.
Paman, apa sudah baikkan?
Guru,
Guru besar./ Paman./ Pil ini ada racunnya.
Guru besar aku gunakan tenaga dalam keluarkan racunnya.
Kenapa bisa begini?
Guru sudah baik hati tolong kalian, kau malah mencelakainya.
Guru, biar kami bunuh mereka.
Jangan sembarangan./ Guru.

Racun ini tidak bisa disembuhkan dengan tenaga dalam.
Tapi takkan lukai badanku.
Kalian jangan permasalahkan lagi.
Guru sudah baik pada kalian.
Kalian malah meracuninya./ Kami tidak melakukannya.
Justru kami sangat berterima kasih, mana mungkin meracuninya?
Pil itu dari kalian, siapa lagi kalau bukan kalian yang meracuninya?
Ini pasti ulah Ying Gu.
Saat ditempatnya, dia pinjam lihat pil itu.
Dan bawa ke dalam.
Aku rasa ini adalah perbuatannya.
Pantas dia melarangku memakai pil ini.
Dia baik padamu, apa dia takut padamu?
Dia bukan baik padaku, hanya takut aku makan racun ini.
Dan siasatnya akan kebongkar, tidak bisa meracuni paman.
Begitu rupanya.
Semua ini, karena aku berdosa padanya.
Ying Gu, juga seharusnya di kasihani.
Karena dia telah menunggu saat saat seperti ini.
Aku rasa Yin ku itu adalah selir liu kui fei.
Benar tidak?
Apa?
Kau adalah selir liu kui fei?
Kenapa?

Bukan.
lni bukan masalah takut atau tidak.
Kau adalah selir kaisar Duan.
Jika dia tahu, pasti akan marah, dia akan hukum kamu.
Aku tak takut.

Aku tak mau jadi selir, Bu tong, aku mau pergi denganmu.
Tapi kita bisa kemana?

Asal bisa bersamamu, walau mati, aku tak takut.
Oh ya kau tunggu sebentar di sini.
Bu Tong, ini aku buat sendiri untukmu.
Kaisar Duan, aku sudah marahi adikku.
Aku mewakili partai Quan Zhen.

Tak ada kata lain.
Sekarang aku sudah ikat dia, selebihnya aku serahkan padamu.
Bagi orang yang belajar kungfu, ini pasti berat.
Kesetia kawanan lebih diutamakan dari pada urusan perempuan.
Tak bisa hanya karena satu wanita.

Pengawal lepaskan talinya./ Baik.
Baiklah.

Aku wujudkan kalian jadi suami istri.
Tidak.
Tidak boleh jadi suami istri.
Jelas tak boleh.
Bu Tong.
Kaisar Duan, aku tak tahu dia selirmu.
Jika tahu, aku takkan berani, aku sekarang menyesalinya.
lni merupakan aturan dalam partai kami.
Jadi, selamanya tidak boleh jadi suami istri.
Chow Bu tong, apa kau lupa perkataanmu padaku?
Kau bilang ingin selamanya bersamaku./ Aku tidak bilang itu.
Tadinya, Aku tak tahu kau adalah selir.
Semua adalah salahku.
Kau lupakanku saja.
Lupakan aku./ Chow Bu tong, jika kau mencintainya,
Kenapa tidak mau nikahinya?

Kenapa kau buat hal ini padanya.
Ta Li memang negara kecil.
Tapi tak bisa kau hina sembarangan.
Kaisar Duan.
Ini salahku, jika mau, bunuh saja aku.
Silahkan saja, aku takkan melawan.
Bagaimana aku bisa bunuhmu?
Tak mau bunuh?

Terimakasih kaisar.
Bu Tong...
Wanita ini.
Hanya mendapatkan kedinginanku.
Lalu di tinggalkan kekasihnya.
Saat itu perasaannya.
Pasti sangatlah sakit.
Tapi sebelum dia disakiti.
Dia,../ Guru.
Guru besar./ Paman./ Kau bagaimana?
Semuanya ada sebab akibat.
Kalian tak perlu sedih.
Guru ada yang antar ini di bawah gunung.
Guru besar, apa itu?
Ini adalah karmaku.
Pasti Ying Gu yang kirim.
Aku telah berbuat dosa besar.
Aku pantas menerima ini semuanya.
Masalah ini,
Sudah sampai titik penyelesaian.
Sepasang merpati dipisahkan karena cinta.
Sayang tidak bisa bertemu lagi.
Sepasang sayap merpati tidak bisa terbang lagi.
Aku teringat sesuatu.
Saat di pulau persik, aku ingat kakak pernah sebut sajak ini.
Sekarang aku sudah mengerti.
Ying Gu terus belajar illmu pat kwa.
Pasti karena ingin pergi ke pulau persik, selamatkan bocah tua nakal.
Hanya saja dia tak tahu bocah tua nakal sudah pergi.
Dengar ceritamu ini,
Seharusnya dia yang bersalah padamu, tapi kenapa,
Dia mau balas dendam padamu.
Hari itu.
Aku tak menemui lagi selir liu.
Tapi dalam mimpi.
Sering ketemu dia.
Paman, dalam hatimu masih mencintainya, benar?
Jangan kurang ajar./ Aku tak salah bicara.
Setiap malam.
Aku memimpikannya.
Aku tak tahan lagi.
ltu harapan terakhirku.
Hasratku menyuruhku,
Diam diam pergi ke istananya.
lngin melihat, apa yang sedang dia lakukan.
Tapi.

Dengar di dalam ada tangisan bayi.
Sangat dingin di luar, aku berdiri sepanjang malam.
Saat itu aku baru tahu,
Dia sudah melahirkan.
Liu kui fei melahirkan anakmu, itu adalah hal bagus.
Aku lama tak menemuinya.
Bagaimana dia bisa punya anak dariku?
Itu bukan anaknya guru, tapi anak chou pu tong.
Siapa kau?
Anakku.
Anakku.
Yang Mulia,
Kau kenapa?

Yang mulia, aku mohon, kau berbaik hati, ampuni anakku.
Ada apa dengan anakmu?
Mohon ampuni anakku.
Walau aku harus mati, aku tidak akan menyesal.
Tapi anakku tak bersalah.
Aku mohon tolonglah anakku.
Siapa yang mau kau mati?

Jika begitu bukan kamu pelakunya.
Jadi anak ini bisa tertolong.
Anakku bisa tertolong.
Anakku bisa tertolong.
Katakan, siapa pelakunya?

Tadi ada orang masuk kekamarku.
Memukul anakku lalu kabur.
Anakku sekarang menangis sangat parah.
Dia kena pukulan.

Anak ini lukanya sangat parah sekali.
Kungfu penjahat itu hebat sekali.
Tapi dia masih ada belas kasihan.
Jadi anak ini masih bisa bernafas.
Yang mulia, aku mohon padamu.

Aku sebenarnya ingin selamatkan anak itu.
Tapi amarah dalam hatiku.
Melarang selamatkannya.
Waktu itu aku sedang fokus pada kitab 9 bulan.
Di tambah dengan rasa marah dihatiku karena dikhianati.
Aku tidak mau menolongnya.
Liu Kui Fei memohon sambil menangis.
Aku baru menyetujuinya.
Nyawa anak penting.
Aku akan mencobanya.
Terimakasih Yang mulia.
Liu Kui Fei sangat senang sekali.
Tangisan bayi itu meluluhkan hatiku.
Saat aku mau mulai...
Sepasang merpati.
Yang mulia.
Aku tahu, aku tak pantas di dunia ini.
Aku mohon kau berbaik hati.
Tukar nyawaku demi nyawa anak ini.
Aku akan mati di depanmu.
Untuk balas jasamu.
Kau telah berselingkuh.
Sekarang kau mau aku berbaik hati untuk menolong anakmu.
Kau anggap aku ini apa?
Kaisar.
Mohon ampun darimu.

Anak ini tak bersalah.

Tolong anak ini./ Atas dasarkan apa aku tolong dia.
Liu kui fei tahu.
Jika aku tak menolong, anaknya pasti mati.
Tapi amarah ini telah membutakanku.
Aku hanya totok nadinya.
Tidak melakukan tindakan apa apa.
Jadi seorang ibu.
Dia tidak kuat menghadapi.
Kenyataan pahit ini.
Kenapa dengan rambutmu?
Lepaskan aku, aku mau gendong anakku.
Anakku.
lbu bersalah padamu, aku tak bisa tolong kamu.
Kelak nanti,
Tak akan merasakan penderitaan lagi.
Kau juga tak perlu nangis lagi.
Kaisar Duan, suatu hari nanti.
Pisau ini akan menusuk hatimu.
Sejak saat itu aku tidak bisa tidur,
Selama tiga hari tiga malam.
Akhirnya aku tahu.
Tidak ada kejelasan dalam hidup di dunia ini.
Cinta pria dan wanita.
Sebenarnya semuanya kosong.
Setelah masalah ini,
Aku serahkan posisiku pada anak tertuaku.
Lalu jadi biksu.
Mereka berempat sudah lama mengikutiku.
Tidak mau pergi, tetap mengikutiku, sampai di sini.
Dan melewati hidup yang susah./ Guru.
Ini semua kami lakukan dengan ikhlas.
Dalam hatiku menyesal, kenapa tidak tolong anak ini.
Dalam 10 tahun ini, Aku tak dapatkan ketenangan.
Aku selalu takut,
Dosa besar telah menyusahkan mereka ibu dan anak itu.
Dan tak bisa diperbaiki lagi.
Walau tolong ribuan nyawapun, Anak itu, tetap sudah mati.
Kecuali nyawaku sebagai penggantinya.
Dosa besar ini, benar tidak bisa ditebus lagi.
Rupanya begitu, tapi hal ini tak bisa salahkan guru besar.
Lalu liu kui fei pergi kemana?
Saat itu dia pergi dari Ta Li.
Dengan penuh kebencian di hatinya.
Dia mencari orang hebat di dunia persilatan.
Dan belajar pengobatan.

Dia pernah ketemu Ou yang feng.
Dia meminta bantuannya untuk membunuhku.
Lalu Ou yang feng setuju untuk membantunya membunuhku.
Karena Ou yang feng berasal dari barat.
Dia tahu cerita ini.
Ou yang feng manfaatkan ying gu, Ying Gu manfaatkanku.
Rencana pembunuhan ini,
Walau ying gu sudah memikirkannya,
Karena kungfunya tidak memadai, jadi dia terus menunggu waktu lain.
Saat aku di pukul oleh Qiu Qianren dan memohon padanya.
Tujuan sebenarnya adalah mencelakaimu.
Bocah.

Ou yang feng merencanakan membunuhku dengan racunnya.
Tapi dalam 10 tahun ini, mereka tidak ada kesempatan.
Sampai kau datang berobat di sini.
Ini semua sudah Takdir Tuhan.
Aku tak mengerti, kenapa Ying Gu harus menggunakan racun membunuhmu?
Karena kebenciannya pada paman baru dapat dituntaskan dengan cara ini.
Selama ini guru selalu menutup dirinya di sini.
Tak disangka masih ada yang datang mencarinya.
Jelas Ying Gu yang bunuh anaknya sendiri, apa hubungannya dengan paman?
Setelah aku turun gunung nanti, aku akan menyuruhnya pergi.
Benar.

Aku selamanya berdosa padanya.
Dia layak benci padaku.
Dendam Ying Gu ini pantas,
Di buka hari ini.
Jing Er.
Rong Er.
Aku mau minta tolong pada kalian./ Katakan saja, aku akan bantu.
Jika dia menemui kesulitan apapun,
Kalian berdua mohon memandangku,
Mohon bantu dia.
Keinginanku ini, Jika kalian bisa wujudkannya,
Ini artinya dosaku padanya bisa berkurang.
Aku akan sangat berterima kasih.
Dalam kondisi seperti ini, kau masih lapang dada, aku sangat kagum.
Cukup sudah.

Kalian kembali pulang.
Biarkan aku sendirian di sini.
Dengan tenang tunggu liu kui fei.
Guru, lalu bagaimana kami?

Paman, ada yang mau disampaikan Kakak JIng padamu.
Benar guru besar.
Guru besar, maaf./ Guru.
Kondisi yuniormu sudah membaik?

Kalian harus terimakasih padaku./ Iya.

Tapi kau diam diam meracuni guru besar.
Kami menyesal telah masuk jebakanmu, tak disangka kau akan begini.
Dia keracunan?
Senior, apa kau ini pikun?

Seharusnya kau cari pelakunya.
Bukan mempersulit biksu Yi Teng./ Senior Ying Gu.
Kau jangan begitu, yang kau lakukan itu tidak ada gunanya.
Dendam ini tak ada yang bisa mentuntaskannya.
Aku mau bilang padamu.
Ayahku sudah lepaskan bocah tua nakal.
Apa?

Bagus sekali...

Bocah tua nakal sangat patuh padaku.
Jika kau mau turung gunung bersamaku menemuinya,
Saat itu kalian bisa bersama lagi.
Anggap saja ini sebagai balas jasamu.
Aku tak butuh balas jasamu.
Duan Ce Sin saat itu tak mau menolong.

Aku mau balas dendam untuk anakku.

Telat selangkah, jangan salahkan aku bila kejam.
Kau mau balas dendam, lewati aku dulu.
Beraninya kau menantangku.
Rong er.
Rasakan sendiri.
Hormat pada selir kui fei.
Kui fei sudah mati, aku Ying Gu.
Aku kira siapa, rupanya jendral besar.
Pejabat Sui Cin dan jendral Yi Ling.
Aku kira Duan Ce Sin sudah mati.
Rupanya sembunyi di hutan, dan meneruskan kerajaannya.
Kaisar Duan sudah tak ada di dunia ini lagi, yang ada biksu Yi Teng.
Aku tak peduli dia mau jadi siapa.

Apa kaian mau mehalangiku?
Jangan pura pura tidak tahu.

Kui fei begitu, jangan salahkan aku.
Dia sudah kena racunku, kalian cepat tolong dia.
Jika tidak, nyawanya takkan bisa tahan lama.
Bagaimana keadaanmu?
Duan Ce Sin, mau bersemedi ratusan tahunpun,
Takkan bisa tebus kesalahan dan dosamu.
Duan Ce Sin, aku pernah bilang, suatu saat nanti,
Pisau ini akan menancap dihatimu.
Akhirnya, hari yang kutunggu telah tiba.
Duan Ce Sin, mati saja kau.
Aku sudah bunuh dia.
Aku akhirnya bisa balas dendam.
Apa dendamku benar sudah terbalas?
Pelaku sebenarnya.
Bukan Duan Ce Sin.
Aku salah orang./ Amitaba.
Duan Ce Sin, kau?
Bukankah aku sudah membunuhmu?
Bukankah kau sudah ku tikam?

Ayo jalan.
Kau dengan tenaga dalam buka totokanku.
Biksu, kenapa kau kesini?
Kehendak Tuhan tak bisa dihindari.
Tenagapun sudah tak punya.
Tapi pelan pelan bisa berbuat hal yang baik.
Niat kalian baik.
Aku sangat terimakasih.
Tapi dendam ini.
Hanya aku yang bisa mentutaskannya.
Berikan aku pisau itu.
Ayo berikan padaku.
Tahun itu.
Penyebabnya adalah aku.
Ini adalah karmaku.
Ayo.
Tusuk lah.
Aku sudah lama tunggu hari ini.
Anakku.
Ibu mohon maaf padamu.
lbu belum bisa bunuh Duan Ce Sin.
lbu tak tega melakukannya.
Ya Tuhan.
Sebenarnya apa salahku?
Kenapa menghukumku dengan ini?
Ayo pelan pelan.
Terimakasih guru.
Biksu, dia tidak apa apa, kan?
Setelah beberapa hari, dia akan membaik./ Baguslah.
Ying Gu keterlaluan, aku tak mengerti dendamnya pada paman.
Amitaba.
Semua ada hitungannya.
Biksu, Kemarin aku nyamar jadi dirimu.
Mohon maaf.
kau ini sudah menolongku.

Paman, itu buku apa?

lni adalah bahasa sansekerta.
Saat itu ada ahli racun yang memberikannya padaku.
Di dalamnya ada cara menawar berbagai macam racun.
Bahasa Sansekerta.
Rupanya begitu./ Apa kau bisa bahasa sansekerta?
Aku tidak bisa bahasa ini.
Dari mana kau pelajarinya?
Saat kakak chow ajari aku kitab 9 bulan, didalamnya ada bahasa yang aneh.
Aku tak mengerti maksudnya apa.
Aku juga tak tahu kalau itu bahasa sansekerta.
Bahasa sansekerta ini.
Memang sangat sukar.

Aku bantu kau mengartikannya.
Bahasa sansekerta.
Mari.
Rupanya isi kitab 9 bulan, tidak hanya itu saja.
Masih ada lagi./ Apa yang tertulis di sana?
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya