# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ada waktu di atas...
Sebuah waktu sebelum...
Ada hal-hal yang sempurna.
Berlian absolutes.
Tapi hal-hal jatuh...
Hal di Bumi,
Dan apa jatuh...
-. ... yang jatuh

Bruce, kamu baik-baik saja.
Martha...
Dalam mimpi itu mereka membawa aku ke cahaya.
Sebuah kehidupan yang indah.
METROPOLIS
METROPOLIS KEMANUSIAAN TAHU SUPERMAN
- Jack.

Jack, dengarkan aku.
Aku ingin kau memberitahu semua orang keluar dari gedung.

kamu mengerti?
Mari kita pergi.

Mari kita pergi.

Bangunan.

Jack.

Mohon maaf.

Silahkan Anda mencoba menelepon lagi nanti.
Surga Tuhan.
Pencipta langit dan bumi.
Kasihanilah jiwaku.
JACK !
Mr. Wayne!

Aku tidak bisa merasakan kaki aku.
- aku tidak bisa merasakan kaki aku.

Bantu aku.

kamu akan baik-baik saja, kau mendengarku?
Wallace.

Huh?
kamu adalah bos, Boss.
Baiklah.
- kamu akan baik-baik saja.

Ayo.
Oh my god.

Aku tidak bisa...

Tidak apa-apa.

kamu baik-baik saja, baik-baik saja.

Oke, kamu tahu apa?

Dimana dia?
18 BULAN KEMUDIAN
NAIROBI, AFRIKA
Apakah kamu seorang teroris, masyarakat?
Mereka tidak memberitahu aku wawancara itu dengan seorang wanita.
aku bukan seorang wanita, aku seorang jurnalis.
Apa ini?

Eh, jangan buka... kamu hanya akan membuatnya terkena cahaya
Siapa yang membayar untuk ini kontraktor keamanan, umum?
Siapa yang membayar untuk drone yang melewati kepala kita di malam hari?
memohon satu pertanyaan lain
Ya?
CIA.
Mereka melacak kita.
jangan!
Bukan dia.
Kami hanya menggunakan dia sebagai penyamar
Dia tidak tahu apa-apa.
Tidak apa-apa, Lois.
aku..
Aku tidak tahu.
Ketidaktahuan tidak sama...
Sebagai tidak bersalah.

Bangun!
Berdiri!
Berangkat
Ambil 1 langkah, kamu akan melihat bagian dalam kepalanya.
Para wanita di desa mendengar suara.
Seperti langit retak terbuka.
Dia turun, begitu banyak yang mati.
Bahkan lebih buruk datang,
Setelah Pemerintah menyerang.
Tidak ada ampun di desa-desa.
Orang tua aku mencoba untuk lari..
Dunia telah begitu terjebak dengan apa yang dapat dilakukan Superman,
Itu...

Biarkan catatan menunjukkan bahwa komite ini memegang dia yang bertanggung jawab.
Dia tidak akan pernah menjawab untukmu
Dia menjawab kepada siapa pun.
Bahkan aku pikir, untuk dewa.
- Hey.

Aku akan memasak.

Mereka mengadakan dengar pendapat tentang apa yang terjadi.
- Mereka mengatakan bahwa...

aku tidak peduli apa yang mereka katakan.
aku suka bisa dibakar atau ditembak
- Pikirkan apa yang bisa terjadi.

Aku tidak membunuh orang-orang jika itu adalah apa yang mereka pikirkan.
Jika itu apa yang kamu katakan?
aku katakan aku ingin memahami apa yang terjadi.
aku katakan, terima kasih karena telah menyelamatkan hidupku.
aku katakan ada harganya
Aku hanya tidak tahu jika mungkin.
Tidak tahu apa yang mungkin?
Bagi kamu untuk mencintaiku dan menjadi kamu.
Clark, kamu akan membanjiri apartemen.
Mmm-hmm.
Telah ada laporan dari berteriak di lokasi 1.939 Harbor Way
Kemungkinan tembakan.
maju
Itu penyelamatkan kita?
setan.
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.

Itu penyelamatkan kita.
Oke, kita akan membuat kamu keluar dari sini.
Oke?
Dia ini masih di sini.
Aku mengerti
AH!
Kristus!
Aku melihat dia.
Aku tidak pernah melihat dia sebelumnya.

Oh.

Dia menandai dirinya.
Masih bekerja.
kamu mulai lambat dalam usia tua kamu, Alfred.
Ini datang kepada kita semua, tuan Wayne.
Bahkan kamu terlalu tua untuk mati muda,
Dan bukan karena kurangnya mencoba.
Corong, peri, bubblebath.

Tidak ada yang salah dengan mikrofon.
Ini perisai baru atau baju besi.
Aku hanya harus nata ulang
Jadi...

Tidak.

Ini, adalah orang yang tahu hal itu
Anatoli Knyazev.

Kontrak di seluruh dunia tetapi dia markas dari pelabuhan Gotham.
Senjata dan perdagangan manusia.
Jadi, "White Portugis" adalah Rusia, menurut teori.
tidak
Teorinya adalah bahwa Rusia membawa aku ke orang itu sendiri.
Jika dia memang dia.
kamu tidak tahu apakah dia ada.

Salah satu yang ingin membawa bom kotor menjadi Gotham?
Ah, masa depan negara.
Aturan baru.
Gotham Free Press LOGO KELELAWAR DARI KEADIALAN
Kami adalah penjahat, Alfred.
Kami sudah selalu penjahat, perubahan apa-apa ini.
Oh.

Perubahan Semuanya.
Pria jatuh dari langit.
Dan dewa melemparkan petir.
Yang tidak bersalah mati.
Itu adalah bagaimana itu dimulai.
Demam, kemarahan, perasaan... ketidakberdayaan
Bahwa ternyata pria baik...

Keadilan mengubah gelap di pelabuhan ketika polisi menemukan pelaku seks dugaan
Ternyata disiksa dan bertanda oleh kelelawar Gotham.
Pria itu adalah kriminal kedua ditemukan memamerkan tanda kelelawar.
Korban pertama, predator anak terdakwa kemudian diserang di penjara
Dan tetap dalam perawatan kritis dari cedera.
Salah satu sumber mengatakan Metropolis, bahwa banyak percaya bahwa tanda kelelawar di penjara pada dasarnya adalah hukuman mati.
Dalam berita lain, walikota telah mengumumkan bahwa Metroplis...
Frank, D kamu!

Woo.

A hoi hoi.

- orang di tenda.

Ayahku beri nama perusahaan setelah dirinya.

- Hi, bagaimana kabarmu?

Benar-benar hebat?

Uh.

Kau tahu, ayah lahir di Jerman timur.
Ia dibesarkan dengan makan eh...

Dan setiap hari Sabtu lainnya, ia harus berbaris dalam parade
Dan melambaikan bunga di tiran.
Jadi, aku pikir itu pemeliharaan bahwa anaknya, aku, akan berakhir dengan ini.
Salah membangun kembali kru Metropolisku menemukannya.
Sebuah suvenir kecil dari mesin Dunia krypton
Apa batu bisa melakukan keamanan rumah
Keamanan Rumah ?

Tidak, tidak, tidak.bu keamanan planet.
Fragmen adalah dari aktif Xeno mineral radio
Kami menduga itu mungkin memiliki interaksi bio,
Jadi, kami mengambil sampel ke AMRIID.
Di mana mereka menyimpan sisa-sisa dari orangl Krypton yang meninggal
Dan, ketika kita terkena Zod umum untuk mineral,
Ini terjadi.
Mendalam biodegradasi, membusuk sel Krypton.
Kami menyimpulkan mineral bisa weaponized, jika sampel yang cukup besar ditemukan.
Dan kemudian, di antara ikan, ikan paus!
Berbaring di bagian bawah dari Samudera Hindia
Emerald City.
Indah.
Sekarang, Rocky adalah radio aktif, tetapi,
Apa yang dia butuhkan dari kamu adalah izin impor.
Dan mengapa kita ingin weaponize bahan ini?
Sebagai pencegahan.

Untuk menggunakan melawan Kryptonians.

Ketika anak-anak kamu melambaikan aster dia berdiri mengawasi
Terakhir aku melihat, hanya salah satu dari mereka
Terbang di sekitar sini adalah Superman.
Ha.

Ya, tapi, ada...

- The meta-manusia tesis.

Lebih mungkin daripada tidak.

Dasar mitos kami.

Kecil planet biru kita di sini.
kamu tidak harus menggunakan peluru perak,
Tetapi, jika kamu membentuk satu...
Nah, kemudian...
Kami tidak harus bergantung pada kebaikan monster.
Harian ☮Planet

BRUCE WAYNE MENYELAMATKAN KARYAWAN
Pak..

Pak, aku katakan, turun, sekarang!
Bisakah kita mendapatkan beberapa batuan di sini?
Hey.

HEY!
Lois.

Ini Lane.
Kent, kamu olahraga hari ini.
aku ingin kamu untuk mengikuti pada sepak bola.
Mimpi Underdog putus-putus 10 yard antara Gotham dan kemuliaan.
Hey.

Responden darurat dengan cepat menciptakan perimeter pencegahan sekitar Heroes Park
Sementara mereka membawa pria turun dari monumen tercinta ini.
Tersangka telah diidentifikasi sebagai Wallace Vernon Keefe.
aku bekerja untuk Bruce Wayne!

Tidak akan menghadapkan atas tuduhan vkamulisme , menolak penahanan
Font color = "# ff8080" SALAH ALLAH  - dan tuduhan kejahatan membuat ancaman teroris
Yang membawa hingga 40 tahun penjara.
Anak Miskin menyebalkan.
- Jenny.

Headline.
"Akhir kisah cinta dengan pria di langit?"
Oke.
Ada sudah cara kita bisa saling membantu.
Ah.
Bisakah kamu menuju ke kantor aku di sini?
Ya!
Apa daftar keinginan kamu?
Uh.
Akses ke bangkai jatuhnya pesawat Krypton baiklah
Lengkapi sisa dari alien mati untuk pengujian.
kamu ingin tubuh Zod ini?
Oke.
Ini adalah cherry.
- Tunjukkan padanya apa yang kamu punya!

* Pastikan untuk memukul kirinya.
Ayo.

Mari kita pergi!

Terima kasih.
memperlakukan rumah keberuntungan seperti penghinaan.
Semoga beruntung untuk satu selalu memberikan orang lain kemalangan.
Tapi, pada akhirnya, semua account akan diselesaikan.
3 malam dengan balerina Bolshoi, jalur ini semua dia memberitahu aku.
Tidak semua aku yakin.
Selamat malam.
Font color = "# ff8080" PERANGKAT KLONING BERHASIL
Hal ini seperti pemerintahan 1 pria teror.
Main hakim sendiri kelelawar ini telah konsisten menargetkan pelabuhan
Dan proyek-proyek yang berdekatan dan rumah-rumah petak.
Dan sejauh yang aku tahu polisi benar-benar membantu dia.
Gelombang Kejahatan di Gotham.
Lain berita.

- Apakah kamu mengajukan sepak bola belum?

Orang miskin tidak membeli kertas?
Orang tidak membeli kertas, periode, Kent.
Perry, ketika kamu menetapkan sebuah cerita, kamu membuat pilihan tentang siapa penting...
-...

The America sadar meninggal dengan Robert, Martin dan John.
Maaf.

Tidak ada yang cocok.
Orang-orang aku di lab kriminal, tidak pernah melihat sebelumnya.
seperti ini disebut peluru.

Pulih dari adegan pertarungan api di padang gurun.
Tidak dijual di mana saja secara komersial di dunia, bahkan pasar gelap.
Jadi?
Jadi, yang memberi prototipe militer putaran untuk pejuang suku di Sahara.
The ass, Lois.
Penerbangan ke DC malam ini, beberapa hari di sana.
pergi
Coach.

Ekonomi plus.
Coach!
Senator.
Ayah aku selalu mengatakan bahwa,
Kentucky tumbuk adalah rahasia untuk kesehatan.
Ini adalah kamarnya.
Aku meninggalkannya hanya cara itu.
Ini adalah konyol.

aku memblokir impor lisensi untuk mineral kamu.
The Red Capes datang!
The Red Capes datang!
kamu dan dengar pendapat kamu...
Berderap melalui jalan-jalan untuk memperingatkan kita.
Satu, jika dengan tanah.

Apakah kamu tahu kebohongan tertua di Amerika, Senator?
- bolehkah aku memanggilmu Juni?

Ambil ember kencing dan menyebutnya Nenek teh Persik.
Ambil senjata pembunuhan dan menyebutnya pencegahan.
kamu tidak akan menipu lalat pada aku.
aku tidak akan meminumnya.
Hei, kamu tidak berpikir ayah akan keberatan, kan?
Jika aku mengubah hanya  Hanya satu hal di ruangan ini.
Karena, yang harus terbalik.
Sekarang, kita sekarang tahu lebih baik, bukan?
The setan tidak datang dari neraka di bawah kami.

Tidak, mereka datang dari langit.
MARTHA WAYNE 1946 - 1981
Salah kamar, nona
Sekretaris Swanwick, kamu belum pernah telepon aku kembali
Nona Lane, jika kamu suka wawancara, Mayor Farris hanya di luar pintu itu.
kamu memperlakukan aku seperti orang asing?
aku memperlakukan kamu seperti seorang reporter.
Baiklah.
Apakah AS menyediakan eksperimental senjata militer ke pemberontak di Afrika?
Kau tahu dengan bola seperti kamu.
kamu termasuk dalam sini.
Siapa sumber kamu tentang hal ini?

Tidak, tidak timah, tetapi logam.
Dipecat dalam insiden Superman.

- Kami belum mengatakan yang sebenarnya.

Seorang wartawan jadi serakah untuk sendok dan pergi di mana dia seharusnya tidak.
Superman bertindak seperti beberapa... perkelahian nakal untuk menyelamatkannya dan orang meninggal.
Jangan menciptakan sebuah teori konspirasi untuk menempatkan kembali halo nya.
Atau kamu.
- Mayor.

Oh.
aku berharap generasi berikutnya Waynes tidak akan mewarisi gudang anggur kosong.
Jangan berpikir ada kemungkinan menjadi generasi berikutnya.
Terima kasih, Pak.
Ini adalah setiap panggilan yang dibuat dari telepon Rusia.
Dua menyebutkan bisnis dengan "White Portugis" dan
Itu terus transmisi black out data ke kediaman pribadi
Dari Alexandra Luthor.
kamu berpikir Lex Luthor adalah "White Portugis"?
Aku tidak bisa melihat bahwa ia membutuhkan pendapatan dari lengan diimpor.
Apapun, aku akan perlu menempatkan 'lintah' di rumahnya,
Dan aku akan membutuhkan gugatan.
The Bat diinterogasi 6 orang dan datang pergi tanpa apa-apa
Itu Bruce Wayne yang mendapat informasi tersebut.
Nah, Bruce Wayne tidak bisa masuk ke rumah Lex Luthor.
Bruce Wayne tidak perlu.
Dia diundang.
Font color = "# ffff80" HA HA HA CANDAAN UNTUKMU BATMAN
- Itu dia di sana!

- Bruce, di sini!

- Wayne, memiliki tembakan.

- Tepat di sini, satu detik.

Siapa itu?
kamu harus baru ke biarkan mereka makan beat kue.
Itulah Bruce Wayne.
Philanthropist.

True friend perpustakaan dari Metropolis.

Nikki.
kamu memalukan aku.
Speech.

Buka bar.
Kata Philanthropist, berasal dari bahasa Yunani.
Arti pecinta kemanusiaan
Ini diciptakan sekitar, 2.500 tahun yang lalu...
Baiklah, di mana aku akan, Alfred?
Pendekatan lift, ke kiri.
Yang mana itu harus.
Ini adalah di koridor layanan di ruang bawah tanah.
Pergi menuruni tangga.
Prometheus pergi dengan kami,
Dan dia hancur rencana Zeus ' untuk menghancurkan jenis manusia
Dan untuk itu, ia diberi petir.

Hm.

Pada catatan yang serius, perpustakaan Metropolis...
Menuruni tangga.

Tapi, pada satu waktu, Dad tidak bisa baik.
Tidak, ayah aku tidak bisa membayar buku, jadi...
Dia harus membasmi melalui sampah untuk koran kemarin.
Sekarang kamu punya dapur di kanan kamu.
Untuk sebelah kiri.
Tepat di depan kamu, dimana kamu berdiri
Bisa aku bantu, Pak Wayne?
Eh, aku hanya pikir..

Aku harus memiliki...
Itu Martini terakhir adalah...

- Kamar Pria lantai atas.

aku suka sepatu itu.
Aku tidak bisa tinggal di sini, Alfred.
Pergi ke atas dan bersosialisasi.
Beberapa wanita muda dari Metropolis akan membuat kamu jujur.
Dalam mimpi kamu, Alfred.
Buku adalah pengetahuan, dan pengetahuan engah layak.
Dan aku...

Aku, umm.
Tidak, apa aku?

No.
Pahit nyeri manis di antara manusia adalah memiliki pengetahuan tanpa daya.
Karena...
Karena itulah paradoks, dan umm...
Terima kasih sudah datang.
Silahkan, minuman, itu gratis.
Mr. Wayne.

Clark Kent, Daily Planet.
Oh, yayasan aku telah mengeluarkan pernyataan mendukung... penyebab.
aku minta maaf?
Wow.

Bagaimana pendapat kamu pada kelelawar yang main hakim sendiri di Gotham?
Daily Planet.
Tunggu, aku memiliki satu ini?

Kebebasan sipil telah diinjak-injak di kotamu
Orang baik hidup dalam ketakutan.
Jangan percaya semua yang kamu dengar..
aku telah melihat hal itu, Mr. Wayne.
Dia berpikir dia berada di atas hukum.
The Daily Planet mengkritik mereka yang berpikir mereka berada di atas hukum.
Sedikit munafik, tidak akan kamu katakan?
Mengingat setiap kali pahlawanmu menyelamatkan kucing dari pohon, kamu menulis kepulan sepotong editorial, tentang alien yang...
Jika dia ingin, bisa membakar seluruh tempat.
Tidak akan menjadi hal yang sialan bisa kita lakukan untuk menghentikannya.
Sebagian besar dunia tidak berbagi pendapat kamu, Mr. Wayne.
Mungkin itu adalah...

boy's Mm, Bruce Wayne bertemu Clark Kent.
Ah, I love it!

- Bagaimana kita?

Hello, baik.

Lex.

kamu harus, tidak memilih bertengkar dengan orang ini.
Jadi, setelah bertahun-tahun, kami akhirnya kamu ke Metropolis.
- Nah, aku pikir aku datang hanya untuk minum

kamu harus hop hub lebih sering meskipun, aku suka menunjukkan laboratorium aku.
Mungkin kita bisa, menjadi mitra pada sesuatu.
R  D aku adalah sampai segala macam tidak baik.
Font color = "# 80ffff" TRANSFER LENGKAP

Lihat suka lengkap transfer ini.
- Mr Luthor.

- Gubernur.

- Permisi.

- Gubernur..

"...

Permisi.
"Aku tidak percaya mereka akan membiarkan gadis malang mati."
Kami, sebagai penduduk di planet ini, telah mencari penyelamat.
90% dari orang percaya dalam kekuatan yang lebih tinggi.
Dan setiap agama percaya dalam semacam tokoh mesianis.
Dan ketika karakter penyelamat ini sebenarnya datang ke Bumi,
Kami ingin membuatnya mematuhi oleh aturan kami?
Kita harus memahami bahwa ini adalah pergeseran paradigma.
Kita harus mulai berpikir luar politik.
Apakah ada kendala moral yang pada orang ini?
Kami memiliki hukum internasional.
Di Bumi ini, setiap tindakan adalah tindakan politik.
Apakah itu benar-benar mengejutkan, bahwa orang yang paling berkuasa di dunia
Harus menjadi figur kontroversi?
Untuk memiliki individu terlibat dalam intervensi tingkat negara
Harus memberi kita semua jeda.
Manusia memiliki track record mengerikan dari mengikuti orang-orang dengan kekuatan besar,
Bawah jalan yang mengarah ke monstrositas manusia besar.
Kami selalu menciptakan ikon dalam gambar kita sendiri.
Apa yang kami lakukan adalah kami memproyeksikan diri ke dia.
Faktanya adalah, mungkin dia tidak semacam setan atau karakter Yesus.
Mungkin dia hanya seorang pria mencoba untuk melakukan hal yang benar.
Kita bicara tentang makhluk yang keberadaannya sangat
Menantang rasa kita sendiri prioritas di alam semesta.
Jika kamu kembali ke Copernicus, mana ia dikembalikan
Matahari dan pusat alam semesta, menggusur Bumi.
Dan kamu bisa evolusi Darwin
Dan kamu mengetahui, kami tidak istimewa di Bumi ini
Kami hanya salah satu di antara bentuk kehidupan lainnya.
Dan sekarang kita belajar, bahwa kita tidak bahkan khusus di seluruh alam semesta
Karena ada Superman.
Itu dia, alien, antara kita.
Kami tidak sendirian.
Apakah kamu, sebagai United State Senator, pribadi nyaman
Mengatakan kepada orang tua berduka, "Superman bisa menyelamatkan anak kamu, tapi pada prinsip kami tidak ingin dia untuk bertindak."
aku tidak mengatakan dia tidak harus bertindak.
aku katakan dia tidak harus bertindak secara sepihak.
Apa yang kita bicarakan di sini?
Harus ada menjadi Superman?
Ada.
Keefe, kamu membuat jaminan.

Siapa yang membayar?
Siapa kau?
- Hanya seorang pria.

Nah, apa yang kamu inginkan?
Untuk membantu kamu berdiri untuk sesuatu.
kemarikan
Dia membuat aku setengah manusia.
Biarkan aku menghadapinya.
Jadi, aku masuk ke kotak drop untuk menemukan salinan.
Ada salinan, baik-baik saja.
Tapi,tak ada apa-apa tentang sepak bola.

Friends of the Library Metropolis, hanya... tentang Dewa sialan kelelawar gotham aku bilang tidak mengejar.
Polisi tidak akan membantu, pers harus melakukan hal yang benar.
kamu tidak bisa memutuskan apa hal yang benar adalah.
Ketika Planet didirikan, itu berdiri untuk sesuatu, Perry.
Jadi bisa kamu, apakah itu tahun 1938, tetapi tidak 1938.
WPA tidak mempekerjakan tidak lebih.

Tidak di sini.

Tak ada yang peduli tentang Clark Kent mengambil pada Batman.
Ini adalah pedang Alexander.
Ini adalah pisau yang memotong Gordian Knot.
- Ini adalah kemenangan.

- Nikmati.

Ini adalah palsu.
Nyata itu dijual di '98 di pasar gelap.
- Sekarang hang...

Permisi.
Permisi, Nona.
Yang lain malam, kamu mengambil sesuatu yang bukan milik kamu.
Mencuri ini tidak sopan.
Apakah mencuri jika kamu mencuri dari pencuri lain?
Siapa kau?
Seseorang tertarik orang yang sama sepertimu
Apakah itu benar?
aku percaya Pak Luthor memiliki foto milikku
Apakah kamu mendapatkannya?
Seperti yang terjadi tidak aku tidak mendapatkannya, Data yang kamu disalin adalah enkripsi kelas militer.
Kau tahu.

Tapi, kamu-10.
Mmm.

Untuk melihat melalui bayi yang dalam tindakan hutan.
kamu tidak tahu aku,
Tapi, aku tahu beberapa wanita seperti kamu.
Oh, aku tidak berpikir kamu pernah dikenal seorang wanita seperti aku.
Kau tahu, itu benar apa mereka katakan tentang anak-anak kecil:
Lahir tanpa alami kecenderungan untuk berbagi.
Aku tidak mencuri drive kamu.

kamu akan menemukannya di laci mobil kamu.
Mr. Wayne.
Font color = "# 80ffff" [MEMULAI DEKRIPSI]
Font color = "# 80ffff" mendekripsi [01%]
Font color = "# 80ffff" mendekripsi [02%]
Apakah kamu mendapatkannya?

Ya, kami mendapatkannya.
LexCorp
Aku minta maaf.
Turun!

Tidaaaak!
Dia duniaku.
Dan kamu membawanya dari aku.
GGAAHHHHH!
Bruce!
Bruce!

Ini adalah Lois!
Ini adalah Lois Lane!
Dia adalah kuncinya!
Apakah aku terlalu cepat?
DAMN!

kamu benar tentang dia!
kamu selalu benar tentang dia!
Takut dia!

Temukan kami, Bruce!
kamu harus menemukan kami...

Font color = "# 80ffff" mendekripsi [100%]
Font color = "# ff8080" [DEKRIPSI COMPLETE]
BAT BRAND KEADILAN!
Pedagang MANUSIA MENDAPAT THE MARK OF BATMAN
Font color = "# ffa87d" LEX CORP
WHITE PORTUGUESE
HAKIM
Juri
Algojo
KEADILAN?
WHITE PORTUGUESE memendam di

WHITE PORTUGUESE
The "WHITE PORTUGUESE" bukan manusia.

Guru Wayne.
Sejak usia 7, kamu telah berkunjung ke seni penipuan
Sebagai Mozart untuk harpsichord.
Tapi kamu tidak pernah terlalu pintar berbohong padaku.
The WHITE PORTUGUESE tidak membawa BOOM kotor
Apa yang dia bawa?
Ini adalah senjata.
Ini adalah batu.
Sebuah mineral, mampu melemah sel Krypton
Sampel besar pertama cukup berarti sesuatu
Muncul di Samudera Hindia 3 bulan yang lalu.
Sekarang kapal WHITE Portugis dikirim ke Lex Luthor.
Haruskah aku mencuri darinya ?
Untuk menjaganya dari tangan Luthor.

Tidak kamu akan pergi berperang?
Anak itu menyebalkan membawa perang kepada kami, 2 tahun yang lalu.
Yesus, Alfred.

Ribuan orang.
Apa selanjutnya?

Ia memiliki kekuatan untuk menghapus seluruh umat manusia
Dan Jika kita percaya ada bahkan kesempatan 1% bahwa dia adalah musuh kita,
Kita harus mengambil sebagai kepastian yang mutlak.
Dan kita harus menghancurkannya.
Tapi, dia bukan musuh kita.
Tidak hari ini.
20 tahun di Gotham, Alfred.
Kami telah melihat janji-janji apa yang layak.
Berapa banyak orang-orang baik yang tersisa.
Berapa banyak tetap seperti itu.
Kent, aku ingin berbicara dengan kamu.
Daily Planet
Kent!
Mana dia pergi?

Aku tidak-aku tidak tahu.
Clicks tumitnya 3 kali, kembali ke Kansas aku kira.
Anak dari... aku tidak memiliki HALO padaku Mr. sekretaris.
Aku pergi ke padang gurun, orang meninggal.
Ini membuat aku terjaga.

Jika kamu berpikir Superman adalah pembunuh kemudian membuangnya.
Tapi, aku tidak percaya dia lakukan itu
WHITE PORTUGUESE
LexCorp Industries
Pindah!
Go, go, go, go!
Font color = "# ff8080" Harpoon
tidaaaak!
Dimana dia?
Kali mereka bersinar cahaya di langit,
Tidak pergi untuk itu.
The Bat mati.

Pertimbangkan rahmat ini.
Katakan.
Apakah kamu berdarah?
kamu akan.
Font color = "# ff8080" MENCARI TRANSPONDER SIGNAL
LexCorp PENELITIAN PARK
Bagaimana kita menentukan apa yang baik?
Dalam demokrasi, yang baik adalah percakapan bukan keputusan sepihak.
Jadi, aku mendesak Superman, untuk datang ke perapian ini rakyat besok.
Untuk melihat mereka yang telah menderita.
Dunia perlu tahu apa yang terjadi di padang pasir itu.
Dan tahu apa yang ia berdiri.
Seberapa jauh akan ia mengambil kekuasaannya.
Apakah dia bertindak dengan kehendak kita,
Atau dengan dirinya sendiri
Orang-orang benci apa yang mereka tidak mengerti
Tapi mereka melihat apa yang kamu lakukan, dan mereka tahu siapa kamu.
kamu bukan pembunuh.

Aku tidak pernah ingin dunia ini memiliki kamu.
Jadilah pahlawan mereka, Clark.

Jadilah malaikat mereka.
Jadilah apa saja yang mereka butuhkan kamu untuk menjadi.
Atau menjadi tidak ada.
kamu tidak berutang pada dunia suatu hal kamu tidak pernah melakukannya.
CIA berpikir gurun adalah rancangan
Seseorang ingin Superman terlihat bersalah.
Peluru?
Logam ini dikembangkan oleh perusahaan swasta.
Perusahaan apa?
LexCorp.
Lex Luthor?
Dia juga memiliki kontraktor keamanan swasta di kompleks gurun.
Pergi pada catatan.
Tidak mungkin.

Kebetulan aku suka pekerjaan aku.
Ini tidak masuk akal.
kamu mengatakan bahwa serangan itu diatur untuk membingkai Superman,
Tapi bagaimana mereka bisa tahu bahwa dia akan muncul di  Di tengah-tengah padang pasir.

Baiklah, ayolah melalui.
Senat pendengaran diharapkan untuk mendapatkan berlangsung di sebentar lagi.
Tentu saja diketahui besar dalam semua ini adalah:
Akan Superman muncul?

Mr. Keefe.

Pertanyaan Cepat untuk kamu.
kamu sedang menuju untuk bertemu dengan para senator.

Um. aku datang ke sini untuk memberitahu mereka untuk bangun.
Ini adalah daging dan darah.
Dia disampaikan perang di sini.

Ini adalah apa perang seperti.

Ada banyak orang, Pak, yang akan mengatakan dia adalah pahlawan mereka.
Dia bukan pahlawan!
Grace bisa kamu panggilkan Greg kesini , sekarang.
Senator!
Hai, kamu.
Jangan pergi ke mana pun.

Kau tahu apa, Mercy?

Jadi, apa yang kamu telah sampai?
aku hanya di sini untuk menceritakan kisah aku.
Bahwa aku bersedia untuk membiayai pencegah Krypton,
Tapi junior Senator tertentu dari Kentucky memutuskan untuk memblokir itu.
Ya, Ketua Komite pada Superman lembut pada keamanan.
Greg, mengapa tidak dia telah mendapatkan cek kami?
Dia, Mr Wayne.
Dia mendapat cek dari dana korban setiap bulan.
Font color = "# ffc58a" BRUCE WAYNE, BUKA MATA kamu

Seorang karyawan dari keuangan Wayne yang kehilangan kedua kakinya
Dalam event-event mengerikan di Metropolis yang terjadi 2 tahun yang lalu.
Font color = "# ebcd96" Bruce, NO gencatan senjata

Font color = "# ebcd96"

Mengapa aku tidak melihat ini?
Aku minta maaf.

Dan ada dia.

Dia sebenarnya di gedung DPR Amerika Serikat.
Ini benar-benar momen bersejarah.
Juga kami berharap bahwa Superman akan memberikan semacam pernyataan kepada Senat
Kepada rakyat Amerika, dan tentu saja untuk dunia.
Dia ada di sini.

- Dia berada di atas Capitol.

kamu akan berada di kursi panas di sana, bun Juni.
Aku dibesarkan di sebuah peternakan.
Aku tahu bagaimana bergulat babi.
Apakah kamu tahu kebohongan tertua di Amerika, Senator?
Ini adalah kekuatan bisa tidak bersalah.
Good luck.
Freddy, baik untuk pergi.
- SUPERMAN = ILEGAL ALIEN

- BUMI MILIK MANUSIA

PERGI DARI SINI!
PERGI DARI SINI!

Satu lagi datang pagi ini Mr Wayne.
aku katakan di awal bahwa aku berterima kasih kepada saksi kami
Untuk datang sebelum kita hari ini.
Ini adalah bagaimana demokrasi bekerja.
Kami berbicara satu sama lain.
Kami bertindak dengan persetujuan dari memerintah, Pak, aku duduk di sini sebelum
Mengatakan bahwa intervensi shadow tidak akan mentolerir oleh Komite ini.
Kehendak Baik terletak.
Karena hari ini adalah hari untuk kebenaran.
Karena hanya dengan berbicara...
Hanya dengan bekerja...

Bisa kami...

Bisa kita membuat gratis dan...
Nenek PEACH TEA
Mr. Lex Luthor CEO

Oh, Tuhan!
WAYNE TOWER HANCUR font color = "# ff8080" KAMU DAN KELUARGA KAMU MATI
LexCorp
Capitol Polisi mengkonfirmasi CNN bahwa pelaku bom adalah
Wallace Vernon Keefe Sekarang sumber-sumber ini juga mengatakan...
Clarke, itu aku lagi.

Mendapatkan alat peledak ke sidang
Dengan menyembunyikan mereka dalam kursi rodanya.
Adapun Superman, dia berada di ruangan, tapi jelas gagal menghentikannya.
Aku tidak melihatnya, Lo.
Berdiri di sana dan aku tidak melihatnya.
Clark, ada orang-orang di balik ini.
Aku takut aku tidak melihatnya karena aku tidak melihat.
Selama ini.
aku telah tinggalKAN hidup aku cara ayah aku melihatnya.
Mending kesalahan untuk hantu.
Berpikir aku di sini untuk berbuat baik.
Superman tidak pernah nyata.
Ini hanya mimpi petani dari Kansas.
Mimpi itu petani adalah semua beberapa orang memiliki.
Ini adalah semua yang memberi mereka harapan.
Ini berarti sesuatu.
Itu di dunia aku.
Dunia aku tidak ada lagi.
Wel ..

Font color = "# e2a5e1" Selamat Datang .
Font color = "# e2a5e1" Analisis mengungkapkan kapal yang beroperasi di 37% efisiensi .
Font color = "# e2a5e1" Apakah kamu, akan mengambil perintah ?
Ya, aku akan.
Ya, aku akan.
Font color = "# e2a5e1" Baiklah.

Font color = "# e2a5e1" Arsip Krypton berisi pengetahuan dari 100.000 dunia yang berbeda .
Baik.
Ajari aku.
Font color = "# ffb895" Lex Luthor
Font color = "# ff9f71" META_HUMAN
Font color = "# ff9f71" Subject:

Font color = "# ff9f71" 2012_Central_IMPORT
Font color = "# ff9f71" SURVEILLANCE_MBANK  22 JUNE 2015, CAMERA 01 Paris, Prancis
MENCATAT DATA
Font color = "# ff9f71" Belgia, November 1918
Font color = "# ff9f71" Belgia, November 1918
Font color = "# e2a5e1" Alexander Luthor, override keamanan kamu telah diterima .
Font color = "# e2a5e1" Kejadian Chamber siap untuk menganalisis sampel genetik .
Font color = "# e2a5e1" Mengakui kehadiran materi genetik .
Font color = "# e2a5e1" Menganalisis .
Font color = "# e2a5e1" aku telah mengidentifikasi host sebagai General Zod dari Kandor .
Font color = "# e2a5e1" Mengakui kehadiran materi genetik asing .
- Oh. .

Sekarang lihat kamu.
Font color = "# e2a5e1" Advising.

Font color = "# e2a5e1" Hal ini telah ditetapkan oleh Dewan Krypton
Font color = "# e2a5e1" bahwa tidak akan pernah lagi memberikan kehidupan kepada deformitas
Font color = "# e2a5e1" jadi penuh kebencian ke memori terlihat .
Font color = "# e2a5e1" The penodaan tanpa nama .
Dan di mana Dewan Krypton?
Font color = "# e2a5e1" Hancur, Sir .
Kemudian dilanjutkan.
Font color = "# e2a5e1" Baiklah .
Font color = "# e2a5e1" Mempersiapkan kepompong dan dimulai metamorfosis.
"Jadi, kita dibiarkan bertanya-tanya,
" Jika Superman menyadari ancaman dan tidak melakukan apa pun,
"Itu ia kemudian terlibat dalam tragedi Capitol?"
Masih ada Kent?
"Hilangnya Nya menimbulkan pertanyaan."
No.
"Bagaimana mungkin dia hanya menghilang pada saat kita, sebagai bangsa, butuh dia lebih dari sebelumnya?"
WS SUPERMAN TERLIBAT?
Bakarlah dia!

Sesuatu, bukan?
Kami bertemu Kansas, hidup pada pancake jadi kami datang ke pegunungan.
Semua menurun dari sini.
turun ke dataran banjir.
Pertanian adalah di bagian bawah dunia.
Aku ingat satu air musim datang buruk.
Aku tidak bisa menjadi 12.
Ayah telah keluakanr sekop dan kami pergi kesitu sepanjang malam.
Kami bekerja sampai aku pikir aku pingsan.
Tapi kami berhasil menghentikan air.
Kita diselamatkan pertanian.
Nenek kamu memanggang kue untukku Dia bilang aku adalah seorang pahlawan.
Kemudian hari itu kami menemukan.
Kami terhalang air, baik-baik saja, kita mengirimkannya hulu.
Semua pertanian sama hanyut.
Sambil makan kue pahlawan aku, kuda mereka tenggelam.
aku didengarkan meraka aku meratap dalam tidur aku.
Apakah mimpi buruk pernah berhenti?
Ya.
Ketika aku bertemu ibumu.
Dia memberi aku keyakinan bahwa ada baik di dunia ini.
Dia duniaku.
Aku merindukanmu, Nak.
Aku juga merindukanmu, Ayah.
kamu tahu kamu tidak bisa menang.
Ini adalah bunuh diri.
Aku lebih tua sekarang daripada ayah aku pernah ada.
Ini mungkin satu-satunya hal penting yang aku lakukan 20 tahun dari penjahat pertempuran jumlah yang tidak?
Penjahat seperti gulma, Alfred.
Tarik 1 yang lain tumbuh di dalamnya
Ini adalah tentang masa depan dunia.
Ini adalah warisan aku.
Kau tahu, ayah aku duduk aku turun, di sini.
Mengatakan kepada aku apa Wayne manor dibangun dari.
Kereta Api, real estat dan minyak.
Generasi pertama membuat perdagangan keberuntungan mereka dengan Prancis.
Pelts dan kulit.
Mereka adalah pemburu.
Kita harus menunggu lebih banyak bukti, tapi pertanyaannya masih tetap,
Mana dia?
Jika Superman tidak terlibat,
Jika dia punya apa-apa untuk menyembunyikan,
Maka mengapa tidak dia terlihat sejak hari tragedi ini?
Lihatlah, kamu tidak bisa...
Knight ada di sini.
Permisi.
Apakah aku mengenalmiu..
Plain lo, di pagi Lola celana panjang.
Lois Lane.
Mmm.

Sekarang, rahasianya adalah ketinggian.
Ini adalah bahan bangunan.
Itu logam ringan, yang...

Dan kamu tahu sesuatu tentang logam LexCorp, kan, Miss Lane?
aku telah membuktikan apa yang telah kamu lakukan.
Wow, kamu cerdik sungguh sial, itu akan terbang jauh
Seperti pasir di padang pasir.
kamu psikotik.
Itu adalah kata tiga suku kata untuk setiap pikiran terlalu besar untuk pikiran kecil.
Kategori Berikutnya:

Putaran dan berputar-putar mereka pergi untuk mencari Superman.
Kategori Salah, anak.

Ya, Euclidean ketidaksamaan segitiga
Jarak terpendek antara setiap 2 poin adalah jalan yang lurus.
Dan aku percaya jalan tercepat Superman... .. Adalah jalan yang cukup kecil.

Aahhhhhh !
Kau kembali.
Kau kembali.
Boy, kita punya masalah di sini!
Masalah, dari kejahatan di dunia.
Masalah kebajikan mutlak.
Aku akan membawa ke dalam tanpa menyakitimu Mana yang lebih pantas menerima
Masalah kamu di atas segalanya.
kamu di atas semua.
Ah.

Horus.

Clark Joseph Kent.
Lihat.

Karena Allah adalah suku.

Tidak ada orang di langit campur tangan ketika aku masih anak-anak
Untuk melepaskan aku dari tangan Ayah dan kekejian. mm mm.
aku telah menemukan jawabannya jalan kembali,
Jika Tuhan berkuasa dia tidak bisa semua menjadi baik
Dan jika semua baik maka dia tidak bisa berkuasa.
Dan tak seorang pun yang bisa seperti kamu
Mereka perlu melihat penipuan kamu.
Dengan mata mereka.
Darah di tangan kamu.
Apa yang telah kamu lakukan?
Dan malam ini mereka akan.
Ya.

Seberang teluk.
Buah matang, kebencian nya.

Tapi itu tidak mengambil banyak untuk mendorong dia atas benar-benar.
Catatan merah kecil, big bang.

Dan sekarang, kamu akan terbang ke dia,
Dan kamu akan melawan dia
Sampai mati.
Black and Blue.

Pertandingan gladiator Terbesar dalam sejarah dunia.
Tuhan vs manusia.
Day vs malam.
Anak Krypton vs Bat Gotham.
Kau pikir aku akan melawan dia untuk kamu?
Ya, aku lakukan.
aku pikir kamu akan melawan, melawan, melawan untuk itu wanita istimewa dalam hidup kamu.
Dia aman di tanah.

Tutup, tapi aku tidak berbicara tentang Lois.
tidak Setiap anak laki-laki special wanita adalah ibunya
Huh!
Martha, Martha, Martha.
Ibu dari setan terbang harus menjadi penyihir.
Hukuman untuk penyihir, apa itu?
Itu benar.

Dimana dia?
Aku tidak tahu!

Jika kamu membunuh aku, Martha meninggal.
Dan jika kamu terbang jauh, Martha juga meninggal.

Martha hidup.
Sana kami pergi.

Dan sekarang Tuhan, membungkuk dengan kehendak aku.
Sekarang kamera sedang menunggu di kapal kamu.
Untuk dunia untuk melihat lubang-lubang di kudus.
Ya, semua perkasa datang bersih tentang bagaimana kotor dia adalah ketika ia menghitung.
Untuk menyimpan Martha, membawa aku kepala Bat.
Bunda Allah, akan kamu melihat pada saat itu.
Ketika kamu datang ke sini, kamu memiliki satu jam.
Sekarang kurang.
CNN Brooke Baldwin adalah di tempat kejadian.
Brooke, kamu hidup di udara.

Ada sesuatu yang terjadi di kapal.
Hal ini mengirimkan kekuatan gelombang besar.
Polisi menciptakan barikade sekitar pusat penahanan ini.
Dan kita berusaha untuk mendapatkan sedikit lebih dekat sini untuk mengetahui apa yang sedang terjadi.
Ini adalah kekacauan mutlak.

Mereka lonjakan seperti meningkat dan
Mereka tampaknya akan mendapatkan kuat dari menit ke menit.
Daily Planet.
Lois.
Aku harus pergi ke Gotham untuk meyakinkan dia untuk membantu aku.
Siapa?
Atau dia harus mati.
Clark.
Tidak ada yang tinggal baik di dunia ini.
Metropolis dalam gelap / lonjakan daya dari kapal
Wayne, Bruce Anak laki-laki Share Terlalu
Cracked Luthor Drive ditemukan fotografi kamu.

... Itu adalah kamu.
Siapa kau?
Mana saja kau?
Lex Corp

Lex Corp

Font color = "# ff9f71" Subject:

Kamera Surveillance
Font color = "# ff9f71" Subject:

Font color = "# ebcd96" Tonga TRENCH (21582 FT)
Font color = "# ebcd96" Tonga TRENCH (21582 FT) PROPERTI OF US UUV ALPHA 1
Font color = "# ebcd96" Tonga TRENCH (21702 FT) PROPERTI OF US UUV ALPHA 2
Font color = "# ff9f71" Subject:

Laboratorium 03

2400 jam dan 2 menit.

Semua intervensi prosedural telah gagal.
Hasil...
Akan kematian.
Dr. Silas Batu menangguhkan semua protokol klinis.
US Gov objek 6-19-82 berhasil diaktifkan.
Aku butuh helikopter ke Gotham.

Chopper?

kamu ingin mengejar cerita?
Pergi ke kapal.

Perry, tidak untuk sebuah cerita.
Jenny, mendapatkan dia helikopter ke Gotham.
Dan lupa heliport, menempatkan dia pada tuhan atap sialan.
Di atap, Lois!
Kemana kita menuju?
kesana!
Yah.

Bruce.

Aku salah.

Lex ingin kita... kamu tidak mengerti.
Tidak ada waktu!
aku mengerti.
Tetap bawah!
Jika aku ingin itu, kamu sudah akan mati
Tarik napas dalam.
Itu adalah ketakutan.
kamu tidak berani.
Pria pemberani.
Aku yakin orang tua kamu mengajarkan kamu, bahwa kamu berarti sesuatu.
Yang kamu berada di sini karena suatu alasan.
Orang tua aku mengajarkan aku pelajaran yang berbeda.
Sekarat di selokan.
Tanpa alasan sama sekali.
Mereka mengajarkan aku dunia hanya masuk akal, jika kamu memaksa untuk.
kamu tidak pernah dewa.
kamu bahkan tidak pernah seorang pria.
kamu membiarkan dia...

Apa artinya?
Mengapa kamu mengatakan nama itu?
Cari dia!
Selamatkan..
Martha.
Martha.
MARTHA WAYNE 1946 - 1981
Martha.
Mengapa kamu mengatakan nama itu?
Martha!

Clark!

Silahkan!

Mengapa kamu mengatakan nama itu?
Ini adalah nama ibunya.
Ini adalah nama ibunya.
Kami tidak mendapatkan jawaban apapun.

Sebuah situasi yang berbahaya.
Militer dan polisi sekitar daerah.
Luthor.
Dia ingin hidup kamu untuk itu dia.
Dia kehilangan waktu.
Kapal pramuka tampaknya mengambil daya dari kota.
ini pasti perbuatan Lex.
Mereka membutuhkan kamu di kapal itu.

- Ibu aku membutuhkan aku.

Aku akan membuat kamu janji.
Ibumu tidak akan mati malam ini.
- Master Wayne.

Eh, aku minta maaf untuk mendengarkan.
Tapi aku telah dilacak telepon Rusia untuk sebuah gudang dekat pelabuhan.
kamu terkunci pada itu.
Aku takut, ini adalah selamat tinggal.
Aku mendengar setiap kali kita mengucapkan selamat tinggal, kamu mati sedikit.
Go!

kamu harus mengambil itu, Alfred.
Ah.

Memulai modus drone.
Pencitraan termal menunjukkan aku dua lusin ini bermusuhan di lantai tiga.
Mengapa aku tidak mengantarmu pada kedua?
Jatuhkan.
Aku berkata, menjatuhkannya!
Aku akan membunuhnya.
Percayalah, aku akan melakukannya!
aku percaya kamu.
Tidak apa-apa.

aku pikir.

terlambat, terlambat", kata Kelinci WHITE.
Font color = "# e2a5e1" 30 detik untuk animasi .
Benar, kelinci?

Out trik.

Dan 1 bat kepala pendek.
Font color = "# e2a5e1" 20 detik untuk animasi .
Ah.

Ah, Gotham panggang.

Hello.

aku lebih suka melakukan melanggar secara pribadi.
Font color = "# e2a5e1" 10 detik untuk animasi .
kamu kalah
Font color = "# e2a5e1" 9.

Aku tidak bisa membiarkan kamu menang.
Aku memberi kelelawar kesempatan berjuang untuk melakukannya., Tapi ia tidak cukup kuat.
Jadi, Jika manusia tidak akan membunuh Tuhan,
Font color = "# e2a5e1" 2.

Iblis akan melakukannya!
- Perry.

Kami mendapatkan laporan, ada jumlah pemadaman
Di utara dan ke laut kota.
Otoritas federal mencoba untuk menentukan jika ini adalah bagian dari serangan teroris yang lebih besar.
Kuno Krypton deformitas.
Darah darah aku.
Lahir untuk menghancurkan kamu.
Doomsday kamu.
Sekarang Tuhan itu baiknya...

POTUS bergabung.
- Bapak Presiden.

Ini adalah gambar hidup dari puncak menara LexCorp
Di pusat kota metropolis.

Hal ini muncul dari lokasi kecelakaan Krypton beberapa saat yang lalu.
Untungnya hari kerja berakhir
Di pusat kota inti, itu hampir kosong
Sekarang.

Mereka adalah helikopter Apache, mereka sekarang saja tiba.
Gambar...
Kami telah uh...

Sekarang, tidak jelas apa yang baru saja terjadi.
Apa yang terjadi di sana, Alfred?
Cara terbaik untuk menggambarkan itu?
Metropolis wilayah udara telah sebentar tertutup.
- Permisi.

Permisi?
Nona Pangeran?
Sir.

Sepertinya dia mengambil ke ruang angkasa.
Kita bisa langsung pergi ke Key RED, Bapak Presiden.
Belum.

Mereka cukup tinggi dan kami dapat nuke mereka dengan tidak ada korban.

Salah satu korban, Bapak Presiden.

Tuhan mengampuni kita semua.
- Key panas.

Burung Merah, dipersenjatai untuk menyebarkan, Sir.
Api di akan.
3. 2. 1.
Oh, Tuhan.
Proyektil 1.

Stryker Island, sebelah timur dari Metropolis.
Itu tak berpenghuni.
Proyektil 2.
Tidak jelas re-entry.
Proyektil 2?
Superman, Bapak Presiden.

Sir.
Ini bergerak.
Gelombang kejut semakin kuat.
Setiap kali kita memukul, kami membuatnya lebih kuat.
Kami tidak bisa menyerang.
Apa yang kau katakan, Calvin?
aku katakan itu adalah unkillable.
- Master Wayne, kau menerima aku?

Ini adalah Krypton.

Bisa saja, jika kamu memiliki tersisa.
aku hanya punya 1 putaran tersisa.
Tombak The.

Ini adalah Kryptonite murni.

Jika aku dapat menembus kulit, tombak akan membunuhnya.
- Ini akan dalam teori.

Kembali ke kota.

Oh, sialan.
Kenapa kau membawanya kembali ke kota?
Port ditinggalkan.
Dan ada senjata di sini yang dapat membunuhnya.
Apakah kamu menemukan tombak?
aku telah sedikit sibuk.
Hal ini, makhluk ini, tampaknya memakan energi.
Hal ini adalah dari dunia lain.
Dunia aku.
Aku telah membunuh hal-hal dari dunia lain sebelumnya.
Apakah dia dengan kamu?
aku pikir dia dengan kamu.
Clark.
Clark.
Clark.
Clark.

Aku mencintaimu.
tidak
Tidak, Clark, kamu tidak bisa.
Ini adalah dunia aku.
Tidak, Clark, tidak.
kamu dunia aku.
tidak
Silahkan.

SUPERMAN MATI NIGHT OF TEROR, PAGI KERUGIAN
Font color = "# a0bef5" Daily Planet Reporter Clark Kent Tewas Pelaporan Gotham Pertempuran
Lex Luthor Ditangkap Dalam Connection Dengan Capitol Bom.
Hi.
Clark memiliki ini dikirim ke sini sehingga ia bisa mengejutkan kamu.
Semua sirkus kembali timur, mengubur sebuah kotak kosong.
Mereka tidak tahu bagaimana untuk menghormatinya.
Kecuali seorang prajurit.
aku telah gagal dia, dalam hidup.
Aku tidak akan gagal dia dalam kematian.
Bantu aku menemukan orang lain seperti kamu.
Mungkin mereka tidak ingin ditemukan.
Mereka akan.

Kami harus berdiri bersama-sama.
100 tahun yang lalu aku berjalan menjauh dari umat manusia.
Dari abad kengerian.
Man membuat sebuah dunia di mana berdiri bersama-sama adalah mustahil.
Man masih baik.
Kami berjuang.

Kami mengkhianati satu sama lain.
Tapi kita bisa membangun kembali.
Kita bisa melakukan yang lebih baik.
Kami akan.
Kita harus.
JIKA kamu MENCARI HIS MONUMEN LOOK SEKITAR kamu
Yang lain seperti aku.
Mengapa kamu mengatakan mereka harus melawan?
Hanya perasaan.
Berbalik dan menghadapi dinding.
Tempatkan dahi dinding.
Letakkan tangan kamu di belakang kamu,
Sehingga aku bisa datang dalam dan menahan kamu.
Apa pun yang kamu lakukan.

Aku akan mengawasimu
Tapi, lonceng yang sudah dibunyikan,
Dan mereka telah mendengarnya.
dalam gelap.
Antara bintang-bintang.
Ding dong, yang Tuhan sudah mati.
Lonceng, tidak dapat batalkan
Dia lapar.

Dan dia datang!
Subtitle dibuat oleh font color = "# FFFF00"
