# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Re-Sync:

- Howard.

- Kiriman untuk McGill.

Sudah lama aku tak menjengukmu.
Apa aku dengar suara musik?
Tidak, itu hanya...

- Senang melihatmu, Howard.

Kehadiranmu sangat dirindukan.
Jangan anggap itu sebagai tekanan untuk kembali.
Mungkin aku akan berkunjung satu atau dua jam pekan depan.
- Hanya menengok saja.

Kami akan senang menyambutmu.

Akan kusampaikan nanti ke Ernesto agar kau bisa bersiap.
Bagus.
- Bagaimana layanan Ernie?

- Bagus.

Semakin maju.
Davis  Main benar-benar bekerja keras.
Baguslah, ini kasus yang rumit.
Jelas bukan pekerjaan dua orang.
Ada kabar dari Jimmy?
Ada.

Bagaimana kabarnya?
Dia baik.
Omong-omong soal Jimmy, aku punya berita.
Dia kerja di Davis  Main.
Dia apa?
Bekerja sebagai pengacara.
Clifford Main mempekerjakan Jimmy?
Awalnya mereka ragu, tapi Jimmy dapat kesempatan.
Mereka punya orang sendiri untuk bicara pada klien, tapi tiap mereka bicara pada penghuni Sandpiper nama Jimmy selalu disebut.
- Orang-orang tua itu...

Ya, benar.
Ditambah, Cliff merasa sebaiknya kalau kasus ini kau tahulah, dilanjutkan.
- Jimmy punya hubungan dengan mereka.

Davis  Main tahu latar belakangnya?

Dengar penuh hormat, Cliff sudah bicara padaku sebelumnya.
Aku tak melebih-lebihkan.

Tapi aku tak mempersulit prosesnya.
Tentu tidak.

Bahkan sebenarnya Kim Wexler mendukungnya.
Sangat mendukung.
Tapi aku tak menghalanginya.
Pelacakan rekan?
Bisa dibilang...
Ya, kurasa begitu.
Itu bagus.
Bagus untuk Jimmy.
- Charlie Hustle, kan?

Yap.
Aku pergi dulu.
- Ada yang perlu ditambah ke daftar Ernie?

- Terima kasih sudah datang, Howard.

Kau sangat dirindukan.

Season 2 Eps. 2 -

Peninjauan dokumen akan dilakukan oleh HHM.
Dokumen berikut akan diminta dari Sandpiper sebagai langkah awal penyelidikan.
Satu, kontrak penghuni dulu maupun sekarang, dari semua lokasi Sandpiper.
Dua, tagihan dan dokumen transaksi dari semua perusahaan pemasok untuk Sandpiper.
Tiga, semua daftar sponsor resmi Sandpiper dulu dan sekarang.
Empat, segala berkas kesepakatan bisnis dan kontrak antara Sandpiper dan penyalur.
Lima, rekam jejak keamanan para pengunjung.
Enam, laporan transaksi tunjangan.
Tujuh, faktur penghuni yang tak terhubung dengan...
Aku suka tampilan barumu.
Bagaimana di Santa Fe?
Di sana...
Di sana sangat...
Benar, kan?

Itu tempat yang bagus.
Tempat terbaik untuk ukuran pekerja sementara.
Aku tak sabar melihatnya.
Mungkin kutinggalkan saja HHM dan pindah ke D  M.
Di sana enak sekali.
Luar biasa.
Jimmy, aku sangat senang untukmu.
Terima kasih.

Aku bahkan punya rencana beli tempat tinggal sendiri.
- Di Santa Fe?

Mungkin yang agak dekat ke Albuquerque karena aku akan bepergian di antara keduanya.
- Berarti pertengahan?

- Bagaimana kalau di Corrales?

Beli rumah kecil yang nyaman, atau jangan yang kecil.
Dengan ruangan yang luas.
Aku tak mau dinding-dinding merusak suasana.
Yang pasti aku ingin tempat yang nyaman.
- Tak jauh dari alam.

Kau bisa beli kuda.

Terlalu mahal.

- Tapi sepadan.

Harus beli sepatu kuda dan memasangnya dengan palu.
Tapi sebanding.

Juga beli pemanggang.

Jelas beli pemanggang.
Aku ke salon dulu.
Mobil perusahaanku akan diantar.
Kau serius?
- Apa?

- "Bukan yang itu..."

Sangat.
Aku lupa.

Bungkusnya rapi sekali.

Ini hadiah, berterima kasihlah.
PENGACARA TERBAIK KEDUA DI DUNIA
Kubuat senyata mungkin.
Ayolah, kedua tetap saja bagus.
Baiklah.
Terima kasih.

Mungkin, kalau kau mainkan kartumu dengan benar.
Halo, cantik.
Bagaimana menurut kalian?
Ya, aku tahu.

Seperti inilah surga.
Pelukan perpisahan?
Tidak?

Lupakan air mata, cukup katakan , "Sampai ketemu lagi".
Ukurannya tak pas.
Hei.
Sedang apa kau di sini?
Aku kerja di sini.
Dunia memang sempit.
Jadi, ini tempat parkir kantor polisi?
- Benar.

Mampirlah sebentar.
Kita bicara sedikit.
Baiklah.
Sedang apa kau di sini?
Aku ada urusan dengan polisi.
Dan urusan apa itu?
Kalau kau mau tahu, aku dirampok.
Ada yang masuk ke rumahku dan mencuri barangku.
Obat-obatmu?
Ya, tapi aku tak bilang polisi soal itu.
Aku tidak bodoh.
Kau sudah bicara pada polisi?
Sepasang polisi datang ke rumahku.
Tapi bukan obatnya yang kucemaskan.

Kartu bisbolmu?
Ya, aku punya koleksi kartu bisbol yang berharga dan seseorang mencurinya.
Aku tak terkejut mengatakan soal ini tapi bukan ide yang bagus bicara ke polisi padahal kau kriminal.
Aku kemari bukan sebagai kriminal, aku kemari sebagai korban.
Hanya karena aku menjual beberapa barang farmasi apa berarti aku tak punya hak dilindungi dari kejahatan?
Aku sangat berhati-hati saat bicara pada mereka.
Mereka tak tahu soal bisnis sampinganku.
Kalau laporanmu sudah dibuat, kenapa kau kemari?
Aku dipanggil.

Mereka bekerja keras untuk menemukan pencurinya.
Berhubung kau baru dalam hal ini, biar kujelaskan padamu.
Kau diundang untuk 'pesta memancing'.
Apa itu 'pesta memancing'?
Para polisi tak tertarik menemukan kartumu kembali.
Kau masuk daftar curiga mereka.
Tak ada yang bisa ditelusuri di rumahku.
Maksudku adalah pembicaraan kita sebelumnya lampu mobil ini seolah menandakan 'pengedar narkoba'.
Mereka mencurigaimu.

Dan kau akan kalah.
Aku tidak...
- Aku tak setuju.

- Tapi aku ada janji.

Kalau kau ditelepon, jangan diangkat.
Bagaimana soal kartu bisbolku?
- Itu harga dari sebuah bisnis.

Aku akan mendapatkannya kembali.

Jangan.
Karena kau akan menyeretku dalam risiko itu.
Aku harus.
Aku...
Kartu-kartu itu beberapa darinya milik ayahku.
Aku akan mendapatkannya kembali.
Aku akan mendapatkannya kembali.
Akan kutemukan kartumu.
Kau mau?
Kau baik sekali.
Ini tidak gratis.
Baik, kita akan bicarakan sedikit kesepakatan harga.

Baiklah kalau begitu.
DAVIS  MAIN PENGACARA HUKUM
Davis  Main, dengan Maida.
- Masuklah.

Tidak sama sekali, aku hanya menyetelnya.
- Permainanmu bagus.

Aku pernah belajar saat SMA tapi aku menemukan hal lain untuk menarik para gadis.
Kuharap kau punya cara sendiri untuk menghilangkan tekanan.
- Bagaimana penyesuaianmu di sini?

Rata-rata cocok denganku.
Kami senang kau di sini.
Bilang saja kalau ada yang dibutuhkan, Jimmy.
Terima kasih, Cliff.
- Aku senang bisa di sini.

- Aku kembali kerja dulu.

Aku menemukan sesuatu...
- ...di awal penyelidikan.

Schweikart  Cokely terus menyebut bahwa program tunjangan adalah opsional.
Kuperiksa nomor kontrak penghuninya.
Semua penghuni ikut programnya membuatku berpikir kalau program itu diwajibkan.
Menurutmu itu kesalahan dalam penulisan di kolomnya?
Mereka terus bilang kalau itu opsional.

Bisa jadi ada permainan bisnis.
Kerja bagus, Jimmy.
Terima kasih, Cliff.
Hola.
Apa kabar?
Selamat datang.

Aku ingin polesan untuk mobilku.
- Kau mengerjakan bagian mobil juga?

Aku ingin jok mobilku diganti.
Lihat dulu?
Aku mau sesuatu yang baru.
Beri gadis kecil ini sentuhan cinta.
Dengan senang hati kukerjakan tapi uangnya sebaiknya digunakan untuk mobil baru.
Dia bilang gunakan uangmu untuk mobil baru.
Begitu?

Mobil klasik.
Apa yang dia mau?
Jenis bahan apa yang kau mau?
Aku mau bahan kulit.
Mungkin kulit buaya.
Terlalu banyak uang, Pak.
Seperti kubilang, ini punya nilai tersendiri.
Menurutku kulit takkan cocok.
Sebaiknya sesuatu yang pas dengan gaya mobilnya.
Yakinkan dia.
Dia bilang kulit buaya takkan cocok.
Lebih baik yang sedikit lebih murah.
Perlihatkan yang kau punya.
Maaf, Pak.
Putraku akan membantumu.
Bantu dia memilih.
Jangan rayu ke produk mahal.
Bagaimana kau menemukanku?
- Kenapa kau kemari?

Dugaanku, kau melihat kendaraan mencolok itu dan secara bijak memutuskan hubungan dengannya.
Aku tak menyalahkanmu, aku juga melakukannya.
Kemudian kau merampoknya.
Aku yakin kartu bisbol tersebut bisa jadi jalan mudah untuk memeras uang darinya, juga memberinya pelajaran.
Tapi kau meremehkan masalah yang menghampiri si bodoh itu.
- Aku sudah cukup waspada.

Dia melaporkan itu ke polisi.
Sekarang polisi sedang menyelidikinya.
Nampaknya itu masalahmu saja.
Ini masalah kita.
Aku akan ambil risikonya tapi semoga kau berhasil.
Tadinya kuharap kau memutuskan dengan benar.
Tapi ini jadi masalah keuntungan dan hukuman buatmu.
Begitu?
Ini bentuk hukuman darimu?
Kemari mengancam keluargaku?
Kau butuh bentuk 'hukuman' yang lebih besar, Pak Tua.
Aku bukan mau mengancam keluargamu.
Dan nama hukuman yang akan menimpamu adalah Tuco Salamanca.
Kalau kau tak mau kerja sama Tuco akan tahu soal bisnis sampinganmu.
Hukuman itu cukup besar buatmu?
Kalau aku, akan lebih memilih bentuk 'keuntungan'.
Kurasa kau juga akan begitu.
Jelaskan.
Beri aku kartu bisbolnya, uang tunai 10,000 dan kau akan dapat uang kasaran uang kasaran 60,000.
Bagaimana bisa begitu?
Ernesto?
Hei.
Mau pergi?
Kita akan pergi.
Dia agak susah dibuat menikung.
Dan kau harus beli bahan bakar premium.
Aku tahu kedengarannya menipu, tapi bedanya sangat besar.
Cuci dia minimal sekali seminggu dan bersihkan dengan semir.
Belikan juga mantel pelindung tambahan.
Dia patut dapat yang terbaik.
Akan kupastikan bengkel bongkaran bersikap jantan padanya.
Tunggu, kenapa?
Tidak.
Kau pikir aku mau tertangkap mengendarai itu?
Itu seperti bis sekolah manula.
Bisa kita lanjutkan?
Aaron.
Jeter ada.
Baiklah.
Mantle.

- Beres?

Semua sudah ada.
Sekarang barang lainnya.
Sekarang, bisnis kita sudah berakhir.
Aku tak bisa memikirkan urutan minta maaf yang benar.
Dari polisi lagi.
Sandpiper tak merespon permintaan penyelidikan kita.
Mereka mengirim banyak berkas tapi tak ada yang berhubungan dengan kasus ini.
Tidak aneh.
Kita akan melihat riwayat bank mereka.

Jimmy.

Sementara menunggu riwayat bank mereka kita bisa periksa berkas milik para klien sendiri.
Kebanyakan dari mereka punya semua salinan fisik yang mengarah ke keuangan Eisenhower.
Mengacu praktik organisasi mereka yang tak konsisten ini akan berlangsung lambat.
Maaf menganggu.
Ada seorang wanita tua...
Dia baik, tapi agak tuli.
Dia menyimpan berkasnya di...
- Dia menyimpannya di...

Kumpulkan semua ponsel, kunci dan elektronik.
Chuck.

Silakan duduk.
Abaikan saja aku.
Hei, semuanya.
Maaf menganggu.

Senang kau datang.
Jimmy, sampai mana kita?
Ya...
Maksudku adalah...
Mengumpulkan dokumen dari beberapa klien...
Seperti membongkar kandang tikus.

Saat aku berkunjung ke Ny.

Tapi kemudian aku dapat pernyataan nona tersebut pada bulan Maret 1997, jadi...
Ini mungkin terdengar buang-buang waktu tapi klien kita akan jadi sumber daya yang bagus.
Ditambah, mereka punya permen kaleng.
Jimmy.
Halo?
Kenapa kau kemari?
Namaku terpampang di dinding bangunan.
Senang kau di sini.

Kenapa kau kemari?
Untuk menengok.
James McGill.
Ini Ehrmantraut.
Moralmu masih fleksibel?
Kalau iya, aku punya pekerjaan untukmu.
Di mana dan kapan?
Duduklah.
Tn.

Ya, tentu.
Kami meninjau laporan petugas lapangan dan kami punya beberapa pertanyaan kecil.
Maaf menyita waktu Anda.

Tak butuh membawa pengacara.
Aku di sini sebagai penasehat.
Dan butuh wajah ramah di dekatnya.
Kami semua ramah.
Lihat kita.

Kami hanya ingin beberapa fakta agar bisa mengembalikan barangmu.
Tak apa.
Tidak perlu untuk...
Ini hanya prosedur standar.
Petugas tak selalu dapat seluruh informasi dari laporan yang ada.
Kami hanya mau menemukan orang yang mencuri kartu bisbolmu.
Ya, itu...
Pamanku juga punya kartu Ty Cobb.
Dia menyimpannya di bingkai kaca.
- Seperti lukisan Monalisa saja.

Suruh dia redupkan lampu ruangnya.

Bisa kau sebut lagi di mana kau simpan kartu di rumahmu?
Sudah kubilang, itu bukan masalah lagi.
Sudah ketemu.
Kartunya sudah ketemu?
Aku tadinya mau datang kemari untuk mengabari kalian.
Kau menemukannya?
Di mana?

Tidak, aku menyewa penyidik swasta dan dia berhasil menemukannya.
Sungguh?

Semua sudah beres.
Sebaiknya aku pergi.
- Waktu kalian banyak terkuras bagiku.

Kami hanya mau tahu untuk lebih dekat dengan kasusmu.
Semua sudah selesai.
Kasus ditutup.
Gunakan tenaga kalian untuk hal lain.
Misalnya pembunuh, perampok...
- ...geng jalanan...

Belilah kopi.

Mari langsung saja ke penemuan kalian.
Dugaanku, beberapa dari kalian menemukan lubang rahasia Tn.

Aku paham.
Tempat tersembunyi di dinding, itu membuat semua orang curiga.
Tapi kutegaskan, tak ada yang ilegal di sana.
Lantas kenapa dia sangat gugup?
Hanya tersangka yang gugup begitu.
Kita semua punya rahasia, bukan?
Siapa di antara kita yang tak punya dosa?
Dosa tak menjadikan orang kriminal, ...berlaku pula pada Tn.

Barang-barangnya sangat pribadi.
- Pribadi, seperti pengedar narkoba?

Dia terus mengelak karena itu barang yang sensitif.
Sangat sensitif tapi tak bertentangan dengan hukum.
Sebanyak apa pun kami percaya pada perkataanmu kami butuh penjelasan lebih.
Dia bisa marah padaku.
Semuanya adalah soal antara Tn.

Pelanggan seni?
Klienku punya kesepakatan dengan orang kaya.
Tn.

Bisa dibilang langganan tetap.
Karya seni.

Lebih mirip media digital.
Media digital?
- Dia membuat video untuk orang itu.

Video pribadi tentang keindahan alami.
Dia menyembunyikannya di lubang itu.
Jadi pelanggan seninya mencuri video dan kartu bisbolnya?
Ada salah paham.

Seorang seniman adalah orang yang fleksibel.
Ujung kasus ini hanyalah masalah pribadi mereka.
Dua pria dewasa beradu paham dan pelanggan itu mencuri videonya.
Dan kartu bisbolnya, untuk mengaburkan motif.
Tapi intinya sudah beres, mereka sudah baikan dan Tn.

Apa isi videonya?
- Isinya pribadi.

Video tersebut ditujukan untuk merangsang tubuh.
- Berarti porno.

Secara teknis dikategorikan sebagai video mesum.

Hanya seorang pria, berpakaian penuh melakukannya sendiri.
Hanya Tn.

- Begitu.

Baiklah.
Jadi Tn.

- Melakukan apa?

Gerakan jongkok.
Gerakan jongkok apa?
Gerakan jongkok.

- Aku tak tahu artinya.

Kalian polisi, kan?
Gerakan Jongkok Hoboken.
Full Moon Moon Pie.
Boston Cream Splat.
Serius?
Simple Simon, Manusia Bokong.
Dutch Apple Ass.
Kalian tak paham juga?
- Apa maksudnya gerakan jongkok?

Dia duduk di atas pai dan dia menggoyangkan bokongnya.
Mirip dengan Mayones Hellmann.
Nama tiap daerah berbeda, entahlah.
Tapi intinya dia jongkok seperti bayi sampai keluar air mata, membuatnya makin istimewa.
Tak seperti bayangan kalian.

Orang ini seperti Julianne Moore di depan kamera.
Pai?
- Seperti pai apel?

Krim pisang...

Dia juga pakai kostum.
Kau bercanda, kan?
Kalian pikir aku mengada-ada.
Dunia ini banyak ragamnya.
Tapi percayalah kalian tak mau melihatnya.
Semua sudah beres?
Ya, beres.
Tapi ada sedikit hal mengganjal.
- Ganjalan apa?

Tunggu.

- Keduanya.

Itu pilihan penyalur.
- Itu saat dia mulai menangis, ya?

Bagaimana kau bisa punya pikiran begitu?
Kau memberiku sejuta dolar, aku takkan mau melakukannya.
Ini hasil renunganku.
Tapi aku tak memamerkannya.
- Mereka percaya?

Aku sering dengar skenario di luar kebiasaan bisa membantu...
- ...tapi ini menutup semuanya.

- Makan painya.

Rasanya aku mau mati saja.
Ya, kau pasti merasa tak enak.
Ceritamu luar biasa.
Sebagai tambahan kurasa video tersebut yang membuat mereka percaya.
Video apa?
Kau benar-benar membuat videonya?
Pada akhirnya, si Tua Dan mau melakukannya.
Aku meyakinkannya.
Ini pai sisa.
Aku tak yakin berapa yang dibutuhkan, jadi aku beli lebih.
Tapi aku janji, ini belum tersentuh bokong manusia.
- Kau memalsukan barang bukti?

Kau menggunakan bukti palsu untuk membebaskan klien.
- Kau mengajak debat?

Bagaimana kalau Davis  Main tahu kau memalsukan bukti?
Ini bukan klien Davis  Main.
Lebih mirip kasus sukarela.
- Di luar jam kerja.

Kenapa kau pertaruhkan pekerjaan terbaikmu untuk kasus sukarela?
Aku membantu temanku.
Dengan risiko pencabutan hak praktek?

Tak apa, semua lancar.
- Davis  Main takkan tahu.

Aku tak melihatmu mengeluh saat Ken membayar tagihan kita tempo malam.
Itu sedikit melanggar hukum dan kalau kuingat, kau sangat menyukainya.
- Itu tidak sama.

Itu tak ada hubungannya dengan pekerjaan, hanya main-main saja.
Tapi ini, memalsukan bukti...
Jimmy, kau akan kena masalah kalau sampai ketahuan.
- Aku takkan ketahuan.

Bicaramu seperti para kriminal bodoh di luar sana.
Kalau kau terus begini, mereka akan tahu.
Untuk apa ini, Jimmy?
Apa maksudnya?
Aku tak mau dengar hal macam ini sampai kapan pun.

Aku serius, Jimmy.
Tidak akan.