# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tahun1917,akudaftar untukberperangdi Prancis.
Orangbaikmatidisekitarku.
Danakutidakmelihatapaalasannya.
Aturanyangkamijalaniadalahkebohongan.
Danitutidakberlakupada mereka yang membuat aturannya.
Akubersumpahkalauaku pulang, aku tidak akan mengikuti perintah lagi.
Akutinggalkanduniamiliter.
Akupulangdengantidaksah.
Akuhidupdenganmerampok satu tempat ke tempat lain.
Hariyangindahdiisidengantidur danmalamyangindahdiisidenganberlari yang terasa berat untuk melihat ke belakang.
Akumenjalanihidupitu selama10tahun .
Sampaiadasesuatuyang membuatku tertarik.
Semuabermuladariorangdalam.
AnakbuahAlbertWhitebermainpoker dengan taruhan yang besar.
danorangdalamkamimembiarkan pintu belakang terbuka demi kami.
Tiga, dua, satu.
Berikan uangnya.
Ah, kau tahu siapa pemilik tempat ini?

Aku tanya, "apa kau tahu siapa pemilik tempat ini", dasar tolol?
- Kau pernah dengar Albert White?

Nona, ke sini.

Kau ingin minum dengan uang rampokanmu?
Tidak.

Ayo.

Siapa namamu?
Emma Gould.
Siapa namamu?
Kau mau taruh kaus kaki di mulutku?

Kaus kaki?

Belum pernah dipakai, dan aku tidak akan membohongimu.
Itu yang selalu dikatakan pembohong.
Cepat, buka.
Awasi orang ini.
Hei, letakkan tanganmu di meja.
Bagus.
Baiklah, anak-anak.

Kau berani sekali.
Pelan saja dan berhenti menyetir seperti kita baru melakukan sesuatu.
Rileks
Kita melakukannya dengan baik.

Yeah, ini semua milikku.
Yeah.

Yeah, kau Mick.

Selamat siang.
Aku Albert White.
Kau pasti Joe.
Coughlin.
Bagus untuk menghafal nama.
Ini Brennan Loomis, temanku.
Apa kabarmu?
Kau terlalu pintar untuk sesuatu yang kau lakukan.
Nikel dan uang recehan dengan dua koin emas tiruan.
Mereka temanmu, tapi mereka bodoh dan mereka orang Italia.
Dan mereka tidak akan hidup sampai 40.
Nikmati waktumu.
Tapi kau tidak bisa bekerja sendiri.
Tidak di kota ini.
Albertpunyapasukan.
Adaperangmemperebutkanrum .
Dermot, pergi dan katakan sesuatu.
AlbertWhitememimpingangsterdari Irlandia.

Uh-huh.
DanMasoPescatorememimpingangsterdariIrlandia.
Nyawadibalasnyawa.
Tahunpalingmematikandisepanjang sejarah Boston.
Gengputihmembakartrukpembawarum.
KemudiananakbuahMaso pulangdenganseoranggadis yang tidak pernah ada yang melihat.
Tidakadapemenang.

Akutidakmaumelakukanapa-apa dengan Albert White dan perangnya.
Tapiakutidakpunyapilihan.
Pacarnyaadalahorangdalamku.
Danakujugajatuhcintapadanya.
Diaakanmembunuhnyakalau mencoba untuk meninggalkannya dandiajugaakanmembunuhkitaberdua kalai sampai dia tahu kita bersama.
Tapikamisalingjatuhcinta dan kami juga bodoh.
Dansetiapkalidia keluarkota kami selalu bersama.
Inisungguhsempurna.
...Balaskan dendamku, ketika aku setidaknya berharap itu.
Kau terus mengatakan hal yang bodoh.

Aku tahu apa yang ingin kau dengar karena aku bukan orang bodoh.
Seperti buku.
Keberatan kalau aku gabung?
Maaf, waktunya bersama ayah, kita menunggu seseorang.
Tidak.
Emma, ini ayahku.
Tom Coughlin.
Ayah, ini temanku Emma Gould.
Senang sekali, nona Gould.
Keberatan kalau aku duduk?
Dari mana asalmu, nona Gould?
Dorchester.
Bukan, maksudku sebelum itu.

Semua orang-orang ibuku berasal dari Cork.
Sungguh?

Aku tidak tahu.

Dia sudah mati.

Jadi, apa pekerjaanmu?
Ini tempat yang indah, kan?
Aku tahu bagaimana anakku mendapatkan uang untuk melanjutkan hidup.
Aku hanya membayangkan kalau kau mendapat kontak dengan dia itu pasti ketika melakukan hal kriminal
Atau mengumpulkan sesuatu dengan tindakan paksa.
Apa pertanyaanku membuatmu kurang nyaman?
Aku tidak tahu maksudmu.
Dan sejujurnya, aku tidak terlalu peduli.
Aku mengira kau adalah tipe Lassie yang berhubungan dengan orang kriminal.
Malahan orang kriminal itu adalah putraku yang bagiku tidak masalah.
Dia adalah anakku dan tetap jadi anakku.
Dan aku punya perasaan yang membuatku ingin bertanya soal ini kepada wanita yang ternyata berhubungan dengan kriminal.
Kau paham semua itu?

Pamanku menyebut satu polisi dalam tagihannya, namanya Coughlin.
Apa itu kau?
Paman ini pasti pamanmu Robert?
Yang setiap orang kenal dengan nama Bobo?
Bukan, petugas polisi yang kau maksud pasti Elmore Conklin.
Dia bertugas di Savin Hill.
Dia mengumpulkan uang dari bisnis ilegal seperti yang dilakukan oleh Bobo.
Aku jarang sekali pergi ke Dorchester.
Tetap saja, sebagai wakil pengawas aku akan senang untuk mendapat ketertarikan yang lebih besar dari Bobo.
Aku membutuhkan serbuk.
Apa itu perlu?
Bukan aku yang memulai perselisihan ini, Joseph.
Jadi, jangan mengkritikku tentang bagaimana caraku mengakhirinya.
Aku sudah jadi polisi selama 37 tahun.
Kalau aku sudah mempelajari satu hal, kau tahu apa itu?
Cerita lain dari negara lama?
Bukan.
Apa yang kau lakukan akan selalu kembali padamu.
Tapi tidak pernah bagaimana kau memprediksinya.
Aku yakin tidak begitu.
Rasa percaya diri yang tidak diraih yang dipinggirkan selalu punya sinar yang lebih terang.
Kurasa aku sudah cukup belajar.
Dia cukup enak dipandang.
Yeah, dia memang begitu.
Selain itu, aku gagal mencari tahu apa yang kau lihat pada dirinya.
Karena dia dari Dorchester?
Itu tidak membantu.

Tapi aku bisa melihat semuanya, Joseph, kalau dia tidak-- dia tidak berpura-pura jadi sesuatu yang bukan dirinya.
Mungkin dia hanya tertidur.
Terima kasih sudah mampir.
Mungkin kau seharusnya mendaki di atas penyamarannya malam ini.
Apa?
Dia melihatku seolah aku seperti sampah.
Kita bukan manusia.
Kita hanya Goulds dari Dorchester.
Kita bekerja untuk tirai kalian.
Tuhan!

Di seluruh hidupku, aku dapat topi ini dan ini...
Dari orang-orang seperti ayahmu.
Kita tidak lebih rendah darimu.
Aku tidak pernah berkata begitu.
Oh, dia yang mengatakannya.
Persetan dengan dia, oke?
Aku mencintaimu.
Kau pikir cinta begitu mudah.
Bisa jadi.
Oh, Tuhan.
Ke sini.

Tinggalkan aku sendiri!

Maaf.
Aku mau pergi.

Oke.
Kau bisa membagi dua?
Terima kasih banyak.
Joe Coughlin.

Angkat tanganmu.
Aku harus memeriksamu.
Silakan.
Joseph?
Joe Coughlin.

Senang sekali.
Kau tahu siapa aku?
Aku cukup tahu untuk muncul di sini ketika aku ditanya.
Namaku Maso Pescatore.
Aku memimpin di utara dan minuman datang dari Florida.
Aku seorang pria, uh, dengan kekuatan kehidupan dari orang lain ada dalam genggamanku.
Tapi yang sebenarnya adalah, uh, aku hanya orang Italia sederhana dari negara yang tua.
Hari ini, rivalku yang sebenarnya adalah Albert White.
Kita itu sudah tidak lagi jadi masalah kita bisa melihat akhir dari perseteruan yang sudah mengganggu kota ini.
Aku tidak hubungan kerja denganmu.
Tapi aku tidak mau berbisnis dengan gangster.
Bahkan bukan dengan orang sepertimu.
Kau memodifikasi mobil biar cepat tapi kau bukan gangster.
Lalu apa?

Orang terbuang, kurasa.
Aku hanya tidak mau bagian apa pun dalam kehidupan itu.
Berapa banyak hal, baik atau buruk, datang kepada kita terlepas apakah kita memintanya atau tidak?
Contohnya, salah seorang anak buahku melihatmu bersama dengan gadis muda.
Bukan seorang gadis, tapi lebih seperti pelacur gangster yang punya ayah bernama Albert White.
Jadi, ini sudah bukan lagi sesuatu yang kau inginkan.
Kau ada dalam dunia ini dan hanya ada dua cara untuk mengakhirinya
Satu, kau pergi temui Albert dan habisi hidupnya.
Dua,
Aku bilang ke Albert soal gadis itu.
Dan dia akan mencarimu pertama.
Seperti yang sudah kubilang, aku bukan seorang gangster.
Dan aku sudah cukup membunuh dalam kehidupan ini.
Kau mau bilang ke musuhmu soal rumor yang kau dengar?

Kalau aku bunuh Albert White seseorang harus lompat dan mengambil alih tempatnya.
Dan aku akan menikah gerombolan Pescatore di sisa hidupku.
Aku berhenti mencium cincin sudah lama.
Selamat siang.
MenurutmudiabilangkeAlbert?
Tidak, aku pasti sudah mati.
Tuhan.
Kita bisa pergi.
Ke mana kita akan pergi?
Ke tempat yang hangat.
Saudaraku Danny tinggal di California.
Di mana?
Aku tidak tahu.

Dia mengirim kembali banyak kartu pos dan mengatakan dia sedang berusaha mencoba untuk bisa jadi seorang penulis.
Tuhan, aku akan pergi ke California.
Aku tidak tahu banyak soal kerja jujur, aku harus berkata kepada kalian.
Siapa yang bilang soal kerja yang jujur?

Tidak, kita lakukan apa yang ingin kita lakukan.
Kita akan pergi ke mana pun kita mau.
Tidur di siang hari.
Aku ada kerjaan di Lawrence hari Sabtu ini.
Dan kemudian aku akan bebas.
Bebas pergi?
Yeah, bebas untuk pergi.
Aku harus bertemu dengannya hari Sabtu nanti.
- Oh, persetan dengannya.

Oh, Ayolah.

Kau mau aku berakhir di Charles?
Aku seharusnya bertemu dia di Statler paa hari Sabtu nanti.
Dia akan bertemu denganku ketika istrinya berada dalam dekapannya.
Setelah itu, dia akan pergi ke Detroit selama satu minggu.
Bisa kau bersihkan diri dan pergi ke Statler jam 7?
Kurasa aku bisa bersihkan diri dan pergi ke Statler jam 7.
Diam!
HasildaripekerjaandiLawrence bisa membawa kita sampai ke California.
Benar.

Ayo.
Apa yang kau lakukan?
Polisi.

Whoa, hati-hati!
Sial!
Menyingkirlah!
Whoa, whoa, whoa!
Oh, bajingan!

Pergi!

Polisi!
Baiklah, keluar.

Masuk mobil!

Asu!
Akuberjalansetengahmil mencuri mobil di North Reading danmenggantinyadenganDodge yang aku temukan di Somerville.
Akukembalike rumahmasakecilku dan memikirkan soal pilihan itu.
Ceritanyaadadi edisiyangbaru .
Polisiketigayangmati adalah seorang polisi patroli yangmenepikanseseorang di depat hutan negara.
PastiDion.
Terus.

Aku tak percaya kau datang!
Apa yang aku lakukan?

Ke mana?

Itu bukan yang kulakukan.
Ayo.
Sial!

Kenapa kau menangis?
Karena aku mencintaimu.
Tersenyumlah.
Aku tidak bisa.
Tidak.
Aku yakin sampai mati kau akan bilang ke dirimu sendiri kau melakukannya demi cinta..
Tidak.
Kau merasa bersalah atas apa yang sudah kau lakukan jadi kau jalani sisa hidup berharap seseorang memberi hukuman atas segala dosamu.
Di sinilah aku.
Joe, maafkan aku.
Dia menyesal.
Kita semua menyesal.
Bawa dia pergi dari sini.
Kau bilang tidak akan membunuhnya.
Albert, itu perjanjiannya.
Jangan khawatir.

Kau pikir aku akan merasa malu oleh seorang pelacur?
Seseorangdatangpadaku bilang beberapa bajingan memasang tanduk di kepalaku.
Kau beruntung aku tidak memotong payudaramu dan melemparmu ke tempat sampah.
Bawa dia ke mobil, Donnie.

Joe, maafkan aku!
Albert, jangan bunuh dia.
Kau seharusnya lebih khawatir dengan apa yang akan aku lakukan padamu.
Albert, jangan bunuh dia.
Apa pedulimu?

Tolong.
Aku tidak jujur.
Aku bilang kalau dia membawamu ke kita, aku tidak akan membunuhmu.
Tapi kita berdua tahu.

Dan kemudian, aku akan membunuh dia juga.
Tinggalkan dia.
Ayo pergi dari sini.
Jadi kau seorang pembunuh polisi sekarang, Joseph?
Aku tidak membunuh siapa pun.
Sepertinya temanmu akan membawamu ke mobil orang mati.
Ayah, mereka akan membunuhnya.
Kita tidak akan membunuhmu, Joseph.
Tapi beberapa anak buahku ingin menyampaikan sesuatu.
Tolong dengarkan.
Ayah!
Mereka akan membunuhnya!
Dia ada di mobil dengan Donnie Gishler.
Akutidaktahutengkoraknyaterbuatdariapa tapi yang jelas itu bukan tulang.
Dalam kondisi koma selama dua minggu.
Tidak ada pendarahan.

Hidung dan separuh tulang iganya patah.
Akan butuh waktu yang lama sebelum dia tidak perlu lagi melihat darah di mangkuk.

Ayah, di mana dia?
Mereka menemukan dia?
Kita mengikuti dia dan Donnie Gishler.
Mobilnya ada di jalan dan masuk ke laut pada jam 9.20.
Seorang petugas dari Beverly yang mencari mereka.
berakhir di rumah sakit karena menderita hipotermia.
Dia adalah gadis Albert White.
Dia mengkhianatimu.
Memang.
Dan?
Aku tergila-gila padanya.
Tergila-gila bukan cinta.
Aku melihat pernikahanmu yang berjalan 18 tahun itu.

Bukan.
Memang bukan.
Lagipula, dia sudah pergi.
Dia sudah mati seperti ibumu.

Mereka bertemu dengan Paulo di St Albans sekitar 10 mil jaraknya dari perbatasan.
Sejumlah petugas melakukan pengejaran.
Dia dikejar oleh setidaknya 14 patroli.
Sedikit bagi seorang pembunuh polisi.
Bagaimana dengan Dion?
Mungkin dia bisa sampai ke perbatasan.
Kau adalah anak yang seharusnya memperbaiki jarak antara aku dan ibumu.
Kau tahu itu?
Aku tahu soal jaraknya.
Orang-orang tidak saling memperbaiki.
Dan mereka tidak pernah bisa menjadi sesuatu yang pernah mereka selalu rasakan.
Yang kita dapat kadang-kadang hanya keberuntungan.
Jangan buang-buang perasaanmu kepada gadis yang sudah mati.
Kau yang menentukan keberuntunganmu sendiri.
Kadang kala.
Kadang itu sendiri yang mendatangimu.
Kalaudiamengakubersalah akubisahilangkanancamanhukumanmati.
Tiga tahun penjara, 20 bulan masa percobaan.
Tiga tahun?
Ada tiga polisi yang mati.
Dan dia bukan yang membunuh mereka.
Dia adalah putra dari deputi pemimpin tapi dia juga pasti tahu seluk beluk di dalam
Penjara Charlestown, aku yakin itu.
Kepala polisi.
Aku diturunkan kemarin.
Maka kita bisa meninggalkan dugaan yang tak terucap ini yang aku ingin hilangkan darimu.
Aku tidak punya ilusi.
Aku adalah orang yang praktis.
Foto dengan gambar sebuah pintu di rumah saat itu.
di mana kau bergaul bersama anak muda keturunan Meksiko.
Kalau kau pindahkan lokasi dari hubuganmu aku akan tahu dalam satu jam.
Kita lihat saja apa yang bisa kulakukan.
Melihat yang kau lakukan jadi ketertarikan yang kecil bagiku.
Akudinyatakanbersalahatastuduhan bersekongkol dalam perampokan bersenjata......
Dandijatuhkanhukumankurungan tiga tahun empat bulan di Penjara Charlestown.
Kalauayahkumasihhidupduaminggulagi
Akumasihsempatucapkanselamattinggal.
Akudapatsatujaminanhidup
Danakuakanmenjalaninya.
AkuakanmanfaatkanMasodankebenciannya pada Albert sebagaiawalmula.
Lucu sekai melihat segala perubahan ini.
Apa yang terjadi pada obrolan soal tidak mau jadi seorang gangster?
Sekarang kau datang padaku untuk mencari pekerjaan.
Aku tidak punya apa-apa lagi.
Aku tidak mau jadi gangster.
Tapi aku akan melakukannya jika aku bisa mendapatkan Albert White.
Dari yang aku dengar di penjara kau masih jadi orang yang masih memburu itu.
Kita melarikan Albert White keluar dari Boston, seperti yang sudah kau dengar.
Sekarang, dia sedang menjalani bisnis rum dengan operasi kami di Florida tengah.
Dia ingin Tampa.
Memang benar, aku bisa manfaatkan seseorang yang bertekad untuk mengakhiri hidup Tn White.
Maka kau sudah menemukan orangmu tepat di sini.
Tugasmu selalu menjaga keluarga Pescatore sebagai prioritas utama dan yang kedua baru dirimu sendiri.
Kau paham?
Terdengar adil.
Aku hanya butuh satu orang, Dion Bartolo dari kru lamaku untiuk membantuku di sana.
Tenang rasanya punya seseorang yang bisa kau percaya.
Panas di sana.
Aku tidak peduli dengan panas.
Kau tidak pernah merasakan panas seperti panas ini.
Aku lebih banyak merasakan musim dingin di Charlestown.

Dan mulai menjalani bisnis narkoba.

Frank Ormino menguasai Tampa.
Dia akan menentukan dia tidak mau pusing.
Kapan dia akan memutuskan itu?
10 menit setelah kau sampai di sana.
Aku paham.
Apa itu membuatku dan kau jadi partner yang setara?

Partner setara Frank Ormino.
Tapi lihat apa yang akan terjadi pada dia.
Kukira aku bisa kerja dengan bayaran murah.
Kau bisa memberi toleransi pada orang Irlandia yang jadi kru-mu?
Ini Amerika.

Akusadaratidakcukuphanyadengan melanggar peraturan.
Kauharuscukupkuatuntuk jadi diri sendiri.
Hai!
Joseph!

Apa kabarmu?
Lihat dirimu.

Hei, turut berduka cita atas ayahmu.
Yeah, turut berduka cita atas ayahmu.
Terima kasih.

Dengar, ketika ada orang yang menemukan aku di Montreal dan mengatakan padaku bahwa Pescatores minta agar aku datang dan bekerja untuk mereka
Aku pikir umpanku termakan dengan baik.
Kemudian aku berpikir jika ada yang bisa mempedaya iblis, itu adalah kawan lamaku.
Lihat ini.

Kau mau melihatnya?
Ini.

Keluar dari sini.
Aku bekerja untukmu sekarang Bos Joe Coughlin.
Reach under the seat and you'll find a friend.
Selamat datang di Ybor, the Harlem of Tampa.
Rokok dibangun di tempat ini.
Apa yang kau cium sekarang mungkin atau bolos atau empanadas.
Sisa dari Tampa meninggalkan Ybor sendiri.
Selama mereka peduli, kami hanyalah orang turunan Latin dan Italia yang kotor dan kita bisa disingkirkan serta melakukan apa yang harus kita lakukan selama kita tidak ganggu mereka.
Kau pikir kita bisa hidup berdampingan tapi tidak seperti demikian.
Orang Italia dan orang Kuba berjalan sendiri-sendiri.
Tapi orang Kuba, mereka benci orang Spanyol dan orang Spanyol melihat orang Kuba seolah mereka adalah rakun yang sombong yang lupa tempat mereka sejak Amerika memerdekakan mereka pada 1998.
Orang Kuba dan Spanyol, mereka sama-sama memusuhi orang Puerto Rico.
dan semua orang, maksudku seluruhnya, benci pada orang Dominika.
Orang Italia akan menghormatimu kalau bisa datang dari kapal.
Apa kabar kalian, gadis?
Dan orang kulit putih merasa semua orang peduli dengan pikiran mereka.
Kau benar-benar satu karya kerja.
Pelabuhan Tampa.
Siapa itu?
Tungku perapian.
Terima kasih, JT.

Ada jaringan secara menyeluruh di dalam terowongan seperti ini di bawah kota.
Siapa yang punya gudangnya?

Apa maksudmu dengan berkata 'dulu'?
Ormino mencium beberapa kebocoran beberapa waktu yang lalu.
Cepat sekali.
Lihat ke sini.
Yang terbaik yang bisa dibeli dengan uang!
Kau harus menjaganya dengan suhu 186 fahrenheit.
Yeah, para kesayangan ini tidak pernah bohong.
Seperti merawat orang sekarat ketika mereka meminum narkoba.
Kita banyak membuat minuman keras di toilet di penjara.
Sepertinya kau melewatkan dua kunci utama komposisinya.
Yang mana?

Yeah, kita ada masalah.
Opo?

Dia datang dengan tanpa membawa apa-apa.
Apa ini?
Kapalnya tenggelam.
Siapa namanya?

Gary Ellsmith.

Gary l.

Aku tidak tahu.

Bukan hanya soal para bajingan?
Keduanya.
Terima kasih, Nona Roe.
Kau pasti orang baru Maso.
Aku menebak sesuatu seperti itu.
Apa kabarmu?

Jadi apa yang membawamu ke sini?
Aku diminta untuk mengambil alih hubungan dengan Frank Ormino.
Aku harap itu tidak permanen.
Jangan tersinggung.

Orang-orang lebih suka kerja sama dengan orang yang sudah mereka kenal.
Dan tidak ada yang mengenalmu.
Aku paham.

Aku tidak ada ambisi untuk ini tapi untuk tetap mempertahankan kontinuitas, aku mungkin bakal pertimbangkan memberikan syarat.
Kita merasa penasaran kenapa tiga suplai terakhir kita mengalami kendala.
Pasti orang Kuba.
Kenapa kau tidak butuh suplier yang baru?
Tidak semudah itu.

Karena mereka semua memberikan tribut kepada keluarga Suarez.
Orang-orang Kuba itu yang memiliki klub itu jalan nomor 7 itu, kan?
Kita harus berbicara dengan mereka juga.

Aku bekerja sama dengan Tn Suarez dan saudarinya.
Oke, aku yakin kita bisa menyusun meja untuk acara besok malam sekitar jam 09:00.
Luar biasa.
Sekarang, Gary l., katakan padaku.
Kau bekerja langsung untuk Albert white?
Atau ada kelas intermedia yang seharusnya aku juga tahu?
Apa?

Kau apa?

Dan semua barang ini kemungkinan besar hilang di lautan meski begitu berhasil sampai ke klub Albert White.
Kau bisa jelaskan itu?
Tidak.

Dion mengantarku ke rumahmu ketika dalam perjalanan ke sini.
Kau punya rumah yang indah.
Kau harus segera mengepak semua ini dan mengirimnya ke mana pun kau pergi.
Aku ke mana?
Kau bercinta dengan dia?
Apa?

Nona Roe.

Dia tidur dengannya.

Benar-benar sudah menidurinya.

Rasa siang dari Nona Roe.
Terserah.

Ini ada tiket.
Ini berangkat jam 11 nanti malam.
Aku tidak peduli kau mau mengajak siapa, tapi kau harus ada di dalam kereta itu.
Tunggu, tuan-tuan.
Yang kedua begini.

Aku bisa membanting kepalamu di lantai seperti bola bowling.
Tapi biarkan aku permudah.
Naiklah kereta itu, Gary l.
Atau kita harus menaruhmu di bawahnya.
Dengar, kurasa...

Sekarang, ayo, kawan-kawan.

Mari kita duduk dan saling mengunjungi.
Tn Coughlin.
Nona Roe!
Kapan kau menandai botolnya?
Apa yang kau bicarakan?
Kau selalu denganku di setiap detik sejak aku di sini.
Kau melihat aku menandai botol?
Tidak!

Dion Bartolo.
Iya, tentu saja.

Tn Suarez, senang jumpa denganmu.
Kenalkan ini Joe Coughlin.
Senang jumpa denganmu, tuan.

Silakan minum.
Terima kasih banyak.
Aku tidak pernah setuju dengan orang Spanyol yang merasa bahwa rum yang lebih ringan lebih baik.
Tentu saja, kami orang Kuba sepakat karena obsesi kami merasa abhwa semakin ringan maka semakin besar dalam semua hal.
Dion, Joseph, saudariku, Braciela.
Senang jumpa denganmu.

Aku yang salah.

Iya, kita pernah bertemu.
Apa kabarmu?
Hai.

Tuhan, rum rasanya mengguncang dunia.
Indah kalau kita bisa menjualnya di utara.
Ketika negara memperlakanmu seperti orang dewasa.
Tidak perlu buru-buru.

Esteban mengambil itu.
Pekerja dari Miami.

Ini jadi hobi.
Mungkin aku bisa memotretmu suatu hari nanti Tn Coughlin.
Aku tidak tahu soal itu.

Aku bersama dengan orang India di sini.
Berbicara soal menangkap jiwa
Aku diberitahu.
bahwa Tn Gary l.

Oh, kau tidak pernah tahu.
Kadang pemandangan yang berbeda bisa mengubah seseorang jadi baik.
Itukahmengapakauada disini diYbor?
Sedikit perubahan pemandangan?
Aku di sini di Ybor untuk menyaring dan mendistribusikan rum.
Pekerjaan yang jadi lebih sulit karena ada jadwal impor yang tidak teratur.
Kita tidak bisa mengatur ombak.
Ombaknya baik dari sini ke Miami.
Kita tidak tahu apa-apa soal kapal ke Miami.
Tuan Famosa meyakinkan aku bahwa ombak akan tenang di sepanjang musim panas.
Dan kau bilang nama Tuan Famosa jadi kami khawatir mungkin kau akan mengambil alih rute kami.
Tidak.
Aku menggunakan nama Tuan Famosa untuk meyakinkanmu bahwa mulai sekarang, kau bisa bekerja sama secara langsung denganku dan kau bisa memintaku dengan bayaran yang lebih tinggi.
Apa imbalan untuk kami?

Dan kebanyakan orang yang tidak berbisnis denganmu karena kau adalah orang Kuba.
Dan kau ingin akses eksklusif kepada minuman kami?
Tidak.

Albert White membayar pelanggan.
Kita tidak pernah ada masalah dengan dia.
Aku kenal Albert White.
Kupikir kau mungkin suka berbisnis dengan seseorang yang memperlakukanmu seperti manusia.
Mungkin ini akan terjadi pertumpahan darah.
Jelas sekali akan terjadi banjir darah.
Ini jadi hal yang menguntungkan.
Albert White yang kita punya petugaslokalinginbertemudengankita.
Ternyata,inisudahjadikebiasaan untukmembahassoalbagaimanakau akan melanggar hukum sebelum kau melakukannya.
Orang seperti apa Chief ini?
Dia adalah polisi, jadi dia bajingan.
Selain itu, dia oke.
Apa yang kau lakukan?

Petugas akan datang dan mencari apa yang dilakukan Dago dengan kertasnya.
Hei, Figgis sudah ada di sini.
Silakan duduk.
Aku tidak akan menghinamu dengan bertanya soal bisnismu jadi kau tidak harus menghinaku dengan berkata bohong.
Itu adil?
Terdengar adil bagiku.
Apa benar kau anak dari kepala polisi?
Iya, tuan.
Kau bertugas di luar negeri?
Prancis.
Jadi tentara.
Iya, tuan.
Mereka mengatakan itu pada kita.
Aku dulu tentara dan bergabung dengan marsekal AD Amerika.
Aku sudah membunuh tujuh orang.
Dan sekarang wajah mereka terus menghantuiku di hampir setiap malam.
Kau menjalankan bisnis di Utara nomor 2,
Selatan nomor 27 dan Nebraska timur, kau dan aku akan mengalami sedikit perselisihan.
Kedengarannya bagus.
Aku tahu kita sedang hidup dalam dunia yang sedang jatuh, tapi hanya karena aku menghirup udara yang korup
dan menggosok sikut dengan orang-orang korup tidak pernah membuat kesalahan dalam berpikir bahwa aku bisa korupsi.
Aku tidak akan melakukan kesalahan itu.
Betul.
Oh, sayang, maaf.

Tidak apa-apa, Loretta.

Sayang, sikapmu.
Oh, iya, ayah.
Nona Loretta Figgis.
Senang jumpa denganmu, nona.

Dion Bartolo.
Loretta melakukan perjalanan panjang naik kereta hari ini.
Ke sana kemari.
California.

Dia akan jadi bintang di Hollywood.
Ini baru audisi, ayah.

Agen film datang kemari dan membawa beberapa gadis.
Saudaraku di luar sana.
Saudaramu di Hollywood?
Dia jadi pemeran pengganti, aku sudah bilang.
Jatuh dari kuda.
Senang jumpa denganmu, nona.
Chief.
Tuan-tuan.
Kau yakin tidak mau pisang?

Kau tidak bisa dapatkan buah seperti ini di Boston.

Ini dia.

Baiklah.

Halo.

Apa kabarmu?

Istimewa.
Kau, uh, apa kau dan saudaramu sudah mengambil keputusan dalam....
Belum.

Oke.
Iya.

Aku paham.

Kita tidak bisa melakukan perubahan dengan mudah.
Oh.

Di tempat belakangan ini aku tinggal kami banyak bermain catur dan ini jadi satu perubahan di mana kau mendapatkan bidak di ujung papan dan itu bisa berubah jadi seorang ratu.
Tidak ada yang banyak dipikirkan di sini.
Iya, aku bermain catur.

Iya.

Dan apa yang mungkin kau ingat adalah ketika bidak dan raja berakhir di kotak yang sama di akhir permainan.
Akhir?
Ini bukan soal akhir.
Ini tentang kapan kau memainkan permainan itu.
Kau bisa menggantungku secara terbalik dan membakarku.
Aku mau memang ketika bermain.
Aku punya firasat kau hampir selalu menang dalam setiap permainan yang kau ikuti.
Belum.

Kenapa kau tidak bergabung denganku?
Kau tahu, beberapa orang bilang minuman keras hanya jad bisnis sampinganmu.
Benarkah?
Malahan aku dengar rumor kau memberikan hampir semua uangmu.
Dalam jumlah yang banyak di Kuba.
Dan kau pikir itu suatu kebodohan?
Bukan kebodohan.
Itu bukan hanya perkaraku, itu saja.
Apa perkaramu?
Distribusi rum.
Dan bahwa manusia tidak boleh mengatur kehidupan manusia yang lain.
Kalau kau bisa memojokkan pasar rum, kau akan jadi raja.
Aku masih harus berurusan dengan Albert White.
Tapi bagaimana kau akan mengendalikan kekuatan begitu kau memilikinya?
Kenapa?

Aku tidak tahu kalau kau ini cukup kejam.
Dan kalau kau memang begitu
Aku akan sangat merasa sedih.
Orang kuat tidak harus kejam.
Tapi mereka biasanya begitu.
Katakan padaku.

Aku tidak ada urusan untuk melawan bangsawan.
Mereka jarang yang bisa hidup melewati 40 tahun.
Ayahku mati di Kuba.
Ibuku mati karena mengalami gagal jantung.
Dia akan sering berkata pada Esteban dan aku,
"Kau tidak bisa benar-benar hidup kecuali ada sesuatu yang kau perjuangkan sampai mati."
Dia sepertinya orang baik.
Dia memang baik.
Kita tidak akan pernah jadi kekasih.
Tidak.
Kenapa?
Kita tidak akan pernah jadi kekasih.
Kamimenyudutkanpasarrum dan hidup seperti raja.
Kau tahu?

Bankterguncang.

Tapiperbuatanjahat,sepertinya jadibuktidarirasadepresi.
KerjasamaSuarez-Coughlin membangun hubungan yang jarang..
KitabayaranakbuahAlbertdiFloridatengah untukmeletakkansenjatamereka.
JadiketikaAlbertmau melawan, kita bisa manfaatkan kru di Miami.
Danketikamerekamuncul, kita bisa langsung memberantas mereka.
AlberthidupdalampelariandiMiami dantidakadaperkataandiFloridatengah atau utara yang kami tidak jual.
Dapat sesuatu dari sana dan membereskan ini semua.
Baiklah.
Berbaring di lantai!
Turun, sekarang!
Berbaring di lantai!

Turun!

Ini yang terjadi ketika para Katolik mencoba untuk menjual minuman di sini.
Nama orang ini adalah RD Pruitt.
Lebih baik kita segera menemukannya.
Dia adal di Klan.
Memangnya kenapa?

Klan punya banyak sari.
Mereka adalah hasil perkawinan dengan manusia lulusan kelas 4 SD.
Oh, mereka akan menyukaimu.
Seorang Katolik yang bekerja sama dengan orang kulit warna dan tinggal dengan orang Kuba.
Masalah yang lebih besar adalah saudara ipar RD.
Siapa dia?
Chief Figgis.
Joe Coughlin.
Tidak jabat tangan dengan orang Katolik.
Jangan tersinggung.
Tidak apa-apa.
Apa ini akan membantu kalau aku tidak pergi ke gereja selama separuh hidupku?
Baiklah, sekarang.
Rd, katanya kau menyebabkan masalah di Ybor.
Maksudnya?
Kita dengar kau berulah di sana.
Aku tidak tahu apa-apa soal itu.
Aku hanya bercanda denganmu.
Kalian semua tahu itu.
Rd, ada pebisnis yang datang ke sini mau mengajak kerja sama.
Dan kupikir kau melakukan itu dengan dia.
Orang ini adalah pembuat minuman dan seorang yang berhubungan dengan negro.
Dia harus disiksa dan dikuliti dan tidak boleh diajak kerja sama.
Aku hanya bercanda.
Kau bisa menerima lelucon, kan?
Tentu saja aku bisa menerima candaan.
Selama kau tidak jadi begitu, kan?
Jadi kau suka dengan orang Paris ini, kan?
Dan kalau iya?
Aku mungkin bisa membuatmu mendapat saham 10 persen.
Kau akan melakukan itu?

Aku pasti dapat lebih dari 10 persen.
Apa yang kau pikirkan?
Aku membayangkan 60.
60 persen?
Klub terbesar di kota ini?
Benar.
Untuk apa, tepatnya?
Temanku mungkin melihatmu dengan lebih ramah.
Teman apa?

Nak, aku tidak akan memberimu 60 persen.
Aku bukan anakmu.
Aku bukan anak siapa-siapa.
Selamatkan ayahmu dari rasa malu.
Apa itu?

Aku akan memukulmu sampai mati.
Maaf?
Kau tahu, itu sepertinya jadi sesuatu yang adil.

Kurasa 15 sudah bagus bagi pekerjaan yang tidak perlu kau tunjukkan.
ini jadi kesepakatan yang adil dan aku senang menyetujuinya.
Bagaimana aku dapat bagianku?
Datang dengan orang Paris.
Selasa kedua, setiap bulan, jam 7.
Senang sekali, Tn Coughlin.
Irv.
Sepertinya kita sudah mencapai kata sepakat.
Anak bodoh sebagai sebuah anggur.
Aku tidak paham apa yang Maso inginkan.
Penahanan turun 70 persen, penghasilan meningkat 300 persen.
Aku tidak suka ada anak yang dikirim ke sini seolah-olah kita butuh pengawasan.
Tidak!

Digger ingin melihat pilihan kasino, melihat perkembangannya, itu saja.
Dia akan melaporkan balik ke orang tua.
Ini lelucon.

Maso masih mendengarkan apa yang dikatakan anaknya tentang membangun kasino baru.
Jangan khawatirkan itu.
Bagaimana dia bisa dapat nama 'Digger'?
Karena dia seperti boneka.
Yang mereka perintahkan pada dia hanya menggali parit untuk mengubur korban mereka.
Tidak mungkin?

Luar biasa.
Akudatangdengansaturencana untuk menanam investasi dalam kasino denganparapemegangsahamdiSarasota disituspengembanganRitzyang baru .
Ritz hotel dan kasino.
Papan atas.

...berdampingan dengan kasino.
Benar-benar tempat menginap yang berlevel tinggi.
Tempat menginap yang luar biasa terlepas kau berjudi atau tidak.
Untukmasalahurusankerusuhan iniberhubungandenganbanyakorang yangmeletakkanmakanandimeja .
Diggerbukansalahseorangdiantaranya.
Jadi begitulah.
Volstead Act tidak berlangsung lama, kan?
Apa yang akan kita lakukan kalau larangan ini berhenti?
Berjudi.
Kita gunakan koneksi yang kita untuk membuatnya jadi legal.
Dan kita hanya satu-satunya yang menjalankannya.
Dan begitu saja?
Iya.

Aku duduk dengan pemiliki di Sarasota minggu lalu.
Kenapa mereka membiarkan kita masuk?
Karena mereka tidak bisa membuat judi jadi legal, dan mereka juga tidak bisa menjalankan kasino.
Mereka memiliki properti, kita yang jalankan kasino.
Kita bagi keuntungan 50-50.
Tunggu sebentar.
Apa kita punya tongkat sihir untuk mengubah hukum?
Kudengar bingo sudah legal.
Ini hanya satu langkah.

dan kemudian kau-- Yeah, aku tahu.

Nenekmu bisa datang.

Bingo!
Dengar, aku ada orang yang membeli pengawas di Tallahassee dan Sarasota.
Aku punya orang yang akan menemui senator dan agen IRS yang berjudi.
Kita buat judi jadi legal kita kaya.

Untuk tangkapan yang lama.
Aku bicara permainan yang bagus juga.
Aku aku suka kau.
Dia anak yang sangat pintar.
Masotergila-giladengankasino.
Menghubungisetiapharimenanyakanperkembangan seperti seolah-olah ini idenya.
S
S@unkBrother
Inidialamatkanpada"TuanJosephCoughlin, negro bajingan."
Didalamnyaadacatatanduakata
"60persen."
Catatanyangsama.

Kita melakukan apa yang kita bisa, tapi dia terlindungi.
Akar dia yang ada di sini terlalu dalam.
Saatnya untuk mulai menggali.
Selamatsiang,tuan-tuan.

Apa yang bisa kulakukan untukmu hari ini?
Kita harap kau bisa berbicara soal RD Pruitt.
Tidak banyak orang yang bisa sukses melakukan itu.
Kita ingin kau mencoba.
Dan apa alasannya?
Penjagaan dirinya sendiri.
Dia harus berhentu menembaki klubku.
Klub?
Klub apa?

Karena aku mestinya masuk dalam rotasi klub Tampa yang lebih besar dan aku tidak mau mengingat pernah melihatmu.
Aku datang ke sini untuk berbisnis denganmu dan kau mau bermain?
Itu yang aku mau lakukan?

Selamat.
Tapi kau pikir kami bisa sampai di sini dengan membiarkan orang keturunan membawahi kami?
Kalau itu yang kau pikirkan, kau sudah membuat penghitungan yang salah, nak.
Karena kami adalah pelayan dan bankir dan petugas polisi dan deputi dan...
Kami bahkan punya seorang hakim.
Dan kalau kau cukup berani untuk melawan kami kami akan menghancurkanmu dan semua yang kau cintai.
Jadi kau mengancamku dengan orang-orang yang lebih berkuasa daripada dirimu?
Tepat sekali.
Untuk apa aku bicara denganmu?
Kau datang ke rumahku.
Kukira aku sudah menyelamatkanmu dari masalah yang menarikku.
75 saksi.
Tidak satu pun yang akan maju.
Kau mau bir?
Rasanya mendekati bir, tapi lumayan.
Aku juga mau.
Terima kasih.
Aku perlu RD, Chief.
Kuharap kau merasakan itu.
Kau tahu apa yang terjadi kalau kau tidak menolongku.
Tidak.

Akan lebih banyak mayat yang menggunduk.
Lebih banyak berita seperti 'Banjir darah di kota rokok'.
Dan Chieg akan ditekan keluar.
Kau juga.
Mungkin.
Perbedaannya, ketika kau ditekan keluar seseorang melakukannya dengan satu peluru di belakang telingamu.
Aku tidak menjual istri saudaraku.
Aku tidak mau melakukan itu.
Melakukan apa?
Aku tidak mau melakukan apa yang kau perintah.
Aku tidak memintamu melakukan apa-apa.
Yeah, kau begitu.
Apa?
Dia tidak berhasil ke Hollywood.
Dia hanya sampai di Los Angeles.
Itu tidak benar.
Kita titipkan dia dengan dokter spesialis sekarang.
Dia baik-baik saja.
Dokter apa?
Semacam yang mengurusi orang-orang yang terkena heroin, Irv.
Kau jangan memanggilku dengan nama Kristen-ku.
Kau akan memanggilku Chief Figgis untuk apa pun hari atau tahun selama kita kenal.
Paham?
Aku tidak melakukan ini pada dia.
Kau tinggal sebutkan harga untuk memberi tahu di mana anak perempuanku.
Dia ada di dalam fasilitas yang bersih dan aman dan aku tidak akan memberi tahu posisi dia sampai kau...
Sampai?
RD,kauakanbertemudengananakinilagi dantidakadapembahasansoal itulagi.
Yeah,hanyaakanada kitaberdua.
Kuncikapal, didekatRitz.
Malaminijam10.
Kapan aku dapat lokasinya?
Segera setelah aku bisa keluar dari pertemuan ini dalam kondisi masih hidup.
Kau lakukan sendiri.
Apa itu?
Kalaukauinginmembunuhku jadilah pria sejati dengan menarik pelatuknya.
Tidak ada bangganya meminta orang lain melakukan itu karena dirimua terlalu lemah.
Oke.
Dalam pengalamanku, tidak sulit untuk menarik pelatuk.
Hei, Rd.
Di mana saudara iparku.
Dia tidak datang.
Anak-anak, ini adalah tikus yang penuk tipu muslihat.
Terus awasi orang ini
Aku janji itu akan jatuh ke tangannya.
Tidak mungkin.
Kau orang yang berani memberikan janji?
Tergantung kepada siapa aku memberikannya.
Jadi, kau tidak ke sini sendiri seperti yang aku minta?
Sial, Rd, itu akan mengganggu kesenangan.
Di mana mereka?
Kau tahu, ini bisa jadi kasino terbesar di Amerika ketika mereka menghentikan larangannya?
Mereka tidak akan menghentikan larangan di negara yang masih takut pada Tuhan.
Negara dalam tank.
Bank mengalami penurunan, kota-kota bangkrut.
Karena kita punya presiden komunis.
Karena kita tidak menarik pajak dari minuman.
Dan itulah mengapa negara mau mengubah hukum dan melegalkan judi.
Dan kau bisa jadi bagian dalam itu.
Aku tidak mau jadi bagian dari apa pun yang ada hubungannya denganmu.
Berapa besar dia membayarmu?
Siapa?
Albert White.
Berapa banyak dia membayarmu untuk menyela aku bicara?
Karena kau melakukan pekerjaan untuk dia.
Yeah, aku mengambil uang katolik dari dia.
Kau tahu kenapa?
Karena aku melakukannya secara gratis.
Kau adalah wabah.
Kau dan pacar negromu yang pelacur itu, dan temanmu Drago yang kotor itu.
Aku mau ambil Parisian.
Tidak 60 persen.
Semuanya.
Aku akan ambil semua klubmu.
Aku akan ambil semua yang kau punya.
Mungkin juga dengan mengambil rumahmu mencabik gadis negro itu sebelum aku menggorok tenggorokannya.
Kau belum meninggalkan kota, nak.
Kau lupa untuk mengepak tasmu.
Baiklah.
Silakan.
Persetan.
Oh, sial.
Sial.
Bawa mobilnya.
Baiklah.
Kita akan membawamu ke dokter.

Yeah.

Oh, sial.
Oh, asu.

Gambar apa?

Itu yang harus kita lakukan untuk bisa mengalahkan anak buahnya.
Harganya terlalu tinggi.
Kukira kau yang menembakku.
Apa?

Bukan aku yang menembakmu.

Fasani ada di belakang sana.

Bukan, Fasani datang dari sana.
Fasani ke sini.

Dia datang dari sudut ini.

Aku tadi ada di sini.
Aku dapat bajingannya.

Ah.

Ini akan jadi kasino yang luar biasa.
Betul?

Albertsudahmengeluarkanuang agar Rd memburu kita.
TapisekalikitamembunuhanggotaKKK, merekaakanmenganggapini jadiurusanpribadi.
Merekadatanguntukmenghabisiaku di rumah sakit tapikitaadapenjagadipintu .
KetikaorangKKKitu menyerahdanpulang
Dionmengikutimereka.
Pertarungan,pemboman, dan pembunuhan yang berikutnya secaraefektifbisamengakhiri kekuatan KKK di Tampa.
Bagaimana kondisimu?

Sungguh?
Terima kasih.
IstriIrvpergidan membawaanaknya.
TidakadayangmelihatLoretta di sepanjang musim.
Boleh aku tahu namamu?
Kau mau menikah?
Apa?
Kita sudah menikah, kan?
Graciela Isabella...
Ak tidak bisa mengingat semuanya.

Bodoh!

Graciela Coughlin.
Hal terindah yang pernah terjadi pada nama itu.
Aku membeli bangunan.
Wow!

Iya.

Apa yang akan kau lakukan dengan gedung itu?
Aku mau membuat tempat perlindungan bagi wanita dan anak terlantar.
Ini penting, Joe.
Apa yang terjadi pada politik Kuba?
Aku jatuh cinta kepadamu.
Kau membatasi ruang gerakku.
Ke sini.
Aku mencintaimu.
Setelahberbulan-bulanmengasingkandiri
Lorettamunculdarirumahdanmengumumkan dia akan hanya mengenakan pakaian serba putih.
Sebuahkeputusansudahdiberikan untuk dia oleh Tuhan Yesus kepadasiapadiaakanmenikah.
Bisnis sialan.
Pertunjukannyaluarbiasa.
Danpandangandiasoaltampa, membersihkan dari dosa tidaktermasukkasino.
Adamasalahdenganpendeta?
Tidak ada masalah dengan pendeta.
Semuanya akan baik-baik saja.
Tidak ada yang bisa membahayakan kerja sama kita soal kasino.
Tentu saja, Maso. 100 persen.
Lakukan apa yang perlu kau lakukan.
Dengar,akuakanpergikesana.

Apapunyangterjadi,terjadilah,oke?
Pastikan singkirkan segala masalah.
Aku tidak mau mendengarnya.
Baiklah.

Kau tidak harus mendengarkanku.
Tanya aku apa saja sual kau ingin menjalankan bisnismu.
Akan kukatakan padamu.
Ini bisnismu, bukan milikku.
Aku akan mengatakan semua yang ingin kau ketahui.
Yeah.
Aku datang ke sini, tadinya mau balas dendam, dapatkan uang.
Sekarang, apa pun yang kulakukan, setiap langkah yang kau ambil tentang kau dan aku dan melindungi masa depan kita.
Dan itu yang harus sering kau pahami.
Tapi kalau langkah-langkah itu membuatmu sedikit demi sedikit, jadi orang lain maka kau tidak akan jadi dirimu lagi.
Kau adalah dirimu sendiri, kecuali yang memperlakukanmu dengan tidak baik.
Kau hampir dirimu sendiri.
Aku ingin kau yang sebenarnya.
Kau punya aku.
Kau punya aku.

Kau punya aku.
Judi merusak roh.
Amin.
Satu orang terlalu banyak mendengar hal.
tentang Personal Liberty.
Tapi ketika kau melihat kebengisan manusia dan diperlakukan sesuai dengan warna kulit...
Kau paham, ini jelas kemenangan bagi para pemain.
Untuk penjudi yang akan membuang anugera dari Tuhan demi menggunakan itu untuk dirinya sendiri.
Amin.
Personal Liberty adalah kemenangan dari pembunuh.
Seorang penggoda.
Seekor serigala yang ingin tetap berada dalam kandang kambing.
Aku bertanya padamu
Seberapa murah pahalamu?
Tidak!

Seberapa murah virtualmu?
Tidak!
Virtualku selalu berharga murah.
Kebaikan apa?
Dan mereka mencari untuk membangun rumah judi di tepi rumah kita!
Tidak!
Tapi kita sudah sepakat.
Kukatakan padamu, hanya ada satu cara untuk mengatasi hal ini.
Dengan adanya dia, kasino akan mengalami penurunan.
Kasino semakkin hancur aku dan kau tidak ada sangkut pautnya dengan ini.

Tn Coughlin!

Sungguh merasa terhormat.

Sunguh pertunjukan yang luar biasa hari ini.
Luar biasa.

Dan kau tahu ayahku.
Chief.
Dan ini Mayweather.
Mayweather bertugas mengambil kata yang baik dan berkhotbah di selatan.
Senang berjumpa denganmu, tuan.
Aku juga.

Terus pertahankan kerja bagus ini.

Joss Gandoss.
Ada yang bisa kulakukan untukmu?
Aku harap aku bisa ngobrol sebentar denganmu.
Aku berharap, uh, untuk bicara denganmu sedikit soal Ritz.
Ayahku bilang ada satu kebaikan dalam dirimu.
Aku tidak tahu dia sudah meninggal.
Kaucukuppendiambagiorang-orangdisini.
Tapi kita berdua tahu kerja bagusmu ini berkurang oleh benih iblismu.
Benarkah?
Kau dapat keuntungan dari kecanduan ilegal dari orang lain.
Kelemahan mereka dan kelambanan serta sikap libido.
Tapi kau bisa bebaskan dirimu sendiri dari itu.
Tapi aku tidak mau.
Tentu saja, kau mau.
Nona Figgis, kau wanita yang penyayang.
Dan ceritamu sungguh luar biasa.
Aku tidak terkejut dengan jumlah jamaah yang berlipat tiga kali sejak kau mulai di sini.
seperti sudah lima kali.
Lebih banyak minuman selama 10 tahun terakhir daripada sebelumnya.
Karena orang-orang tidak mau dibilang bahwa mereka tidak bisa melakukannya.
Sama halnya dengan perzinaan.
Orang-orang menginginkannya tapi tidak mau dikatakan kalau mereka tidak boleh memilikinya.
Mereka tidak boleh.
Maaf?
Kalau ada yang ingin berzina, aku pikir tidak ada alasan untuk menghentikan mereka.
Dan kalau mereka ingin tidur dengan binatang?
Ada yang seperti itu?
Maaf?
Apa ada orang yang berharap tidur dengan binatang?
Beberapa ada yang begitu.
Dan kegilaan mereka akan menyebar kalau kau punya jalan.
Maaf, aku tidak melihat ada hubungan antara alkohol dan tidur dengan hewan.
Ada korelasi dari semua dosa.
Ini semua melawan keinginan Tuhan, maka dari itu, semuanya sama-sama menyerang.
Biarkan aku meminta maaf.

Aku ke sini untuk memintamu kalau kau mau setuju untuk menghilangkan soal kasino dari khotbahmu dan sebagai timbal baliknya kami akan membawa bisnis di sini.
Bisnis akan menghasilkan pekerjaan yang akan mengurangi kebobrokan yang muncul akibat kemiskinan dan kemalasan.
Kita mau memberi kontribusi ke gereja.
Kita akan membangun beberapa gereja.
Jika Tuhan menulis ulang Alkitab untuk memasukkan judi sebagai hal yang baik
Aku akanmenahan diri untuk melawannya.it.
Tapi sampai begitu kita tidak memungut dosa kita, Tn Coughlin.
Aku tidak bisa melakukannya.
Apa?
Dia akan mengacaukannya.

Aku tahu.

Itu jadi kesalahan.
Tidak mungkin.
Kau mau apa?
Oh, kita baik-baik saja.

Kita tahu kalian sibuk dan kita tidak mau membuang waktu kalian.
Kita tidak akan menanam investasi di kasino di Ritz ini.
Apa kau yakin?
Sayangnya iua.

Satu wanita berkotbah di tenda?
Iya,karenakasinohanyaakan mewakili2persen dari total saham kita.
Dan kita tidak bisa muncul sebagai perusahaan katolik dari Irlandia atau Italia yang mengubah gadis putih protestan jadi pecandu narkoba.
Orang-orang yang bekerja denganku pasti akan sangat kecewa tentang ini.
Kita bukan untuk menggunakan otot atau diperdayai.
Kita adalah sebuah institusi.

Kamiadalahkeluargabaik-baik yang datang ke negara ini dan kita tidak ada niat untuk merusak negara ini yang kami sudah melewati masa penderitaan untuk lepas dan mengkolonialisasi dan memberikannya kepada Katolik, Yahudi, Negro atau orang turunan Spanyol.
Ini jadi raket yang lebih besar dan lebih bagi.

Jaga uang itu dalam genggamanmu dan jauhkan itu dari orang seperti kita.
Semua orang itu, negro kepada siapa yang mau menghancurkan negara ini dan para imigran yang datang ke sini dengan tangan hampa dan bekerja begitu keras membanting tulang, semuanya percaya itu ketika kau mengatakan bahwa mereka bisa terus maju.
Dan satu hari nanti, dan aku mungkin tidak melihatnya mereka pasti bisa melakukannya.
Tapi aku mau bilang sesuatu.

Berdiri di antara orang-orang ini dan apa yang layak mereka dapatkan.
Semoga kau berhasil.

Pasti jadi kasino yang luar biasa.
Kau akan dapat kesempatan yang lain.
Sepertinya semuanya berbalik.
Tidak semua.
Merekamengumumkannyalewatradio ketika kami kembali.
PresidenterpilihRoosevelt janji untuk menandatangani Cullen-Harrison Act begitudiasudahresmijadi terpilih secaraefektifmengakhirilarangan.
Halo, Nona Figgis.

Boleh?

Sebentar saja?

Kau terlihat sehat.
Aku lihat, uh, kau tidak mengenakan pakaian putih.
Ini hampir putih.
Kau mau melihat menu?
Terima kasih banyak.

Tentu.
Terima kasih.
Kenapa ayahku begitu membenci dirimu?
Aku bajingan.

Seperti itu awalnya, kurasa.
Tidak.

Dia bilang kau mayor di Ybor.
Itu yang dia bilang?

Apa yang kau lakukan?
Pada dia?
Kita punya foto.
Dan kau memperlihatkannya pada dia.
Aku hanya memperlihatkan dua foto.
Berapa banyak yang kau punya.
Semuanya.
Kita semua akan masuk neraka.
Aku tidak yakin kau akan pergi ke neraka.
Kau tahu apa yang aku pelajari sejak aku memasrahkan jiwaku kepada Tuhan?
Apa?
Inilah surga.
Tepat di sini.
Kita ada di dalamnya sekarang.
Lalu kenapa ini seperti negara di sini?
Karena kita mengacaukannya.
Setelah masa percobaanku,
Aku tidur di ranjang masa kecilku.
Aku merasa tenang lagi.
Akumerindukannya.
Aku tidak tahu apa Tuhan memang benar ada.
Tapi aku harap Dia memang ada.
Dan kuharap Dia baik.
Bukankah itu jadi sesuatu yang hebat?
Iya,pasti.
Kau sepertinya aneh.

Tidak.

Aku punya istriku.
Itu sudah cukup.
Tapi bagaimana kalau kau kehilangan dia?
Apa yang akan kau lakukan sekarang?
Apa maksudmu?
Kau menghentikanku.

Hukum tidak bisa berbuat apa-apa.

KKK juga tidak bisa berbuat apa-apa.
Kau yang melakukannya.
Aku tidak bisa lepas dari alkohol.
Tidak.

Tapi kau sudah berhenti berjudi dan sebelum kau datang, itu terkunci.
Aku melakukan itu, kan?
Iya,kaumelakukannya.
Apa yang akan dilakukan oleh ayahmu?
Duduk di kursi, kupikir.
Buta dengan kemarahan bahwa ada orang yang menyentuh putrinya sama seperti dia menyentuh istrinya.
dan lebih buruk.
Dia mengelilingi rumah dan berbisik satu kata secara terus menerus.
Kata apa?
Tobat.
Tobat, tobat.
Beri dia waktu.

Kita dengar dari Boston.

Dengan bayaran yang sama seperti minggu lalu, jadi tidak ada masalah.
Bagis.

Dan Loretta Figgis menggorok tenggorokannya sendiri kemarin.
Apa?
Yeah, dia melakukan itu di kasur Chief, kata mereka.
Aku mau memberikannya pada dia.
Dia punya keberanian.

Aku tidak tahu, kurasa ada beberapa hal yang memang seharusnya begitu.
Sial, dia seharusnya bisa menyelesaikan itu tiga bulan lebih awal...
Dan semuanya beres bagi kita.
terlambat.
Kausalahkandirimusendiri?
Dia pergi ke barat seperti yang kebanyakan gadis lakukan.
Dan dia juga berdoa.
Tidak olehmu.
Oleh pria sepertiku.
Pria yang punya minuman, mereka dapat gadis...
Mereka dapatkan narkoba.
Satu tangan membasuh yang satunya.
We are not our brother's keeper.
In fact, it is an insult to our brother to believe we are.
Lihat orang-orang ini.
Kalau orang ini, katakanlah, mati setelah mabuk apa ini salah kita?
Kapan kau ambil foto ini?
Satubulanyanglalu.
Kau yakin?
Akumengambilfotoini sendiri satu bulan lebih tiga hari yang lalu.
Kenapa?
Karena wanita itu mati pada tahun 1927.
Tidak pernah ada seseorang seperti dirimu dalam hidupku.
Dan satu hari, aku akan jadi cukup baik buatmu.
Kauyakinitudia ?
Kau yang bilang.
Kau bilang ke Graciela?
Tentu saja aku mengatakan padanya.
Tuhan Yesus.
Apa?

Tidak.
Tidak, aku tidak mengatakan mereka apa-apa.

Apa kau bilang?
"Dengar, maaf, sayang, gadis yang aku hina selama bertahun-tahun
"dia tidak mati.

"Jangan mengatakan hal seperti itu."
Kapan kau pergi?
Pergi ke mana?

Kaumenemukangadisini yang sudah kau cari sejauh 200 mil.
Kapan kau pergi?
Mungkin setelah selesai urusan dengan Maso.
Bagis.
Memberikan sesuatu padamu untuk diperjuangkan.
Apa artinya itu?
Dia dan orangnya mengambil alih separuh kereta untuk pergi ke sini.
Itu rombongan yang besar.
Ah, omong kosong.

Tidak ada kemungkinan untuk membunuh kita.
Kita dapat 11,5 juta dolar satu tahun dari menjalankan bisnis rum sendiri di kota sapi ini.
Kenapa dia mau membunuh kita?
Yang kita lakukan mengirimi dia uang langsung ke rumahnya di Nahant.
Aku tidak suka tanda.
Tanpa apa?

Kita tidak pernah berbisnis narkoba dan kau orang Irlandia di dunia di mana tidak ada banyak kekurangan uang.
Oke?

Aku tidak bisa menyembunyikan senjata.

Kau masuk dengna tangan kosong dan kita ada di luar.
Apa itu tanda yang cukup bagimu?
Akumaukaumelakukansesuatuuntukku.
Aku minta kau pergi dan tinggal di Miami untuk sementara waktu.
Berapa lama?
Aku tidak tahu.

Aku tidak akan punya alamatmu.

Ketika waktunya tiba, dia akan mengatakan di mana dia dan aku akan membawamu.
Kau bisa menemukannya kalau kau bisa jadi bengis seperti seharusnya?
Kurasa demikian.
Joseph.
Bahkan kalau kau bisa memenangi pertarungan ini, akan ada banyak kerusakan atas apa yang kau lakukan.
Ke sini.
Gino, di mana kau tinggal sekarang?
Neponset.
Oh.

Dua anak.

Kau punya?
Tidak untukku.
Tidak pernah ada waktu yang tepat.
Lewat sini.
Apa kabarmu, anakku?
Baik.
Fausto, tanya Dion kalau dia perlu sesuatu.
Jadi, apa kabarmu?
Bagus.

Lebih banyak hari yang baik daripada yang buruk.
Bagus.
Ini orang yang mengacaukan kasino?
Yeah, itu dia.
Mengapa kau tidak membunuh dia?
Terlalu banyak akibatnya.
Tidak begitu.
Kau bukan seorang pembunuh, Joseph.
Kau adalah bandit yang mengenakan setelan.
Itulah mengapa kau tidak membunuh pelacurgilaitu.
Kau tahu berapa besar uang yang ada di sini ketika aku ke sini?
Kau tahu apa yang dilakukan sekarang?

Kau mengabaikan para gadis dan narkoba.
Aku berbisnis rum karena ini bisa memberikan keuntungan yang paling besar dan aku bisa menambah empat rumah saat masih di sini.
Yeah, tapi kau masih bisa menambah lebih banyak lagi.
Maso, dengar--
Tn Pescatore!
Aku mengurusi Ybor.

Kau melakukan lebih banyak dari itu.
Kau menguasai seluruh pesisir.
Kau singkirkan Albert.

Aku sudah melaluinya.
Kau membuat pasukan di sini.
Tapi sekarang apa? "Tidak ada orang Irlandia yang butuh pekerjaan?" Aku bisa apa?
Apa yang harus kukatakan padamu.
Sebelum mulutmu meledak, Mick.
Kau bisa jadi consigliere.
Kau mengajari Digger dengan tali.

Ajari dia memancing.
Tapi kau harus cukur dulu.
Potongan rambut seperti apa?
Digger mambawa barangmu.
Lihat Tn Pescatore,
Kurasa itu jadi ide yang luar biasa.
Digger datang ke sini, mengambil alih.
Kita akan di Florida, kita akan ambil alih Kuba.
Tapi barangku harus tetap berada di dekat sana.
Dan tidak ada kekuatan dalam menjadi kru bos dan mengguncang mereka.
Kau pikir itu mungkin yang jadi poinnya, orang pintar?
Kau butuh aku.

Kitabisamemanfaatkanmu.
Tapi aku merasa kurang dapat rasa terima kasih.
Aku juga.
Kau bekerja untukku.
Bukan orang latin atau negro yang biasa bergaul denganmu.
Jika aku menyuruhmu untuk bersihkan toilet, tebak apa yang akan kau lakukan?
Aku bisa bunuh pacarmu dan membakar habis rumahmu kalau aku mau.
Jadi,apakaumau jadikrubos atau membersihkan kamar mandiku?
Aku menerima dua pekerjaan itu.
Kurasa jadi kru bos.
Begitu dong.
Kau mau makan malam nanti?

Kau tahu, Joseph, apa yang kusuka dari Albert White?
Apa?
Bahwa dia mengenal Tampa juga.
Artinya tidak ada seorang pun yang membutuhkanmu, dasar tolol.
Keberuntunganku sedikit berubah.
Aku dan Maso, kerja seadanya.
Segalanya berubah ketika kau berulah di kasino itu, dia memintaku untuk membantu anaknya.
Dan itu baru permulaan.
Kau lihat,
kau hanya butuh untuk percaya pada orang yang kau ajak kerja sama.
Kita tidak bermain dalam permainan ini untuk berada di nomor kedua.
Untuk kembali ke kuda yang salah.
Itu saja.
Kau pikir kau bisa makan besok, hanya dengan memandang matahari?
Pikirkan lagi.
Ambil kesempatan yang terakhir karena kau mati sekarang.
Tunggu.
Albert, aku ada sesuatu yang ingin aku lihat.
Sesuatu yang kalau kau tidak lihat, kau pasti akan menyesal seumur hidup.
Kau tidak akan memaafkan dirimu sendiri.
Dia mati.
Dia terlihat mati bagimu?
Di mana dia?
Dia ada di dalam gambar, Albert.
Di mana dia?

Aku suka berjalan di sini.
Itu yang lama.
Kau melipat yang lama.

Tapi lihat orang yang di pojok itu yang sedang memegang koran.
Itu bulan lalu.
Katakan padaku, atau aku akan menjatuhkanmu ke tanah.
Aku mencintainya juga, Albert.
Seperti kau mencintai gadis itu?
Yeah.
Dia negro atau latin?
Keduanya.
Tidak!

Di mana mereka?
Kenapa kau tidak tanya Albert?

Kau tahu mengapa semua molasses dan rum yang datang ke Florida masuk melalui Tampa, Maso?
Terowongan.
Terowongan apa?
Yang ada di bawah lingkungan sekitar sini.
Itucaramerekamendapatkanminuman.
Disanaorangkuberadasekarang.
Orangmusemuabersiapmenjagapintudepan .
Tapibukandarisajakita datang.
Kamidatanguntukmu,Maso.
Tapi kami datang dari bawah.
Ayo, ayo!
Ayo!
Kau sudah bersihkan kamarnya?
Semuanya.

Seppe, cari yang lain.
Bos, mereka melihat Coughlin di bawah.
Dia mendapatkan luka?
Sepotong di kepala.
Aku rasa kau bisa menunggu dia mati karena darahnya diracun?
Kupikir kita tidak punya waktu.
Sulit rasanya bagi seorang pria untuk punya seorang putra sebodoh ini.
Semua bersih, bos.
Aku ingin kau mengawasi pintu dan tangga seperti pasukan Romawi.
Tuangkan aku satu, ya?
Di mana kau sembunyi?
Sembunyi?
Ketika Seppe membersihkan ruangannya.
Duduk di sini.
Aku bertanya apa dia ingin bekerja untuk seseorang yang mungkin besok masih hidup .
Itu saja?
Itu, dan kau ingin menempatkan seorang yang tolol sebagai pemimpin.
Kita punya bisnis yang bagus di sini dan kau mengacaukan semuanya dalam satu hari.
Kau tahu berapa orang yang sudah mati di sini gara-gara omong kosongmu?
Mungkin suatu hari nanti kau akan punya putra dan kau baru bisa paham.
Apa yang akan aku pahami?
Bagaimana anakku?
Anakmu sudah mati sekarang.
Mereka pasti membunuh kita semua.
Memburu kita.

Mereka tidak berharap melihat usia tua.
Aku juga.
Aku ada sesuatu yang ingin aku katakan pada Albert sebelum aku membunuhnya.
Telat.
Baiklah.
Aku tidak mau melihat ada yang terbunuh hari ini.
Apa kalian mau mati?
Tidak, Tn coughlin.
Siapa pun yang ingin kembali ke Boson aku izinkan.

Tapi kalau ada yang ingin tetap bertahan di sini...
Ketika matahari begitu hangat dan gadis begitu manis...
Kita ada pekerjaan buatmu.
Tapi aku sudah pensiun.
Kau mau bosnya?

Dia yang menjalankan bisnis ini sekarang.
Ada kebingungan?
Bagus.
Graciela.
Baiklah, ayo.

Dionmemimpinkrunyaselama8tahun .
Dandiabenar.
Diatidakmelihatusiatua.
Katakan apa yang kau mau katakan.
Lalu apa?
Kau kecelakaan, kau pikir sudah melakukan yang terbaik?
Tidak.
Lalu apa?
Apa yang terjadi, Emma?
Ketika polisi mulai mengejarku...
Aku bilang ke supir, satu-satunya cara untuk bisa kabur adalah lewat jembatan.
Tapi dia tidak mau mendengarkan.
Lalu?
Jadi aku menembaknya.
Aku terjun ke air.

Berlari ke rumah terdekat dengan lampu yang menyala.
Dia pemancing.
Oh, dia senang memasukkanku.
Kau tidak mau meraihku?
Kalau aku mengangkat kepalaku, mereka akan membunuhku.
Aku tidak berhutang padamu.
Aku berkabung atas dirimu selama bertahun-tahun.
Kenapa kau tidak bilang padaku seberapa buruk aku merasakan ini padamu?
Oh, mungkin kalau aku punya ayah seorang kepala polisi dari bagian yang indah dari Irlandia...
Tapi aku memang harus begitu.
Apa kau pernah mencintaiku?
Kita tertawa, Joe.
Tentu saja, ada banyak momen.
Tapi kau seolah membuatnya tidak demikian.
Yang mana?
Sebuah kebohongan.
Kau tahu kita bukan anak tuhan.
Kita bukan orang di cerita dongeng di buku tentang cinta sejati.
Kita berdansa dengan gila-gilaan sampai rumput di bawah tidak bisa tumbuh.
Aku bebas, Joseph.
Kalau kau mau mampir sekarang, kau dapat undangan terbuka.
Kita selalu tertawa.
Aku tidak mau bebas.
Oh, ayolah.
Itu yang selalu kita inginkan.
Itu yang kau inginkan.
Dan sekarang kau memilikinya.
Selamat tinggal, Emma.
Kitasudahbangun graciela'scasitas...
Bagiwanitadananak-anak terlantar sebagai tempat untuk tinggal.
Kamimenamakanputrakami seperti ayahku.
Tapidiabijaksana,samasepertiibunya.
Kau mau ke mana?
Tobat.
Tobat.
Tobat.
Ke sini, sayang.

Tobat!
Tobat!
Tomas!

Tobat!
Tobat!
Tobat!
Kau baik-baik saja?
Oh, tidak.
Oh, tidak.
Oh, tidak, tidak
Oh, Tuhan!

Oh, tidak.
Oh, Tuhan, tidaak.
PadahariSabtu,aku mengajakanakku menyaksikan pertunjukan.
Adaorang-orangdariJerman bikin masalah di sana.
Akutakyakinmerekaakan peranglagi.
Tidakadapersentasenya.
Anakkusukapertunjukaannya.
Initentangseorangpolisijujur yang bertugas di kota yang kotor.
Semuayangdiabicarakanhanyasoal dia mendapatkan lencana ketika dia besar.
Itu saudaraku.
Itu nama saudaraku.
Itu pamanmu.
Padasuatusore,kamimemancingikan.
Suatuhari,anakkubertanyapadaku, "Di mana letak surga di langit?"
Danakumengatakanpadanya apa yang Loretta bilang padaku.
"Inisurga.

"Kitaberadadi dalamnyasekarang."