# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

navoivanka
- Sial, sial, sial, sial, sialan!
- Ian, mohon!

- Dia tidak tahu saya mengambil mobil.
Dia akan benar-benar marah sialan.
- Ayahmu tidak harus mencari tahu.
Kita bisa kembali dan mendapatkan besok ketika kita memiliki kunci-kunci!
- Persetan!
Jangan pernah berpikir untuk setengah detik
Anda akan membuka mobil itu, pasanganku.
Jadi keluar dari wajahku.
Apa yang anda lihat sialan ?
Berhenti melihat pacar saya, cebol!
- Ian, mohon!
- Anda ingin ngantok ngantok-nya?
Tidak ada jln ke neraka penyebab biarkan aku memberitahu anda, hanya ada satu orang yang ngantok dia, dan aku ngantoknya benar2 bagus, jadi pulang dan ngantok ibu sekarang Anda kurcaci gila!
Tidak, plisss!
Plisss, tidak!
Tidak, plisss!
Plisss, pli...
Jangan!
Ian!
- Hei, aku berharap kau tidak buang waktu, anda.
Aku punya selusin orang menunggu untuk melihat tempat ini, kebanyakan dari mereka membayar tunai juga demikian.
Anda punya uang tunai?
Benar, lampu ini suatu tempat di sini saya pikir.
-Hei, ayo, mari kita dpt kn sewa ini ditandatangani sialan, hei?
- Hai, ini adalah Marc dari Amerika Serikat Manajemen Aktor mengenai permintaan audisi untuk klien kami
Nona Williams dan Tn Kitamura dari Manusia Lipan .
Baik yang tersedia untuk audisi di London sekarang karena mereka sedang syuting film, tapi terima kasih untuk kepentingan.
Mungkin kita bisa melakukan sesuatu di masa depan.
Selamat tinggal.
- Menghentikan merobek mereka.
Anda hanya membuat Ayah Willy sulit.
Oh, Tuhanku.
Apakah anda boker sendiri lagi?
Anda babi.
Saya sudah menelepon Dr. Sebring, dan dia menunggu.
bangun!
Halo, Martin.
Mmm.
Martin... datang dan bergabung dengan kami.
Baik..
Martin, Saya punya obat bengek anda.
Martin, Aku di sini hari ini karena ibumu sangat khawatir tentang anda.
- Dia terus berbicara tentang kelabang dengan 12 orang.
Maksudnya itu apa?
- Sekarang, mari kita lihat.
Sebuah kelabang dapat dianggap simbol phallic.
kelabang adalah makhluk yang sangat agresif.
Gigitan mereka bisa sangat menyakitkan.
Mungkin ia menghubungkan rasa sakit itu membebankan kelabang dgn rasa sakit yg ditimbulkan pd dirinya melalui tahun psikologis dan pelecehan seksual oleh ayahnya.
- Aku rindu suami saya.
Dan itu adalah kesalahan anda bahwa dia di penjara!
- kadang-kadang orang yang menantang mental dan punya sejarah pelecehan seksual... merusak organ seksual mereka sendiri.
Maafkan saya.

Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Aku yakin itu hanya fase sepintas lalu.
Hmm?
Martin.
Ah.

Nyonya.

- Aku sdh putuskan utk membunuh kita ber2.
Musik ini membuatku gila!
Aku tidak tahan lagi!
Dia tidak tahan lagi!
Ayo, katakan padanya.
Jadilah orang seperti ayahmu.
- Hentikan sialan mengganggu saya, kamu bodoh.
Saya bermain musik ku sialan sekeras saya ingin sialan, baik?
- Membunuh kita berdua.

- Tutup mulut anda sialan , Anda vagina tua.
Apa-apaan?
- Saya akan bermain musik saya begitu keras sialan, itu akan membuat telinga anda berdarah sialan ,
Anda mengisap peler kerdil.
Lain hari, bahwa anda pukul berulang2 langit2 sialan,
Aku akan turun dan mematahkan leher anda sialan,
Persetan!
Sialan bajingan kecil.
Jangan memukul-mukul sialan yang langit langit sialan apa pun-sialan-lagi, oke?
Anda mengisap peler keterlambatan!
- Bibir dari B dan C dan anus dari A dan B dipotong melingkar di sepanjang perbatasan antara kulit dan mukosa, zona kulit lendir... mukosa melingkar dan bagian kulit anus dan mulut dari A ke B dan B ke C.
menghubungkan cangkokan pedicellated dengan sayatan dagu-pipi dari A ke B, yg berhubung...
Konsumsi oleh A melewati B untuk ekskresi akan C.
Sebuah manusia kelabang ... urutan pertama.
- Akan anda memberi saya lima tinggi ketika kita sampai di sana?
- Hei.
- Shh, shh.
memimpin ku.
memimpin ku.
Hei, men.
- Hei, men.
- Ja, komm.
Yeah!

datang, oh, yeah!
Yeah.

sangat bagus!
Yeah!
Saya melakukan jika!
- Whoo-hoo!
- Mengapa hal-hal bodoh pernah bekerja?
- Oh, Valerie!
Ini pria dari klub!
- Shh!

Babe, there's a midget wanking in there.
- Anda mabuk, cinta.
- Tidak, serius!
- Hai, ini adalah Arianne dari Managemen Bakat Akting Kreatif.
Anda memanggil kami dengan permintaan audisi untuk klien kami Aktris Nona Yennie
- The Human Centipede Manusia Kelabang.
Saya baru saja bicara dengan Nona Yennie, dan dia sangat, sangat bersemangat sedia untuk terbang ke London buat audisi film Tarantino baru.
Bisa tolong hubungi saya Secepatnya ke ponsel saya, 713-499-0913.
Terima kasih.

- Anda tidak dapat melakukan ini.
Ini film.
The Human Centipede adalah film sialan.
Dia akan menjahit kami.
Dia akan menjahit kami pantat ke mulut.
Tolong!
Tolong!
- Menghentikan mereka menangis.
Anda hanya membuat Ayah Willy sulit.
- Apa ini?
100% medis akurat?
Mulut ke anus?
Satu sistem pencernaan?
Apakah ini sebuah film sesat Anda telah berbicara tentang?
- Saya ingin semua kotoran ini keluar dari rumah saya!
- Persetan!
Doh!

Ahhhhh!
Gahhh!
Persetan!
Oh, bercinta!
- Telan, jalang.
telan.
- memberinya makan.
memberinya makan!
Ahhh!
- Itu sensasiona sialanl.
Dan kau tahu apa?
Vagina anda berbau cantik.
Yeah.
Bagaimana anda lakukan, doc?
Oh, aku lagi bercinta yang anak terbelakang, tapi ... ini akan melakukan.
- Aku tahu tempat di Thailand di mana mereka mengkhususkan di hal semacam itu.
Oh, yeah.
Oh, ya, dia seorang yang baik.
- Berapa banyak bercinta anda menaiki keledai, Sayang?
- Bagi anda, Sayang, 50.
- Yesus.
Siapa kau?
Apa-apaan yang telah anda lakukan untuk diri sendiri?
Itu benar.

Memiliki tatapan baik sialan, Anda sedikit cabul sialan!
pergi dr sini sekarang sebelum aku keluar dari mobil dan menghancurkan di wajah anda sialan !
tidak!
- Tidak, plisss.

- Martin?
Martin, ini aku, Dr Sebring.
Lalu... ini adalah di mana anda bekerja.
Ini tidak benar, Martin.
Apa yang kamu lakukan, itu salah.
Martin, saya dapat membantu anda, tetapi anda harus meletakkan pistol ke bawah.
Bayangkan apa yang ayahmu jika akan mengatakan.
Martin, Martin, tidak, Martin!
Plisss.
Saya akan lakukan apa pun yg anda inginkan.
Plisss!
Saya tidak akan memberitahu...

Anda sialan...
Seseorang membantu saya!
- Hi, Martin, ini Arianne, Manajer Nona Yennie.
Saya ingin mengkonfirmasi bahwa nona Yennie tidak tertunda dan akan mendarat pagi ini di Bandara Heathrow, London pada 06:00 waktu anda.
Saya mengerti sopir mu akan menjemputnya.
Saya berharap dia melakukan audisi besar.
Terima kasih.

- Tuhan, aku tidak percaya Saya disini audisi untuk film Quentin Tarantino.
Agen saya sangat bersemangat tentang ini.
Saya mungkin harus memanggil mereka, memberitahu mereka saya mendarat dan, kau tahu, aku sedang dalam perjalanan.
- Sudahkah kau melihat Manusia Lipan?
- Aku benar-benar ditarik untuk film karena aspek medis itu.
Jika anda adalah seorang ahli bedah, anda sebenarnya bisa melakukan operasi ini.
Ini hanya begitu menakutkan.
Itu sangat melelahkan berada di posisi merangkak, jadi saya menuntut di kontrak saya bahwa saya harus memiliki satu jam ... pijat lama setiap malam.
Maksudku, mengapa saya tidak menuntut itu dalam kontrak saya?
Oh, dan sisa pemain, kita semua mengambil mandi sebelum kita ditembak barang kelabang, karena Maksudku, kau dekat dengan pantat seseorang, dan anda tidak ingin mencium apapun dan... atau, Anda tahu, apa pun.
Aku agak germaphobe.
Um...
Oh, itu harus menjadi Mobil Quentin.
Apakah anda memiliki payung?
Karena hujan ini akan merusak rambut saya.
Oke.
Oh!
- plisss., plisss.
Jangan menyakiti saya.
Plisss.
Saya akan melakukan segalanya.
- Halo, ini Marc dari Amerika Agen Manajemen Aktor.
abaikan pesan saya sebelumnya.
Untungnya, Nn Williams dan Tn Kitamura mampu untuk menjadwal ulang, dan mereka benar-benar, benar-benar bersemangat untuk datang ke London untuk audisi Tn Tarantinos.
Saya berharap itu masih mungkin.
Aku benar-benar percaya diri bahwa mereka akan melakukan sangat baik pada ini, jadi silakan hubungi saya kembali secepatnya di nomor ini untuk mengkonfirmasi.
Terima kasih sangat, banyak.
Berbicara dengan anda segera.

- Ah!
navoivanka