# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 29
Untung ada kayu ini, sehingga hiu itu bisa selamat.
Rupanya begitu.

Di dunia ini, Tak ada hal yang kebetulan.
Sdr.

Aku tahu kau akan berkata demikian, silahkan lihat.
Kakak Hiu.
Lihat ada hiu.
Ternyata ada hal seperti ini.
Racun Tua, kau kalah.

Baik, aku kalah, apa hukumannya?
Buang saja dia ke laut./ tidak bisa, siapa tahu dia bunuh hiu itu.
Lalu bagaimana?
Dia bilang aku omong koyong, sekarang biarkan dia kentut dulu.
Jangan main main lagi, kita selamatkan guru dulu.
Benar, biar kita bisa cepat pergi./ Apa tidak mau lihat kentut dulu?
Kentutnya racun tua pasti sangat bau sekali.
Masih tidak tahu, siapa yang menderita nantinya.
baiklah, racun tua, cepat siapkan kapal untuk kami.
Wang ye, siapkan kapal untuk mereka./ tapi.
Baiklah, lepaskan mereka.
Sekarang kalian pergi, Kelak baru balas dendam lagi.
Adik Kang, ikutlah dengan kami.
Kakak Jing, biarkan saja.

Rong er, Tunggu aku, jangan marah lagi , semua salahku.
Lihat aku sudah selamatkan semuanya, jadi jangan marah lagi.
Boleh saja aku tidak marah.

Kau harus jelaskan kepadanya./ Baiklah, tidak masalah.
Aku akan katakan yang dia hafal bukan kitab 9 bulan./ Itu baru benar.
Desa Cia Cun.
Desa Cia Cun.
Cepat pergi.
Selamatkan anak dan istriku.
Minumlah air ini.
Kakak jing ternyata kau disini , aku mencarimu seharian.
Kakak Jing kenapa kau kemari?
Rong Er, ini adalah kampung halamanku.
Tapi aku tidak tahu dimana rumahku?
Apa kau tahu, waktu kecil ibuku sering menceritakan desa ini
Musim panas, disiang harinya, kau akan melihat suara alam.
Malamnya kau akan lihat kunang kunang berterbangan.
lbuku juga bilang wangi padang rumput di gurun berbeda dengan yang di desa.
padang rumput di desa punya wangi yang khas.
Rasa makanan yang di panaskan, terasa sampai kesini.
Setelah kerja seharian dan pulang kerumah,
Ada rasa makanan.
Kakak Jing, jika orang tuamu tau kau kembali kesini mereka pasti akan senang sekali.
Ayah lbu, aku sudah pulang.
lbu, kau tenang saja, aku akan balaskan dendam ayah.
Rong Er juga akan bantu kakak Jing balas dendam.
Dengar tidak?

Sepertinya dari perahu itu.
Siapa yang di dalam perahu itu?

Sdr.

Rupanya Sdr. feng ada disini, aku sedang mencari anakku.
bukankah anakmu ada di pulau persik?
Ceritanya panjang.
Apakah Sdr.

Siapa nama orang hebat ini?

Wangye, ini adalah pemilik pulau persik Wang Yao Xie.
Kungfunya sangat hebat sekali.
Rupanya pedekar besar Huang./ Aku masih ingin mencari anakku.
Pamit dulu/ tunggu dulu.
Apa yang kau cari adalah wanita muda?
apa kau melihatnya?
Tentu saja, tapi dia sudah mati.

tiga hari yang lalu aku melihat mayat wanita di laut.
Apakah ini benar?
Apakah anakmu sekitar 15 - 16 tahun, berpenampilan cantik.
Dia juga memakai baju kemeja.
Sdr.

Apakah perkataanya benar atau tidak?
Sdr Yao, dari gosip para nelayan, itu sepertinya anakmu.
Sayang sekali.

Jika ke er tahu, maka dia akan sedih sekali.
Kau jangan benggong lagi, kami masih punya urusan, cepatlah pergi.
Jangan.
Adik
Adik./ tolong aku.
Adik.
Cepat raih.
Jangan pergi, kita bertarung dulu.

Musik apa yang dia mainkan ?

Wangye kecil sungguh pintar.
Penginapan Qu shan
Apakah ada orang?
Qi gong , kenapa tidak ada seorang pun?
Apakah disini ada hantu?

Qi Kong, duduklah dulu.
Bocah tua nakal kemana?
Kakak Jing, Ada hantu./ Bocah tua nakal, jangan main lagi.
Rupanya gadis ini takut hantu.
Bocah tua nakal, menakutkan saja.

Katanya disini benar ada hantunya.
Aku tidak mau main denganmu.
Bocah tua nakal suka menakuti orang./ tidak apa-apa dia hanya ingin bermain saja.
Nona apakah kau tinggal disini?

Siapa namamu?
Siapa namamu?
Aku adalah Rong er, kau?

Aku adalah Sha gu./ Ternyata ada orang?
Siapa ini?
Nona ini sepertinya autis.
Katanya dia adalah Sha gu dan tinggal disini.
Kau adalah Sha Gu?
Namamu Sha Gu.
Sha gu dimana ayahmu?
Ayahku?
Dia sudah meninggal.
Kalau ibumu?

lbuku sudah meninggal.
Sha gu, apa yang ada di tanganmu?

Buah semangkamu besar sekali, boleh aku minta?

Aku dari tadi belum makan apa apun./ Aku hanya makan, bukan berikan buah.
Sha gu, kau lihat apa itu?
hati-hati, belakangmu.
Buahku hilang./ tidak disangka bisa kungfu juga.
Kemari
Jurus nona ini tidaklah asing./ ini adalah jurus pulau persik.
Aku coba dulu
Jangan lukai dia/ kembalikan buah saya
Kemari/ kembalikan
Dia belajar kungfu itu dari mana?
Aneh sekali./ Kalau begitu, Harus tanya ayahmu.
Benar tidak?
Ayah, bagaimana kabarnya?

Kenapa bisa begitu?
Adik kecil jatuh kedalam laut.
Guru menyalahkan saudara guo.
lni adalah kecelakaan kenapa menyalahkan saudara Guo
Lagipula pendekar Guo sangat baik, dia bahkan pernah menolong kita.
ini adalah perintah guru, siapapun tidak bisa mengubahnya
Aku sudah putuskan, Sekarang harus cari saudara Guo.
Saat emosi guru sudah reda, aku akan cari cara menjelaskannya.
Sekarang aku akan pergi mencari kabar pendekar Guo.
Ada lagi, pergi cari tujuh pendekar jiang nan.
mungkin mereka tahu dimana pendekar Guo./ Baik.
Makanan sudah siap.
Aku bantu kamu.
kakak Jing, kau carikan kayu untuk di buatkan sumpit./ Baiklah.
Guru silahkan coba./ wangi sekali, aku lapar sekali.
Guru masih belum mulai makan.
Sudahlah, makan saja.
Gurumu bilang sudah boleh makan.
Kalau begitu, ambilkan piring untuk kami.
Aku baru saja makan ayam ini./ Cepatlah./ Sungguh merepotkan sekali.
Guru, ini untukmu/ kau sangat sayang guru.
Bagus sekali, disini ada sebuah ruang rahasia
Coba lihat
Di tempat seperti kenapa ada ruang rahasia?
Hati-hati.
Kakak Jing.
Jangan takut.
Bocah tua nakal, jangan main lagi.
Pejabat zhong zhou Shi yuan ming
Kenapa pejabat bisa mati ditempat ini?
Di dalam masih ada lagi.
Kalian pergi lihat.
Coba lihat , disini masih ada satu.
Formasi Pat Gua.
Melihat kondisinya, mereka pasti sudah mati lama.
lihat tangan kaki mereka patah.
lni pasti orang pulau persik, apakah murid Ketua Huang?
Mei shao feng dan luo zhuang zhu sudah ketemu.
Apakah dia... apakah dia qi ling feng, kakak seperguruan qi.
Rong Er, Kenapa jasadnya ada disini?
Lalu yang itu?
Cepat kemari, disini lebih menarik.
Cepat lihat
Guru, kakak Jin coba lihat
lNi adalah Zhou zhi wei.
lni adalah peta Wu dao zhu lni bukan pusaka biasa, hanya ada di istana Lin An.
aku ingin lihat / pelan-pelan.
Aku tahu kenapa?
Paman Qi mencuri peta lalu ketahuan oleh pejabat.
lalu mereka bertarung dan mati bersama disini.
Lalu kenapa mereka mencuri pusaka itu dan tinggal disini?
Siapapun mereka , mereka sangat setia kepada ayahku.
begitu juga dengan paman Qi.
Sepertinya dia mencuri untuk ayahku.

tidak menarik, semua ini hanya benda biasa, aku pergi dulu.
Ketua Shao
Ayah sudah ketemu, kabarnya pendekar Guo ada di Lin An.
kau harus kesana mencarinya.
Ayah aku akan segera berangkat.
Kakak jing./ ilmu pemukul anjimu sudah makin bagus.
Ilmuku ini belum ada apa apanya, bagaimana?
Masih kurang sedikit , tapi aku percaya kau pasti bisa lebih hebat dari guru.
Tapi kakak Jing aku tidak pernah ingin menjadi ketua Kai pang/ kenapa?
Saat aku dan guru di pulau dan saat itu guru terluka.
aku hanya terpaksa belajar ilmu memukul anjing.
Jika kau sudah janji pada guru maka jangan menyesalinya.
aku tidak tertarik dengan dunia persilatan.
Aku hanya ingin bersama dengan kakak Jing.

Jika begitu, mudah sekali, kita bicara pada guru saja.
Saat rapat besar nanti bisa memilih seorang yang mampu dan bertanggung jawab untuk menjadi ketua kai pang.
bagus, dengan begitu aku bisa bersama dengan kakak jing.
Kau tidak ingin jadi ketua?
Guru saat itu, aku takut kau sedih sehingga janji padamu.
Tapi kungfu ku tidak baik, dan masih suka bermain.
aku takut kamu kecewa.
kamu kira jadi ketua adalah mainan?
Guru jangan marah, anggap aja aku tidak bicara.
kalian sudah buat guru marah, terutama kamu.
Guru, jangan marah, kami salah.
Aku beritahu kalian, sudah ratusan tahun sejak Kai pang di dirikan.
Kami tidak hanya sebagai pengemis, tapi disaat negara dalam kesulitan, kami juga ikut membantu, hanya saja Kaipang harus hancur di tanganku.
Kalian berdua hanya tahu bermain saja.
Apa kalian tidak tahu guru kalian sudah tidak kuat lagi.
Jangan bicara sembarangan./ Untuk apa aku bicara sembarangan.
Aku kasih tahu kalian, kesehatannya setiap hari semakin menurun.
Apakah ini benar?

bukankah semua semua orang harus mati?
Aku tidak takut mati.
Tapi jika kai pang hancur di tanganku, maka ini sangat menyedihkan.
Guru, tenang saja, aku akan pergi ke rapat besar itu.
Rong er, bukan aku memaksamu, aku tahu ini akan menyusahkanmu,
Tapi jika bukan karena aku terluka, kau juga tidak perlu begitu.
guru, kau pasti akan pulih kembali.
Ou yang feng pernah bilang ada yang bisa menyembuhkan guru.
Oh ya, aku akan ikut mencarinya.
Sepertinya dia adalah
Kaisar Duan.
kalau begitu, Aku tidak jadi temani kalian.
Aku tidak akan ikut./ Bocah tua nakal.
Kenapa dia?
aku juga tidak tahu, kelak jangan sebutkan nama itu lagi.
Guru, kenapa?
Kenapa?

Kalian perkumpulan tapak besi tapi menganiaya rakyat kecil.
kalian pengemis jangan ikut campur.
Tidak ada kai pang, tidak ada tapak besi.

Melindungi negara adalah tanggung jawab kami.
Hari ini kai pang akan bertindak.
Hari ini biar kalian rasakan kehebatan tapak besi kami.
Pedang Quan zheng?
Nona Cheng./ Kalian jangan takut.
Aku dan guru kebetulan lewat sini, guru akan segera tiba.

Apa hebatnya kalian, tunggu kami lain kali.
Untung nona Ceng cerdik.

Mereka terlalu banyak, jika tidak sebut nama guru mereka tidak akan pergi.
Nona Ceng lama tidak bertemu, kamu ingin kemana?
Aku bersama ayah, setelah tiba di Lin An akan cari pamanku.
Setelah berpisah rumahku terbakar, sekarang aku tidak ada tempat tinggal lagi.
Ayah bilang paman akan baik padaku, menyuruhku pergi mencarinya.
Kalian ingin pergi kemana?
sebentar lagi ada rapat pemilihan ketua baru kai pang.
kami sedang bergegas ke kota Yue zhou.
Kalau begitu, Kita berpisah disini.
Semoga Nona Cheng segera bertemu keluarganya.
Mari pergi.
Jangan bergerak.
lngin menyerangku?

Nona kau salah paham.
Siapa disana?
Berani menakuti kami dengan perguruan Quan zhen, maju.
Kau tunggu saja.
Terima kasih sudah membantu, maaf atas kejadian tadi.
tidak apa-apa, siapa nama nona?
Aku adalah Ceng liao jia , murid perguruan Quan zhen.
Siapa nama pendekar?
aku adalah Lu guan ying, dari perguruan Qing xia.
Pendekar Lu, salam hormat.
Nona./ Pendekar,
Kau katakan saja.
Bekal.
Nona, lni adalah bekalmu.
Aku masih ada urusan.

Sampai jumpa, Semoga bertemu lagi.
Kakak Jing, kita harus beli banyak sayur untuk nambah gizi guru.
setelah makan, dia pasti akan cepat sembuh./ baiklah. senang dengarnya.
Aku harus buat yang banyak makanan yang enak untuk guru.
Pelayan
Rupanya ada preman.
Masih ada arak?

Ayo kita lihat.
Silahkan.
Cepat pergi./ Tunggu, maaf.

Berikan kami beberapa sayuran./ Baik. segera siap.
Kang Er, Apa kau tahu Wang hai chao ada hubungannya dengan kita?
Ayah, coba jelaskan.
Wang yuan liang setelah melihat danau barat, dia sangat tertarik sehingga dia melukisnya.
Lalu juga melukis wajahnya sendiri.
Lukisan ini disimpan di istana Lin An.
Dan Jin zhu juga menulis sebuah puisi didalamnya.
Memimpin puluhan ribu tentara ke Xi hu dan mendaki gunung tertinggi.
Bagus sekali, semangat yang hebat sekali.
Seharusnya kami meneladaninya.
Menurutku dia hanya pintar bicara saja.
Ayah, aku ada sebuah permintaan./ katakanlah.
lni adalah?

Ayah, aku ingin mengangkat Ou Yang Feng sebagai guru
Rupanya begitu, bagaimana dengan tuan Ou yang?

jika tuan Ou Yang mau ajari akan sangat bagus sekali.
Aku tidak akan pernah lupakan budi ini.
Tuan Ou yang, apakah kau ada masalah?
Raja muda, ilmu kami diturunkan turun temurun.

Dan bukan saat ini.
Saat ini kita harus pergi, setelah dapatkan kitab wu mu, aku akan mengajarimu.
Harap wang ye memakluminya.
Kang Er, jika begitu, sudahlah , masalah ini sampai disini saja.
Wang ye, sekarang adalah waktu yang tepat untuk mengambil kitab Wu mu.
Jangan bicara ini dulu.
Hari ini kita minum saja./ terima kasih raja.
Apa itu kitab Wu mu?
Itu adalah kitab perang yang di tinggalkan Yue fei.
Di dalamnya ada strategi perang.
Ternyata barang berharga.

sekarang dia ingin mencuri kitab itu
Bagaimana, jika kita bunuh dia sekarang?

Jika dibunuh sekarang, kita tidak tahu buku itu dimana.
kita harus temukan kitab itu dulu, lalu bunuh dia.
Rong Er, kenapa melihat aku seperti ini?

Kita pergi dari sini dulu.

Ada banyak orang hebat di sampingnya.

Sekarang ada Ou Yang feng, tidak mudah menghadapi mereka semua. bagaimana?
Rong Er, apa kau takut?
apa kau tidak takut?
Aku tentu takut Ou yang feng.
tapi jika kitab itu jatuh ke tangan Wang yuan hong lie, maka rakyat Song akan celaka.
Guru ke-4 pernah berkata jika tidak bisa menang, kabur.
tapi kali ini, aku tidak akan kabur.
Kakak Jing, akan mengerjakan hal besar, Rong Er akan menemanimu.
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya