# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penerjemah:

Manusia?

Kenapa mencolek kakiku?

Sebelah sini!

Kau tertidur selama beberapa abad.

Kami punya berita bagus. / Maaf.
Maaf.
Biksu Tang, kami punya berita bagus untukmu.

Kau berada di tempat yang selama ini kau impikan.
Ini India?

India.
Akhirnya aku sampai di tempat tujuanku.
Maaf.
Guru.
Kau mengecil juga?
Guru, kenapa kau berada di India juga?
Biksu Tang, kau belum mengecewakanku.

Mereka memuatnya di 10 kereta kuda.
Sutra itu milikmu kalau kau mau.
Jangan sungkan-sungkan.
Sebenarnya aku datang ke sini untuk memberikan penghargaan padamu.
Penghargaan apa?
Untuk hidup selama ini.
Pakailah. / Sungguh suatu kehormatan.
Aku suka!
Bijaksana atau gagah, kau yang mengendalikannya.
Sisi sebelah kanan lebih terang, kau lihat?
Bahkan kau bisa menerangkan kedua sisinya.
Boleh beri sedikit pidato?
Aku pikir-pikir dulu.
Guru, ini kenapa?
Selamat bersenang-senang!
PERTUNJUKAN SIRKUS
Biksu, bayar ongkos perjalanannya atau bos akan mengusirmu.

Aku tahu.
Lempar pisau dengan menutup mata!

Berkumpul, berkumpul!

Bintang tamu kita adalah pengelana yang ingin menuju barat.
Babi, ikan dan kera?

Cuma dua sen per orang?
Bagaimana kalau setengah harga?

Setuju, terima kasih.
Waktunya pertunjukan.
Babi yang menawan, Zhu Bajie!
Wanita.
Siapa namamu?

Monster ikan raksasa, Sha Wujing!
Berani sekali kau menakuti anakku!

Kembalikan uangnya!
Kau membuatku marah?

Jangan!
Jangan buru-buru, pertunjukan masih banyak.
Beri kami kesempatan lagi.
Kalau kami tak suka, bayar kami dua kali lipat!
Baiklah.
Yang Mulia, Sun Wukong!
Bohong, kembalikan uangnya!
Wukong, jungkir baliklah!
Uang kembali dua kali lipat akan membuat kita bangkrut!
Penipu!
Baik.

Bekal ini cukup untuk kami selama beberapa hari.
Bos, biksu ini curang!
Dia tak mau mengembalikan uang kami!

Kau mempermalukan sirkusku!

Aksimu itu tidak layak disini!
Bos, kami bukan sirkus.

Perjalanan kami panjang dan sulit, kami kelaparan.
Dan aku sedang sakit!
Tubuhku sakit, sudah beberapa hari aku tidak makan.
Kasihan sekali.

Kedua roti ini untuk orang-orang yang baik.
Orang yang layak di bantu.

Sebenarnya kami dari Dinasti Tang yang hebat.

Wukong, perlihatkan keahlianmu pada mereka.
Pukul aku.
Pukul aku. / Aku tak bisa melakukannya, Kakak Kera.
Aku tak ingin mati.
Kalau begitu apa aku yang harus memukulmu?
Aku lebih benci itu, Kakak Kera.
Baiklah, kita hanya hidup sekali, aku akan memukulmu.
Kakak, kau sekeras batu!
Tanganku serasa mau hancur!
Bocah tampan, apa kau tidak malu?
Lihat sebentar lagi sebelum protes, dan berhenti menusukku.
Aku mau.
Pukul aku, Guru ingin sebuah pertunjukan.
Aku lapar, tenagaku habis.
Lapar?

Pukul aku bodoh!
Kudengar ada pembasmi iblis palsu disekitar sini.
Mereka melukai banyak orang, kau pasti orangnya.
Ya, kami bersalah.

Kau terus menyombongkan diri.
Satu pukulan sudah cukup, berhenti sekarang.
Sudah cukup.
Kau cantik sekali.
Biarkan aku menciummu.
Tidak!

Wukong, jangan jongkok disana.

Maaf, sekian dari kami.

Pertunjukanmu sangat mengesankan.
Diamlah, coba permen buah ini, biar kita bersaudara.
Kakak, sekarang kau melihat keahlian mereka.
Kuharap mereka bisa kendalikan dirinya.
Kami benar-benar pembasmi iblis. / Ya, tentu saja.
Wukong, kemari dan minta maaf.
Ambil ikat kepalamu.
Pakai!
Pakai yang benar!
Aku sedang memakainya.
Kau bicara sambil mengunyah ranting?

Aku takkan melakukannya jika Guru tidak suka.
Tapi berhenti memanggilku kera nakal!
Aku bisa memanggilmu kera nakal semauku.

Bagus!
Katakan sekali lagi.
Kau marah?

Mari sama-sama--
Jangan takut!

Ayo marahi sama-sama.

Kera nakal!
♪ Anakku, kenapa kau nakal sekali?

♪ Suka mengganggu dan curang Membuat hatiku sedih♪
♪ Belajarlah jadi anak baik♪
♪ Belajarlah untuk menyayangi ♪
♪ Peduli pada sesama ♪
♪ Isi hatimu dengan warna ♪
♪ Anakku yang baik, kembalilah ♪
♪ Kepelukanku♪
♪Anakku yang baik, bersikap tuluslah ♪
♪Hanya kau yang paling kusayang♪
Tuan, usaha kami cuma kecil-kecilan.
Cuma ini yang kami punya.
Kalau ini kurang, tinggal nyawa yang bisa kami tawarkan.
Pertama, kedatanganku kesini sama sekali bukan untuk memeras kalian.
Kedua.

Sejak kapan ibumu seperti ini?
Beberapa hari yang lalu.
Aku juga bingung.

Kalau aku mendekat, dia akan mencakarku seperti orang gila.
Aku bingung kenapa dia begini.
Aku lelah sekali.
Untungnya kedua putriku membantu merawat ibuku.
Itu membuat mereka sangat kelelahan.
Mereka putrimu?

Berapa usia mereka?

Mereka kelihatan lesu.
Mereka bekerja terlalu keras.

Lucu sekali!

Nenek belum makan seharian.
Kumat lagi?
Ibu, kau baik saja?

Ini aku.
Cepat!

10 ribu dewa menurunkan halilintar untuk menampakkan iblis yang bersembunyi!
Perlihatkan dirimu!
Semua iblis, tampakkan dirimu!
Tidak terjadi apa-apa?
Tapi seluruh ruangan ini benar-benar bau!
Kalau itu bukan tubuhnya, maka dia punya kekuatan nujum.
Dia melihat iblis di tubuh orang lain.

Mungkinkah mereka berdua?
Sudah kucurigai mereka.

Terang sekali, aku tak bisa lihat!
Apa?

Mungkinkah--
Kepiting berbulu?
Dasar kera nakal!
Dasar kera nakal!
Kera nakal!
Kakak, lihat itu.
Hari ini cambuk Guru sangat kuat.
Cambuk itu yang mengendalikan kera selama 500 tahun.
Memang harus kuat.
Kau tahu mereka bisa berubah wujud.
Kenapa tidak menghentikan mereka?
Guru menyuruhku tampil.

Dan aksi apa yang kau tampilkan?
Aku menyuruhmu jungkir balik.

Harusnya Guru tidak memanggilku "Kera nakal".

Aku tak sengaja memanggilmu begitu.
Semua orang tahu aku tak sengaja.
Cuma masalah kecil, dan kau mencoba membunuhku?

Lebih lebar!
Sekarang aku menawarkan nyawaku.
Gigit!

Gigit!

Kau mau membunuhku, 'kan?
Kenapa kau memperlakukanku seperti itu?
Bicara!

Kenapa kau terus lakukan itu?

Menyakitiku!

Sepertinya hari-hari penalukkan iblis kita harus berakhir.
Bubar.
"Bubar"?
Apa "bubar" berarti dia mau membunuh kita?
Guru!
Guru!
Aku tak mengerti kenapa Guru melakukan ini?
Tapi, tolong minum obat ini dulu.

Kau ini bicara apa?

Guru, kau pasti tahu.
Saudara-saudaraku dan aku, kami semua satu hati.
Kalau Guru menghukum kakak kera, maka hatiku juga sakit.
Dan hatiku benar-benar sakit.
Itu benar, saat aku memukulmu, hatiku benar-benar sakit.
Guru, cobalah kalau tak percaya.
Saat aku menghukum kalian, hatiku juga sakit.
Kalau aku mencari sutra sendirian, sudah dari dulu aku sampai.
Kalian sama sekali tidak membantu.
Aku bisa melawan seratus musuh dalam sekali aksi.
Tapi aku lebih suka menyembunyikan kekuatanku.
Telapak Buddhaku sangat kuat.
Tapi aku harus sembunyikan.
Jadi kalian tidak membantuku mencari sutra.
Tapi aku bantu kalian menjadi berguna dan belajar ajaran Buddha.
Apa omonganku jelas di telinga kalian?
Apa kalian mengerti?

Sekarang cukup.

"Kera yang penuh dosa!

Kau merindukanku?
Pikiran Guru telah mencapai tingkatan yang lebih tinggi.
Dia bahkan menggoda kakak Kera.
Bukan kakak Kera yang dia permalukan.

Amitabha, Amitabha. / Guru, kau sepertinya bahagia semalam.
Kami senang melihatmu bahagia.
Tapi kami takkan memberitahumu.
Kau sedang apa?
Air habis.

Kenapa harus aku?

Kenapa bukan kau saja yang pergi?

Permisi.

Bolehk minta airnya untuk menanak nasi?
Tidak perlu minta.

Aku vegetarian.
Beruntung sekali!

Kami juga taat agama, kita berbagi jalan yang sama.
Kami sudah biasa berbagi makanan.
Kau bisa tinggal setelah makan.

Dia sakit, apa tidak berselera?
Lupakan, kita bisa menyembuhkannya.
Tidak sopan untuk menolak.
Tidak perlu masak!

Bagaimana dengan buburku?

Buburmu akan hangus.

Wahai pemberi, obatmu sangat ampuh.
Perasaanku sudah baikan.
Mereka bertiga adalah muridku yang nakal.
Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu.
Jangan menggoda.
Senang bertemu denganmu.
Persetan dengan itu, apa bagusnya itu?
Wujing, kau bilang apa?
Aku sedang masak bubur.
Guru, apa yang kau lakukan?

Apa yang kalian lakukan?
Maaf, muridku itu bodoh.
Tak masalah. / Kalau boleh bertanya, apak ada iblis di sini?
Guru, jangan menakutiku.
Mana ada iblis di sini.

Kenapa bertanya begitu?
Sebenarnya kami pembasmi iblis.
Aku penasaran.

Kau baik sekali, kami tak punya apa-apa untuk diberikan.
Kami cuma bisa menawarkan pengusiran iblis.
Sungguh?

Sayangnya tak ada iblis di sini.
Lihat wajahku?

Ayo, cepat lakukan!
Jika tidak, aku yang memukulmu sampai mati.
Benarkah?

Keparat!
Kubilang pukul aku.
Kuminta sekali lagi.

Apa kau sudah gila?

Pastinya kau bajingan.

Kurang ajar!
Kalian para bajingan menganggapku Guru?
Keluar dari sini!
Maaf soal itu.
Kalian semua keluar.
Dia berbaik hati mengundang kita makan.
Kau memukul mejanya dan memintanya memukulmu dan memanggilnya bajingan.

Renungkan perbuatan kalian.

Jangan berbalik sampai kalian mengetahuinya.
Kembali!
Kami belum mengetahuinya. / Jangan pikirkan lagi.
Kembali!

Tidak perlu, dia menangkapku!
Penggaruk!
Angkat!
Cepat, angkat!
Sudah cukup.

Guru, waktunya menunjukkan telapakmu.
Kau baik sekali.
Panjang sekali kakinya!
Aku suka. / Apa yang kau lakukan?
Aku laba-laba!

Aku ini babi.

Penolakanmu membuatku lebih kuat.
Suara apa itu?

Wujing, kau baik saja?
Aku terkena racun, sedikit pusing.
Sepertinya ini waktuku untuk maju.
Membasmi iblis butuh ketulusan.
Memandu mereka menuju kebajikan.

Tanpa sebilah pisau, penjagal bisa jadi Budha.
Berhenti!
Wukong, kau kasar sekali.
Simpan kekuatanmu untuk membantu saudaramu.
Serahkan ini padaku.
Kakak Kera, bersikaplah lemah lembut.
Jangan sakiti kaki panjangnya.

Guru, boleh aku bicara dengannya?

Lepaskan--
Beres, Guru.
Apa?

Apa diotakmu?

Dia bisa menelanmu bulat-bulat.
Untung aku cepat menyerang.

Berapa kali harus kukatakan?

Kau tak lihat senyumannya?
Senyumannya?

Memalukan!

Senyumku bahkan lebih tulus.
Tebak:

Kau siapa?

Kau lihat itu?

Kau hampir melebihi ketampananku.

Tentu saja.

Si botak lagi ngapain di sana?

Memikirkan apa?

Persetan dia memikirkan siapa!
Aku bisa maklumi kecenderungannya terhadap kekerasan, tapi dia mulai keterlaluan.
Berbaring di sampingku, bergoyang dan membelai, bertanya apa aku merindukannya.
Memikirkannya saja membuatku merinding.
Itu harus dihentikan.

Kau tak bisa membunuhnya, 'kan?
Kau selalu menari mengikuti iramanya.

Aku akan tarik lidahnya lalu mengikatnya!
Lagu apa yang ia nyanyikan?
Dia mengetahui teknik Telapak Budha.
Aku tidak takut.
Jika kupatahkan lengannya, dia tak bisa melakukan Telapak Budha.
Guru, sejak kapan kau berdiri di sana?
Baru saja.

Tenang, aku tak dengar apa-apa.
Guru, kenapa suaramu hilang?
Suaraku tidak hilang.
Di alam liar ini, jangan berisik agar tidak mengganggu orang lain.
Sungguh?

Pernahkah aku bohong padamu?
Baiklah, kalian bersantailah.

Budha, ketiga muridku sulit diatur.
Hamba gagal mengajarkan mereka kebaikan.
Aku hanya hafal 300 lagu anak-anak.

Bagaimana hamba bisa melanjutkannya?
Kini Wukong berencana membunuhku, dan hamba kehilangan suara nyanyianku.
Kasihanilah hamba, Budha.
Ajari hamba Telapak Budha suciMU.
PengikutMU akan selalu bersyukur.
Hamba mohon padaMU.
Budha, Engkau mendengarku?
Beri hamba pertanda.
Bahkan kentutpun boleh.
Babi, sejak kapan kau di sana?
Barusan, aku tak lihat apa-apa.

Guru selalu baik padamu, ya?
Kau tahu yang harus kau lakukan.
Apa yang harus kulakukan?
Aku hanya bisa jadi diriku sendiri.
Maksudku diam adalah emas.
Guru, aku tadi cuma kentut.
Tapi semua ancaman dan tekananmu membuatku terbebani.
Jadi begitu cara mainmu.

Waspadalah. / Dimengerti.
Wukong, apa yang kau pikirkan?
Kau yang harusnya waspada. / Aku ingin merasakan Telapak Budha suci Guru.
Kau bicara apa?

Guru tidak mengerti?
Hanya kita berdua.

Guru lari?
♪ Anakku, kenapa kau nakal sekali?

♪ Suka mengganggu dan curang Kenapa tingkahmu begitu?

♪ Belajarlah jadi anak baik ♪
♪ Berhubungan dekat, cinta. ♪
♪ Lembutkan hatimu / ♪ Botak terkutuk, berhenti bernyanyi!
Lawan aku!
♪ Anak baik♪
Mau lari ke mana?

Jika itu maumu, kuladeni.
Jadi ini waktunya memukul. / Tunggu, beri aku waktu.
Aku hanya main-main, Guru.
Untuk mengeluarkan keringat.
Kau menakutiku setengah mati.
Kau sedang apa?

Kau tampan sekali, pemberani.
Kau serius?
Kutuk aku jadi babi jika bohong.
Bagaimana hasilnya?

Darahnya mengalir ke mana-mana?
Tunggu, kau benar-benar membunuhnya?
Kau menipuku!
Wujing, kau sudah pelajari apa artinya "diam itu emas"?
Aku baru saja mempelajarinya.
Karena kau keracunan, aku harus menarikmu.
Berhenti siram aku.
Aku flu, hidungku beringus.
Flu?

Lebih baik kucincang-cincang dirimu lalu kujual di pasar.
Agar masalahku berkurang.
Wukong, kapan Wujing bisa kembali berwujud manusia?
Entahlah.
Guru, sungguh kau mau tahu?
Tidak.
KeRajaan Bi-Qiu
Menteri sudah datang!
Salam, Yang Mulia.
Guru Tang adalah biarawan terkemuka.
Sikapnya anggun.
Kekagumanku sangat tulus.
Senang bertemu denganmu.
Bagaimana Yang Mulia tahu aku datang?

Sangat tersanjung.
Reputasi Guru Tang mendahuluinya.
Dan ketiga sahabat brilianmu yang juga menakjubkan.
Kudengar kalian akan lewat sini.
Raja mengutusku menyambutmu di sini.
Mari ke istana.
Kita bisa berbincang-bincang di sana.
Trik yang bagus.
Itu belum seberapa.
Jangan bermain trik lagi. / Bukan aku.

Apa yang sudah kulakukan?
Mekarlah.
Yang Mulia, aku bingung.

Guru, kita berdua tahu bahwa di dunia ini trik sihir adalah ilusi.

Ayo jalan.
Melatih diri berbeda dari bermain trik.

Yang utama adalah isi hatimu, Guru.
Kau sedang risau.
Apa yang mengganggu pikiranmu?
Ada seseorang dihatimu.
Kau merindukannya.

Anda salah, tak ada seseorang dihatiku.
Mempelajari manusia ibarat memiliki agama.
Mengikuti hatimu akan menjagamu tetap muda.
Orang yang tak bisa jujur pada dirinya ialah orang munafik.
Makanya aku melatih diriku.

"Melatih diri" bagi anda adalah--
Melakukan yang kusuka.
Ini yang murid-murid anda di sini lakukan di sela-sela pelajaran?
Ini permainan, yang kalah harus berlutut.
Raja minum pil peremajaan akhir-akhir ini.
Sekarang perilakunya seperti anak-anak.
Beliau mengikuti nasehatku untuk mengikuti kata hatinya.
Raja mudah dibujuk.

Itu--
Aku bergurau.

Selir-selir kami menyambut kalian.
Mengesankan, aku suka!
Yang Mulia, tamu terhormat telah tiba.
Namaku Tang.

Aku dan ketiga muridku memberi hormat.
Peluk!
Luar biasa.
Raja itu lebih konyol dari Guru. / Tidak mungkin.
Tak ada yang lebih konyol dari Guru.
Peluk!
Tolong ikuti perintah Raja.
Terlambat, dia sangat lama.
Peluk.
Ikuti hatimu.
Kudengar kau pembasmi iblis.
Itu benar. / Tidak percaya, tunjukkan aksimu.
Yang Mulia pasti bingung.

Kau harus ikuti perintahku.
Jangan bicara jika tidak kusuruh.
Jika menolak, kau menghina martabatku.
Aku harus penggal kepalamu untuk sebagai penampang malamku.
Hebat, Raja ini memberikan yang rakyatnya suka.

Prajurit, penggal kepalanya.
Jangan khawatir.
Sungguh, perdana menteri?
Raja hanya bercanda. / Aku mengerti.
Tampaknya tidak begitu. / Tidak begitu apa?
Yang Mulia, setelah kupikir-pikir.

Kera, tunjukkan beberapa trik.
Kau minta orang tak penting menghiburku?
Itu penghinaan!

Jangan keluarkan aku, aku akan tampil.
Beri aku waktu, nanti aku kembali.
Lakukanlah!
Guru, sungguh kau mau tampil?

Dia tak bisa lewat.
Kita harus bagaimana?
Tenang saja, tinggal tunjukkan Telapak Budha Guru pada mereka.
Itu bukan trik sulap.
Bagaimana kalau aku berubah jadi Guru?

Kau hanya ingin dekat dengan para pelayan.
Jadi Guru akan meninggalkan puluhan anak-anak di sini.
Ayo, ayo.

Begini saja, gunakan jimat kepatuhan.
Itu lagi?

Itu harus dilakukan, bos.
Sulit memikirkan ide baru lagi.

Sial, penggal kepalanya!
Tidak akan.

Guru tak percaya padaku?

Aku tulus membantu.
Sungguh Guru tak percaya padaku?
Ya. / Jika ada yang tidak beres Guru selalu bisa menghentikanku.
Kau takkan menipuku?

Pernahkah aku menipu Guru?

Benar.

Bagus.
Hentikan!
Apa yang dia lakukan?

Bergerak.
Minggir.
Tarian macam apa itu?
Aku spesialis tarian erotis.

Dia ke mana?
Hentikan. / Jangan berhenti.
Jika kau teriak "berhenti" lagi, kepalamu kupenggal.
Raja bergurau?
Guru serius.

Baiklah, lanjutkan.
Luar biasa!
Hebat!
Guru, ada lagi trik rahasiamu?
Enyahlah!

Enyahlah lagi!

Dia menamparku.
Dia menamparku!
Cepat!

Guru, aku sudah berusaha membantu.
Tapi apa yang barusan terjadi, sepertinya reputasimu tak bisa diperbaiki.
Pelayan.
Ini ada beberapa uang.

Jangan kesini lagi hingga 8-10 tahun kedepan.
Bagaimana aku bisa menerima ini setelah apa yang--
Lupakan.

Mungkin kita takkan bertemu lagi.
Jaga dirimu, Tang Tang.
Menteri menyukaimu.

Kau punya kesempatan bersamanya.

Dengan kealimanmu, kau masih bisa kencan.
Dasar kera nakal!

Sudah kuduga akan kacau, tapi tak kusangka nyawaku taruhannya.
Berlutut di hadapanku.

Pukul saja!

Sekarang kau tahu bagaimana rasanya menari seperti orang gila.
Kau tahu bagaimana perasaanku.
Kau menyuruhku berlutut seperti anjing di hadapanmu.
Apa kau tahu betapa memalukannya itu?
Kau benar.

Agar Guru tahu bagaimana rasanya dihina.
Aku mengerti.

Aku sudah siap.

Aku berpesan padamu.
Perlakukan orang lain seperti bagaimana kau ingin diperlakukan.
Maafkan aku, aku salah.
Hentikan.

Kau benar, kita harus memperlakukan sesama sebagaimana kita ingin diperlakukan.
Aku menghukummu dengan menyuruhmu menari, menghinamu didepan orang.
Kini aku tahu bagaimana rasanya dihina.
Aku salah memanggilmu "kera nakal. "
Aku memukuli dan memarahimu seharian.
Aku tak peduli perasaanmu.
Masalahnya adalah aku, bukan kau.
Akulah yang menyebarkan kesedihan.
Kini aku menyadari kesalahanku.

Beri aku kesempatan lagi, maafkan aku.
Hati nurani Guru akhirnya tergugah.
Kau tak lihat yang dia lakukan?
Guru ahli dalam tipuan seperti ini.

Mengakui kesalahan di waktu yang tepat bisa memenangkan hati orang.
Guru sering kali terlihat bodoh.

Guru aku sudah kelewatan.
Berdirilah.
Sebenarnya aku peduli padamu.
Tapi aku tak tahu bagaimana mengungkapkannya.
Di dalam lubuk hatiku, aku tahu bagaimana perasaan Guru terhadapku.
Tapi, mulai sekarang jangan pernah menyuruhku menari gila lagi.
Jujur, Kera.

Bahkan jangan pikirkan itu, Guru.
Berhenti panggil aku "Guru".
Kita bersumpah sehidup sepersaudaraan.
Mulai sekarang panggil aku "kakak".
Kakak.
Kakak.
Lihat, Babi?

Mereka berpelukan.

Dilarang masuk ke istana, yang melanggar dihukum mati.
Kami hanya ingin bertemu Raja.
Guru.
Kenapa kau kembali?
Menteri, setelah kupikir-pikir, aku takkan pergi dalam keadaan begini.
Aku harus perbaiki reputasiku.
Guru, pergilah selagi masih bisa.
Jika kau kembali, akan ada pembantaian.
Aku menghargai reputasiku.
Bagaimana aku bisa menjadi biksu baik dengan reputasi buruk?
Beraninya kau kembali!
Yang Mulia, tolong tenanglah.
Biksu Tang mau mengatakan sesuatu. / Yang Mulia, mohon tenang.
Yang terjadi sebelumnya bukan salahku.
Itu ulah muridku yang bandel.
Aku membawanya ke sini untuk meminta maaf.
Dan selagi kami di sini, kami akan membasmi satu atau dua iblis.
Kera.
Pukul aku.
Ih, dasar cabul. / Brilian.
Raja suka pada permainan.
Guru Kera, biar kubacakan aturannya.
Kurasa kita takkan bertemu dikehidupan ini lagi.
Pukul aku.
Lebih keras!
Kau belum makan?
Minggir!
Bahaya!
Bocah Merah.
Kera.
Akhirnya kau menampakkan wajah aslimu.
Sejak awal aku sudah tahu ada yang aneh denganmu.
Menurut legenda, kau memiliki Tombak Awan Api.
Menyusul Roda Emas yang berapi-api!

Jadi kau si Raja Kera.
Perlihatkan trikmu.

Dasar curang.
Ini belum seberapa.
Guru, sebelah sini.
Api tiga tingkat!

Istananya hancur.
Hancur!
Kera bodoh, jangan sembunyi!

Giliranku!
Tolong!
Tuan-tuan, apa ada gempa bumi?
Tolong selamatkan aku, aku pipis celana.
Yang Mulia.
Tunggu.
Biar aku saja yang lakukan.
Monster kecil yang imut.
Sudah kutundukkan, simpanlah sebagai suvenir.
Akan kuceramahi siang dan malam sampai sifat iblisnya hilang.
Akan kulakukan yang terbaik.
Raja.
Yang Mulia!
Terima kasih, tamu terhomat.
Akhirnya Raja kami telah kembali.
Kami menyiapkan hadiah mewah untukmu.
Silakan lihat sendiri.
3000 selir istana.
Pilih yang kau suka. / Semua untukku?
Terlalu sedikit?

Tenang, Yang Mulia.
Yang Mulia menawarkan seorang pelayan untuk perjalananmu.
Rupanya begitu. / Terima kasih kedermawanannya, tapi aku--
Kami tidak menerima hadiah seperti itu.
Wanita membuat kami sakit parah.
Serahkan mereka padaku, lihat seburuk apa perbuatanku padanya.
Ikannya kering.

Air liurmu bau. / Jangan pilih-pilih.
Guru, mohon terima mereka.
Setidaknya satu atau dua orang. / Baik.
Jangan buru-buru, aku bisa tangani mereka satu-satu.
Jika Yang Mulia bersikeras, boleh kusarankan sesuatu?
Bisakah kau bebaskan mereka?
Tak masalah.

Kalian takkan disalahkan.

Yang Mulia.
Kau terlalu berlebihan. / Aku mau menangis.

Mereka jelek dan rakus-rakus.
Seorang bisa melahap seekor sapi untuk sarapan.
Kalian pergilah, kalian telah bebas.
Kami suka jadi selir.

Terkutuklah kau biksu botak, pikirmu kau siapa?
Jika kau mengacau, kami cabik dirimu. / Pikirmu kami tak berguna?
Kami mengorbankan diri di altar cinta!
Biksu Tang, keluar!

Biksu Tang, keluar!

Biksu Tang, keluar!

Biksu Tang, keluar!

Lihatlah!

Akan kutendang kemaluanmu!
Maafkan aku. / Kau takkan pernah punya anak.
Tenang, kalian boleh tetap tinggal.
Aku ingin mati.
Yang itu, yang itu-- / Aku?
Kau yang berbaju hitam di belakang.
Aku belum pernah melihatnya.
Dia pendatang baru.

Siapa namamu?
Felicity. / Karena kau penyanyi, nyanyikan sebuah lagu untuk mengiringi kepergian Guru.
Baik.
Sebagai seorang biksu, aku pamit.
♪ Kemarin, hari ini ♪
♪ Masa lalu telah berlalu ♪
♪ Tanpa riasan ♪
♪ Warna memudar ♪
♪ Sepanjang sejarah ♪
♪ Cinta abadi ♪
♪ Kekasihmu menunggumu kembali ♪
♪ Berkeliaran di atas awan ♪
♪ Cinta menyakitkan ♪
♪ Melahirkan kesedihan ♪
♪ Di dunia ini ♪
♪ Nasib adalah abadi ♪
♪ Lepaskan ♪
♪ Kita tak bisa bersatu ♪
♪ Apakah ini nasib kita?

Bagus!

Guru.
Kenapa?
Yang Mulia bertanya apa kau mau Felicity menemanimu.
Tidak boleh!
Aku akan ke barat mencari sutra dan mendidik diriku.
Dia tak sanggup melalui perjalanan sulit.
Aku telah bakar dupa dan berdoa pada Budha.
Aku Budha yang taat. / Kami menantang cuaca dengan sedikit makan.
Seorang wanita muda tak bisa menahan itu.
Aku tidak takut, aku dari keluarga miskin.
Sejak kecil aku mengerjakan pekerjaan rumah.
Aku terbiasa menderita. / Hebat!
Sungguh kata-kata menyentuh.
Dia biduanita.
Bisa menyanyi, menari, memasak, dan mencuci.
Sangat berguna di rumah dan di perjalanan.
Tapi-- / Sungguh kau tak menginginkannya?
Ya.
Kau takkan menyesal?

Guru, silahkan dipikir-pikir dulu.
Kutanya sekali lagi.

Ya!

Kau menginginkan gadis secantik ini?

Menteri, silakan atur ini.
Aku ingin gadis itu dibersihkan lalu bawa ke kamarku.
Secepatnya.
Yang Mulia?
Kami pamit sekarang.
Pelayan, antar dia keluar.

Kau, ikut denganku.
Bila kau menderita.
Kau tahu derita semua makhluk.
Bila kau tegas Kau tahu bagaimana melepaskannya.
Bila kau peduli pada orang lain, kau tahu bagaimana melupakannya.
Itulah inti pencapaian spiritual.
Tapi aku--
Aku hanya manusia biasa.
Yang Mulai.
Guru kembali lagi.
Guru, kau merusak perjalananmu.

Setelah kupertimbangkan, aku akan terima pemberian raja.
Perkenankan Felicity untuk ikut denganku dalam perjalananku.
Raja bisa lakukan itu, 'kan?
Ya, tapi--
Tapi apa?

Begini saja, pilih yang lain saja.
Guru, maaf, tapi aku tak bisa apa-apa.
Jika memang begitu, aku tetap tidak keberatan.
Yang Mulia telah menyukai Felicity.
Aku malah makin terhormat. / Sungguh kau tak keberatan?
Ya.
Kau tak keberatan, tapi aku keberatan.
Sebenarnya, Semalam Felicity menolaknya.
Dia menolak jadi selir.
Dia memilih mati ketimbang melakukannya.
Kalau begitu-- / Ya!

Terus kenapa?
Kemarin aku bertanya delapan kali, dan kau tolak delapan kali juga.
Sekarang kau kembali dan berubah pikiran.
Bodoh sekali!
Jangan terlalu emosi.
Letakkan gendangnya. / Semua wanita di kediaman selir seolah telah disambar petir.
Tapi yang satu ini cantik.
Kau taku mau berikan yang itu?
Benar. / Kau bajingan!
Sekarang Guru telah mengambil keputusan dan Felicity menolak jadi selir, mari kita lanjut ke akhir bahagia.
Pembantu, bawa Felicity kemari.
Terima kasih, Yang Mulia. / Aku tak setuju dengan ini.
Felicityku.
Guru, minum air.
Kau duluan./ Kau baik sekali.
Kera, apa yang kau lakukan?

Di depan wanita?

Felicity-- / Guru, ikut denganku.
Tidak mau. / Apa?
Kau harus ikut. / Tunggu sebentar ya.
Sayangku. / Kau siapa?
Aku Kakak Kedua.
Ketampananku tiada tara bukan?
Saat bercermin, ketampananku membuatku terpana.
Kakak Kedua, kakak Kera sedang mengawasimu.
Kau nakal juga, ya.
Jangan harap kau bisa menipuku.
Ekstrim sekali!

Cambuk aku, hukum aku.
Hina aku, pukuli aku, habisi aku.
Kau menertawaiku.
Kakak Ketiga, kau batuk-batuk, minumlah sedikit air.
Apa yang menyumbat hidungmu?
Itu lebih nyaman!
Jadi kau bisa kembali jadi manusia dengan bersin.
Bilang dong, kau berat sekali ditarik.
Guru, cobalah pipis sedikit.
Buatlah genangan untuk melihat refleksi dirimu.
Aku tampan, kau keberatan?
Aku merasa terganggu selama beberapa hari.
Kau bahkan tak punya rambut.
Felicity cantik.

Menurutmu?
Itu karena dia iblis, dia berencana melahapmu.
Jangan lakukan itu!

Kenapa tak bilang dari awal?

Beberapa mudah dibuktikan, beberapa sulit.
Jadi kau tak punya bukti.
Menemukan buktinya tidak begitu sulit.
Kecantikannya membuatmu buta.
Dekati dia.

Bukankah kau pemburu iblis profesional?
Kau cari apa?

Aku punya satu cermin.
Itu mengeluarkan cahaya.
Cermin perunggu bersinar sekali!
Apa sudah rusak?

Dasar kera nakal, kau sudah selesai?
Jangan hiraukan dia, kubantu kau menyisir.
Apa yang kau lakukan?
Darah iblis akan menguap di cermin.
Itu tidak mungkin!

Diam, pembasmi iblis!

Kau dari mana?

Desa Rivermouth.

Tak pernah ada iblis yang berkeluarga.
Kutantang kau bawa aku kesana!

Desa Rivermouth
Felicity, lama sekali kau tak berkunjung.
Ibu, aku mengikuti seorang biksu ke barat untuk menemukan kitab sutra.
Lihat betapa baiknya keluarganya?

Minta maaf?

Ayah!
Iblis muda, kau menyewa pemain pendukung yang banyak.
Tidak mungkin memakan biaya kecil.
Entah apa masalahmu tapi kumohon lepaskan ibuku.
Ampunilah keluargaku.
Jangan terburu nafsu!

Guru menyukai wanita itu, tapi dia juga masih sayang padamu.
Jangan cemburu. / Cemburu?
Bisakah kau diam?
Cepat lari!
Berapa kali harus kukatakan?
Dia iblis.

Mereka tiga generasi keluarga!

Kaulah yang akan menyakiti orang.
Kaulah iblis. / Kau lebih percaya dia dari aku?
Ya. / Baik.
Kalau begitu aku akan membunuhnya!
Beraninya kau memukulku seperti iblis?
Semua perempuan yang aku suka, termasuk Nona Duan, kau bunuh semuanya.
Dia akhirnya mengucapkannya.
Jadi kau masih ingat. / Tentu saja aku ingat.
Aku akan selalu ingat.

Kupikir kau menganggapku saudara.
Saudara?
Sejak aku terjebak dengan pembunuh gila sepertimu.
Aku harus berpura-pura akur denganmu!
Kuharap kau masuk ke neraka.

Baiklah.

Kita memang sudah jadi musuh sejak awal.
Enyahlah!
Pergi sejauh mungkin, selagi aku masih berbaik hati.
Jadi kau sedang berbaik hati?
Kalian semua dengar.
Semua pembunuhan iblis di perjalanan ini, aku melakukannya untuknya.
Sakit kepala konstanku, bekas cambukan di seluruh tubuhku.
Semua ini karena perbuatannya.
Apapu hutangku padanya sudah lunas.
Apapun hutangnya padaku, tak perlu ia bayar.
Mulai sekarang, ikatan kita sebagai Guru dan murid berakhir!
Kakak Kera!

Ayah.
Bagaimana keadaan keluargamu?
Mereka sudah pulih, mereka akan baik saja.
Jangan salahkan dirimu.
Siapa itu Nona Duan?
Dia juga pemburu iblis.
Kami menghadapi hidup atau mati bersama-sama.
Sebenarnya aku mencintainya.

Sampai suatu hari si kera membunuhnya.
Dan itu sudah terlambat.

Jika kau menyukai orang lain lagi, akankah kau mengecewakannya lagi?
Tak banyak yang kuinginkan di dunia ini, cukup bertemu pria yang tepat, menikah, punya anak. / Punya anak dan tinggal disuatu tempat.
Dan pria itu adalah kau.
Guru, ini darurat!

Dia membunuh semua orang, kami tak bisa menghentikannya!
Wunang, WuJi, cari korban selamat. / Ibu!

Ayah!

Kau tertawa setelah membunuh banyak orang?
Kau telah kerasukan iblis!
Mereka semua adalah iblis!

Aku tinggal bunuh yang terakhir, dan tugasku selesai.
Jangan paksa aku!
Kau mau berkorban demi melindungi iblis itu?
Ya!

Kau telah kerasukan iblis!

Kera jahat, itu sudah cukup!
Sudah cukup?

Anakku, anakku-- / Anakku, anakku kenapa kau nakal sekali?
Aku akan menyanyikannya untukmu.
Telapak Buddha?

Telapak Buddha?

Kau tak percaya aku, keparat?
Tolong jangan pukul Gurumu.

Sungguh menyentuh.
Aku akan bunuh kau dulu.
Dasar botak tak berguna.
Jangan pukul dia!

Aku adalah iblis, bentuk asliku tengkorak.
Aku menyulap desa ini.
Kau perlu mendengarnya lagi?
Kekasihku dan aku dikerjai oleh penghuni gunung.
Kekasihku kabur meninggalkanku.

Perampok memperkosaku dan meninggalkanku untuk mati.
Aku berubah jadi setumpuk tulang.
Tapi dukaku tak pernah mati.
Aku tak lebih dari sebuah tulang.
Maafkan aku.
Demi Surga!

Hore!
Kasus ditutup!

Menteri.
Kera bodoh itu bukan tandingan kita.

Lihat bagaimana Budha mengamuk di langit barat.
Diam!
Aku punya sebuah mimpi.
Aku ingin seluruh monster dan iblis di dunia ini menampakkan wujud aslinya.
Felicity, keluarlah.

Siasatmu untuk menabur perselisihan itu cerdas.
Aku tahu kau menyukai biksu itu.
Kau mengikuti hatimu.
Menuju jalan untuk kebaikan besar.
Jadi inikah Raja Kera Legendaris?

Mau pisang?

Baiklah, kita bisa pelihara dia.
Kenapa tidak!

Baik.
Giliranku.
Raja iblis?

Aku Guru barumu.
Lebih baik turuti aku, atau kupukul.
Jadi akhirnya kau menampilkan ekor rubahmu.
Ekorku?

Biksu, kau yang mengekspos dirimu.
Karena iblis tengkorak itu, hasrat duniamu kembali?
Felicity belum kehilangan kebajikannya.
Dia masih bisa bereinkarnasi.
Stategimu untuk memecah belah, tapi kami punya strategi balasan.
Kau pikir kami tertipu oleh Felicity.
Mengira dia bisa membuatku berselisih dengan kera.
Tapi kau meremehkan pandangan kera.
Iblis tengkorak memalsukan desanya, dan kami pura-pura kena jebakanmu.
Kami mengerjaimu hingga menampakkan dirimu.
Satu hal lagi.

Bijak?
Buat nyaman dirimu dengan ilusimu.
Mari kita lihat kemampuanmu.
Serang!
Baiklah.
Guru, pegang ekorku!
Felicity!

Akulah Raja Kera!

Kera nakal, dia biksu bodoh, apa rela mati demi dia?
Guru, dia bilang kau bodoh.

Jangan dengarkan dia, aku sangat bijak!
Kau tak bisa lari. / Kau pikir bisa melawanku?
Kera, musuhmu ada di sini!
Budha!
Bahkan Buddha diundang!

Itu mustahil.

Yap, sepertinya dia punya hidung dan dagu.
Kera, kau telah merasakan kekuatan Buddha.
Mendekatlah untuk efek penuhnya!
Baiklah, rasakan tongkatku!
Tak ada ombak yang bisa mengalahkan Laut Timur!
Guru, berlindung di daun telingaku.
Dua Budha.
Kera!
Burung Heriang emas abadi, kau melatih dirimu disisiku, tapi kau tak mengerti.
Tak heran kau menyebarkan ketakutan di dunia.
Budha, aku hidup untukMu.
Aku bersamaMu selama bertahun tahun.
Tapi apa Engkau pernah memerhatikanku?
Jangan bicara lagi.

Berdirilah, Felicity.
Aku akan usir iblismu.
Terlalu banyak iblis di tubuhku, bahkan jika kau menyelamatkan aku, aku tak yakin takkan menyakiti manusia lagi.
Kau pembasmi iblis, dan aku adalah iblis.
Bebaskan jiwaku.
Dia benar.
Lukanya terlalu dalam, dia akan terbakar.
Felicity.
Penghalang terbesar di bumi adalah cinta.
Dia selalu ada di hatimu.

Jika saja..
...jejakku masih ada di memorimu.

Jangan lihat aku.

Aku tak mau dituduh membunuh pacarmu lagi.
Ayo pergi.
Aku sungguh mencintaimu.

Maaf, hatiku tidak punya ruang untuk siapapun.
Aku bodoh sekali.
Aku sudah tahu, tapi tetap bertanya.
Felicity.
Aku akan mengirimmu kejalanmu.
Jangan dipikirkan lagi.
Guru, kita harus bicara.

Kubilang, sungguh kau menyukai Felicity?
Tentu tidak, kau satu-satunya di hatiku.
Hanya aku?
Saudara Kera, penutup kepalamu dulunya milik Nona Duan.
Kenangannya membuat dia menganggapmu Nona Duan.
Kau bisa lihat dari senyumannya. / Mustahil.
Sungguh?
Kau tak percaya padaku?
Apa dia pernah menyentuh hatimu?
Tentu saja tidak, itu pertanyaan bodoh.

Kalian para wanita selalu bertanya hal yang sama.
Kau juga, dasar pria rendahan!
Rendahan!
Ini tak boleh dibiarkan, aku harus ambil penutup kepalanya atau dia akan tanya lagi.
Apa yang kau lakukan?
Berikan penutup kepalanya. / Kau gila?

Tidak cocok untukmu, membuatmu terlihat jelek.
Harusnya bilang begitu, ambil saja. / Serahkan!

Aku memberikannya kepadamu. / Tidak, kau hanya bilang akan.
Benar, kubilang akan. / Tapi kau belum berikan.
Belum?

Aku yakin!

Ayo.
Tunggu dulu, mungkin ada adegan tambahannya.
Tidak perlu menunggu, tak ada adegan tambahan.
Pastikan barang kalian diambil, pintu keluar sebelah kanan, makasih.
Film besar selalu punya adegan tambahan.
Ini bukan film besar, jadi tidak ada.
Kuulangi, ini bukan film besar, tak ada adegan tambahan.
Jika ini film besar, maka akan ada.
Penerjemah: