# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitles by DramaFever
# Episode Terakhir #
Rasanya seperti mimpi
Apa kau masih terasa seperti bermimpi?
Ya.

Mimpi dimana aku tidak ingin terbangun
Joon!
Hei, Heo Joon!
Ada apa, pagi-pagi sekali sudah disini?
- Hmmm, Ahhh, itu..

Kenapa kau datang kesini lagi?
Ah benar-benar, kenapa kau kembali kesini?
Aku bilang tempat ini tempat yang suci!
Apa itu?
Apa?
Oh, hmmm, ini?
hmmm, ahh, ini...
Oh, apa itu untuk Tuan biarawan?
- Oh, apa itu untukku?

Tidak!

Ini untuk aku makan
Kenapa kau membawanya jika untuk kau makan sendiri?
Apa kau datang untuk menunjukkan ini pada kami?
Hmmm, ya!

Kau yakin dengan membungkusnya serapi ini hanya untuk menunjukkannya pada Kami
Hmmm...
Ini tanaman obat yang bagus untuk luka tikam
Luka tikam?
Ya
Contohnya, luka tikam yang ada di perutmu
Oh.
Dasar dukun itu!

Aku katakan kalau aku butuh ramuan mabuk, bukan itu!
Ya sudah, tidak ada yang bisa aku lakukan
Ahjussi boleh ambil atau membuangnya.

Aku sibuk jadi... tapi aku tidak mabuk
Aku hanya menderita luka tikam
Ayo kita pergi
Apa-apaan ini?
Ini milikku, ya?
Oh, sial!
Hei.
Jika kau sangat mengkhawatirkan dia, kau bisa menanyakan apa dia baik-baik saja!
- Kenapa kau jadi seperti ini?

Dengan siapa?

Tidak.

Apa kau menyukainya?
Tentu tidak!

Hei, Aku menyukai pria yang lugu.

Tidak, ingat ya?

Siapa yang peduli?

Yang aku pikirkan hanyalah uang
Aku benci menjadi beban orang lain
Sedang apa Kau?
Ada seseorang yang harus Aku bantu
Siapa?
Orang yang selalu marah-marah karena dia sangat pengecut
Kau ingin aku membantumu?
Ahh, Aku pasti sudah benar-benar gila!
Kenapa sekarang aku memikirkan hal itu?
Ahh, yang benar saja!
Hah?
Apa yang si brengsek itu lakukan?
Siapa Kau?
Masuk kedalam dan jangan ribut
Apa-apaan ini?

Mereka mengatakan kalau dia belum tiba disini
Hah?

Kau datang?

Sesuatu?

Apa ini?
Ramuan keberanian?
Apa kau sedang berusaha menjual ramuan buatanmu?
Aku tidak butuh itu
Minum ini jika ingin semuanya berjalan baik antara Kau dan Tuan Biarawan!
Ini pasti akan membantumu
Apa sih yang kau katakan?

Hei!
Wuahhh..
Jika kau tidak mau, ya sudah
Terserah akan kau apakan..
Oh ya, Aku tadi melihat orang itu, Heo Ok.
Sekarang ini dia sudah menjadi buronan dan sepertinya dia akan melarikan diri
Bukankah kau harus menangkapnya?
Itu bukan urusanku
Sekarang ini, aku tidak perlu peduli dengan si keparat ini
Ramuan keberanian?
Joon.
Heo Joon!
Ya?

Pergi dan lihat sendiri jika itu mengganggumu
Tidak apa-apa.

Tapi, bagaimana jika kau menyesal nanti?
Itu akan membebani hatimu jila kau tidak menyelesaikannya hari ini
Waktunya tiba.

- Ya!

Apa yang kau lakukan disini?
Sudah lama sekali
Kau tidak berpikir untuk lari ke Cina, kan?
Tidak mungkin kau melakukan itu, saat kau tahu apa yang terjadi dengan buronan
Kau lebih baik dari orang lain.

Lalu, apa yang akan kau lakukan?

Hah?
Apa kau membawa prajurit?
Kenapa aku harus lakukan itu?
Jika kau sekarang ini melarikan diri, kau akan jadi buronan... ..seumur hidupmu dan hidup dalam ketakutan selamanya
Kau ini memang selalu menawan
Kau menertawakanku karena aku sudah menyedihkan sekali, bukan?
Lagipula apa hebatnya kau ini, huh?
Menyedihkan?
Apa kau bahkan tahu apa arti kata menyedihkan?
Jangan lari seperti seorang pengecut
Jika kau melakukan kesalahan, hadapilah hukumannya seperti laki-laki jangan melarikan diri tapi sadari kesalahanmu dan membayar semua kejahtanmu!
Ini kesempatan terakhir bagimu untuk hidup secara terhormat
Aku juga ingin hidup bahagia, dasar!
Apa...yang sebenarnya kau inginkan?

Tidak mudah bagimu untuk mengakui kesalahan tapi... ..jangan sia-siakan kesempatan terakhir yang Joon berikan padamu
Apa-apaan ini?
Kau sudah merasa ini seperti rumahmu sendiri, bukan?
Apa ini juga terlihat seperti ruangmu sendiri?
Ahjussi, Aku kesini karena ada yang ingin aku tanyakan padamu
Apa yang kau inginkan dariku, pagi-pagi sekali?
Kau tahu, soal hari itu...

Apa kau minum sebelum kau datang?
Apa maksudmu memegang tanganmu?
Kau sendiri yang melakukannya, di saat kau tertikam oleh Tuan Choi yang menakutkan itu!
Kau memegang tangan ini!

Aku melakukannya untuk membantumu, takut kau terluka..
Jadi, kenapa dari awal kau membantuku?

Mengapa kau menyembunyikanku dibelakangmu, dan mengapa Kau ceritakan kesengsaraanmu padaku Dan berdebat denganku?
Ah, Aku sangat tidak suka hal seperti itu
Ahh, Kau bahkan mengeluh karena aku menyelamatkanmu?
Jadi, kalau begitu, apa yang Kau inginkan?
Kau ingin aku minta maaf?
Baiklah. oh, maafkan Aku, nyonya.

Bagaimana aku bisa melakukan itu?

Maafkan aku, ya?
- Itu karena kau selalu melakukannya...

- Aku..

Apa?
Kau selalu melakukannya sehingga membuat Aku menyukaimu
Aku menyukaimu
- Sial!

Jangan khawatir.

Itu sebabnya aku kesini mengatakannya padamu
Aku rasa aku tidak punya alasan untuk bia melihatmu lagi jadi jangan khawatir
Ah, sakitnya dadaku ini
Sipa bilang kau membebaniku?
Kau sama sekali tidak menggangguku dan kau tidak membuatku merasa tertekan
Jadi jangan katakan "Mari kita tidak saling bertemu lagi" dengan seenaknya saja
Kau pikir kau bisa melakukan apa yang kau inginkan kepada semua orang?
Lakukan saja apa yang harus kau lakukan
Anggap seperti rumahmu sendiri
Kenapa sekarang ini sikapnya menawan sekali?
Aku sangat takut untuk kesana!
Aku kesini untuk menyerahkan diri
Apa?
Aku kesini untuk menyerahkan diri!
Hanya tinggal satu hari lagi, Yeon Hui.
Yeon Hui.
Ikut aku ke suatu tempat
Ini!
Apa kau suka?
Indah sekali
Tapi, kenapa tiba-tiba saja kau membawaku kesini?
- Ayo kita tinggal disini malam ini

Tidak ada orang lain disini
Sejujurnya, itu yang paling aku suka dari tempat ini!
Lalu, bagaimana dengan lilin terakhirnya?
Jangan khawatir.

Ayo, Kita lupakan soal kutukan dan lilinnya hari ini dan hanya memikirkan Kau dan Aku
Kau mau melakukannya untukku, kan?
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh :

Wuaaa, semuanya sangat cantik!
Wanita akan terlihat cantik, menghias diri dengan ini!
Yeon Hui.
Yeon Hui?
Kau lapar, kan?

Mempelai wanita memberi hormat!
Mempelai pria balas memberi hormat!
Hei, nona, apa kau tidak butuh air lagi?
Airnya sudah cukup, kan?
Aku rasa kurang!
Nyalakan!
Baik!
- Kipaskan lebih kencang!

- Jangan berhenti!

Hei, Aku bilang jangan berhenti!
Hei, minggir sana
- Lebih kencang!

Matamu terlihat lebih besar dari dekat!
Hei, ini seperti kita!
Benarkan?
Satu, dua, tiga!

Tiga!
Tiga!
Baiklah, lepaskan!
Rumah?

Aku ingin menghabiskan waktu hanya berdua bersama Yeon Hui.
Dan menghabiskan waktu bersamanya dengan tenang
Ahh, aku akan mencarikannya untukmu, tapi... hmmm...soal...hmmm
Soal lilin terakhirnya....

Ahh, soal itu...
Aku mendengar semuanya dari Tuan Choi soal lilin terakhir
Aku akan menyalakan lilin terakhir Yeon Hui
Pelan-pelan saja!

Tinggalkan saja aku, ya?
Aku benar-benar tidak bisa meneruskannya hari ini jika aku tidak minum apa yang sebenarnya terjadi?
Aku sedang mengutuk surga!
Sungguh celaka!
Aku merasa tidak enak dengan Seo Ri, dan bahkan terhadap Heo Joon!
Apa-apaan ini?
Ayolah.

Lukaku?

Aku sudah sering kali hampir mati!
Hei!

Hei, tenanglah!

Seharusnya kau menghargai hidupmu jika kau sudah terhindar dari kematian
Apa kau sedang membicarakan aku?
Takdir yang menyedihkan yang mana salah satu dari kita berdua harus mati
Semua orang akan mati!
Ini ramuan pergorbanan
Ramuan pengorbanan?
Berikan ini pada laki-aki itu
Dia akan mati tanpa rasa sakit
Hanya ini yang bisa aku lakukan untukmu
Selain itu, katakan padanya untuk jangan telalu putus asa
Pengorbanannya akan menyelamatkan ratusan, tidak ribuan....nyawa.
Ahh...
Apa kau datang kesini untuk berusaha menghentikanku lagi?
Aku sudah kehilangan semuanya untuk bisa melawanmu
Jadi, bagaimana aku bisa mengalahkanmu?
Namun, aku datang kesini karena aku ingin mengatakan sesuatu padamu
Aku tidak perlu mendengarkan apapun darimu
Apa kau sudah dengar soal isi dari halaman terakhir buku keramat Grimoire?
Kau pasti belum mendengarnya?
Ahh, seperti yang aku duga
Lagipula, Tuan Choi pasti dengan sengaja menyembunyikannya darimu
Hanya pengorbanan cinta sejati yang bisa membuat lilin terakhirnya menyala
Itu yang tertulis dalam halaman terakhir
Benar sekali.

Satu-satunya orang yang bisa menyalakan lilin terakhir bagimu
Aku yakin, tanpa memikirkannya lagi, Heo Joon akan mengorbankan dirinya demi dirimu
Kau bohong!
Aku yakin kau sedang membayangkan untuk bisa hidup bersama dia selamanya
Sungguh hal yang memalukan!
Aku tidak percaya denganmu
Benar sekali.

Satu-satunya orang yang bisa menyalakan lilin terakhir bagimu
Aku yakin, tanpa memikirkannya lagi, Heo Joon akan mengorbankan dirinya demi dirimu
Jangan khawatir.

Yeon Hui.
Kau pergi kemana, tanpa memberitahukanku?
Aku sangat khawatir karena tiba-tiba saja kau menghilang!
Kenapa kau...
Ada masalah apa?

Apa kau sakit?
Apa ini karena lilinnya?
Apa kau khawatir dengn lilin terakhirnya?
Jangan khawatir.

Dan bagaimana cara kita menyalakannya?
Apa kau akan harus mati demi aku?
Yeon Hui.
Seharusnya kau menjauh dariku
Aku dengar kau harus berkorban
Aku yang menyebabkan kau harus mati
Jadi seharusnya kau lari dariku, apapun yang terjadi!
Yeon Hui.
Aku...
Setelah aku kehilangan dirimu, Aku...
Kau bilang kau akan melakukan apapun untukku, kan?
Kalau begitu, tolong...pergilah!
Itu yang aku inginkan
Aku tidak akan pergi
Setelah aku bertemu denganmu dan mulai bepergian bersamamu...
Yang paling aku takutkan adalah... ..kalau kau mati karena aku
Jadi, tolong....pergilah.
Poong Yeon.
Ayah.
Aku datang karena ada yang aku inginkan darimu
Jika hari ini kutukan Yeon Hui menghilang, gunakan api suci untuk membakar Hong Joo
Apa yang akan terjadi denganmu jika Hong Joo mati, Ayah?
Itu hal yang akan kita pikirkan setelah dia tidak ada
Jangan khawatirkan Aku
Joon.
Ada hal yang aku ingin lakukan bersamamu
Mempelai wanita, mempelai pria, saling memberi hormat
Baiklah.

Baiklah, selanjutnya

Aku rasa kita melupakan sesuatu
Tunggu sebentar
Tuan biarawan,
Aku harap aku bisa menghabiskan satu hari yang tersisa bersama Joon.
Kita sekarang ini sudah menikah
Kau harus selalu bersamaku sekarang, ya?
Aku benar-benar sangat menyukaimu, Yeon Hui.
Aku juga sangat menyukaimu
Aku ingin selalu berdampingan denganmu selamanya
Ayo kita keluar..
Yeon Hui tidak memiliki banyak waktu
Maafkan Aku, Tuan Heo.
Selama aku menghabiskan waktu untuk berusaha menyelamatkan nyawamu
Aku menyerahkan hidupku semata-mata hanya untukmu
Dan aku ingin menjadi seseorang yang bisa melindungi orang yang aku cintai.
Yang aku miliki hanya ketulusan untuk tidak ingin membuatmu mati
Aku terus berharap kalau ketulusanku tidak berkurang demi dirimu.
Heo Joon!

Tuan Heo!
Seo Ri!

Tuan Heo!
Tuan Heo!

Hah?
Tuan Heo!

Joon.
Aku harap kau hanya sedikit terluka dan sedikit merindukanku.
Yeon Hui!
Aku akan menikmati hari-hari yang sudah kita habiskan bersama... ..hari-hari yang tidak akan kita miliki lagi.
Yeon Hui.
Yeon Hui!
Aku yakin kenangan tentang kebersamaan kita yang kau rasakan.... ...akan menjadi kerinduan yang menyemangati dirimu..
...sampai Kita bertemu lagi.
Terimakasih untuk segalanya.
Aku mencintaimu, Joon.
Kenapa kau menatapku seperti itu?
Apa kau senang melihatku mati?

Apa membuatmu lega?
Kau...sorot matamu sudah mengatakannya
"Kasihan, gadis yang malang."
"Kau sudah melewati banyak kesulitan dan hidupmu masih seperti ini."
"Ya, tentu saja.

"Apa lagi yang bisa kau lakukan selain hidup?"
"Sekarang semuanya sudah selesai."
Apa itu yang ingin kau katakan?
Tidak...

Kau pikir itu kesalahanku kalau negeri ini jadi seperti ini?
Selama surga sudah menentukan siapa yang menjadi pemimpin negeri ini,
Dan selama masih ada orang yang membabi buta mengikuti seperti peliharaan
Rakyat akan terus menderita sampai akhir hayat mereka... ..selama ratusan dan ribuan tahun
..dan terus hidup dalam kesengsaraan!
Tuan...

Sepertinya hidup kita sudah dikutuk
Apa kau merasa kesakitan?
Itu rasa sakit yang aku derita dan rasa sakit yang juga akan mereka rasakan
Hong Joo.

Bawalah kutukan itu bersamamu dan matilah
Aku akan pergi bersamamu
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh :

Ayah.
Ayah!
Ayah!
Ayah!
Selanjutnya!
Ini.

Ujian apa yang akan kau ambil?
Semua...ujian yang ada
Ujian dimulai!
- Dia keluar!

- Tuan Heo!

Kenapa dia sudah keluar!
Ekspresi wajahnya tidak baik
Ya
Apa dia menyerah?
Apa terlalu sulit?
Oh, tidak apa-apa!

Jangan tertalu tertekan hanya karena kau gagal sekali ujian, ya?
Aku akan mentraktirmu makan hari ini, jadi makanlah sebanyak yang kau inginkan, ya?
Maaf, aku harus bertemu seseorang hari ini
Lain kali, Kita akan minum bersama
Ya.

Katakan saja tahun depan
Tunggu sebentar, "Sebanyak yang kau inginkan?"
Seharusnya kau berpikir untuk menghemat uang, daripada berbaik hati dengan orang lain!
Apa itu kedai milikmu?

- Tidak, itu milik kita!

- Tunggu Aku!

Tuan,
Aku pikir aku tidak bisa bertemu denganmu sebelum aku pergi
Senang bisa bertemu denganmu
Aku dengar kalau kau ikut ujian di Istana untuk menjadi seorang tabib.
Ya.

Baiklah.

Tuan!

Apa kau benar-benar harus pergi?
Aku ingin pergi untuk mempelajari banyak hal dan membantu orang banyak
Aku merasa kalau itulah tujuan hidupku.
Semoga kau sehat selalu, Tuan.
Terimakasih
Baiklah.

Yang Mulia,
Heo Joon.

Bagaimanapun juga, senang bisa bertemu denganmu lagi sekarang
Ya, Yang Mulia.

Mengapa orang seperti dirimu akhirnya menjadi seorang tabib?
Ada buku yang ingin aku tulis sebelum aku mati
Buku yang bisa membantu menyembuhkan mereka dan bisa menyentuh hati mereka
Buku, ha?
Aku tidak bisa membantu semua orang didunia ini sendirian
Tapi aku percaya kalau buku bisa membantu mereka yang sedang sakit
Seperti, Aku membantumu waktu itu
Tidak perlu seperti itu
Tabibku, Heo Joon!
Aku pasti akan membaca buku yang kau tulis sebelum aku mati
[40 tahun kemudian] Dia memberi makan mereka yang kelaparan...
Dan melepaskan mereka yang dengan kejam sudah dipenjara
Oleh karena itu, banyak orang menyebut Im Kkeok Jung, orang yang hebat
- Wuaa!

- Ya?

Aku ingin menjadi orang yang hebat seperti Im Kkeok Jung!
- Dan bisa ilmu bela diri atau sejenisnya?

Lagipula, Aku harus memberi pelajaran bagi orang-orang yang jahat!
Ya?
Aku ingin menjadi tabib yang hebat seperti kakek!

Ahh, coba kita lihat.

Tabib yang hebat akan melihat isi hati mereka terlebih dulu bukannya dari tubuh
- Hati mereka?

Kau harus pandai membaca hati seseorang agar menjadi tabib yang hebat
Apa kalian paham?
- Ya!

Apa kalian mengerti?
- Ya!

- Guru.

[Dongui Bogam:

Ini benar-benar sudah selesai, guru!
Kau ini sungguh menakjubkan!
Tapi, guru.

Apa itu?
Ini soal hal yang tertulis di Dongui Bogam.
Isinya soal racun yang bisa membuatmu melihat hantu atau membuat orang jatuh cinta
Semua itu tidak termasuk dalam ilmu pengobatan
Itu racun yang dibuat temanku, tapi ya.

Apa kau sudah akan berangkat ke kota?
Ya, Guru
Kalau begitu, ayo kita segera berangkat
Kita istrirahat dulu sebelum melanjutkannya
Ya, guru
Guru, tolong tunggu sebentar disini.

Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah ||

Terima kasih sudah menggunakan IndoSub Kami untuk drama ~ [Mirror Of The Witch] ~ Sampai jumpa di Indosub Kami yang lainnya....