# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh:

Edit and Resync by:

Dengar, Ajay...
Jika kau berpikir kau telah dizalimi...
Maka aku akan membantumu mendapatkan keadilan.
Kau tidak perlu memikirkan keadilan buatku, Inspektur.
Kau menggunakan kekuatan hukum untuk menyelamatkan dia.
Tapi dia takkan selamat.

Aku akan membunuhnya hari ini.
Jika di setiap kejadian hukum, ketika keadilan ditulis dengan darah.
Ajay yang baru akan lahir kembali.
Maaf Pak.
Aku lebih baik melepaskan seragamku dan hidup bersama Ajay, daripada harus hidup seperti ini.
Setelah melihat kasus ini maka pengadilan memutuskan tuduhan yang dituduhkan kepada Ajay mehra dengan pasal 302 hukum di India dia dinyatakan bersalah..
...dan akan dihukum selama 14 thn penjara.
GHAYAL (Barathi Music Medan)
Susu membantumu membuat secangkir kopi.
Susu membantumu membuat keju cottage.
Demikian pula, tujuh catatan musik membantumu membuat musik.
Hei, apa sih kamu?
Katakan padaku, apakah perlu untuk mengatakan 'Aayo' dan 'Aito' setiap saat?
Kishore, sudah larut malam.
Aku juga lupa untuk membelikan perhiasan buat Munni.
Jika kau miliki uang maka berikanlah.
Jika kita mencicilnya sedikit demi sedikit maka...
Papa, mengapa kau melempar kertasnya kemari?
Sampah harus diletakkan ke dalam tong sampah.
Kau tahu itu, kan?
Aku minta maaf.
Kakek, kau takkan lupa password saat ini, kan?
Tidak akan.
"Nana, cool." (Kakek, keren)
"Nana, cool?" (Kakek, keren)
Jadi aku keren?
Jadi, aku bisa menghadiri pesta.
Tetapi ada batas usia.
Maksudku yang diizinkan hanya pasangan saja.
Aku akan pergi dengan Anushka.
Jadi apakah kau memiliki seseorang untuk pergi bersamamu?
Bersamaku...?

Ya?

Nak, kau pasti memenangkan kompetisi kali ini.
Terima kasih.
Boleh pergi sekarang?

Bye, kakek ..

Cinta kamu. / Bye.

Sampai jumpa./ Ayo pergi.
Bye.
Baiklah nana, nenek si varun masih single.
Apa perlu aku kenalkan?

Kau mau kenalkan padaku?
Varun!
Varun!
Varun, kau mendengarkan apa tidak?
Pihak anak-anak ini menghadiri pesta.
Hanya membawa mereka lupa dengan agama mereka.
Dia putraku.

Ya tentu saja.

Varun, kau dapat melanggar beberapa aturan.
Tapi tidak pernah merusak kepercayaan kami./ Yakin.
Berikut kuncinya?

Saudara "Titip salam buat Zoya."
Zoya?

Zoya.
Aku menanyakan sesuatu./ Tidak, ibu.
Jadi tidak bertanggung jawab.
Dia menelepon?

Apa yang dia katakan?
Zoya?

Zoya.
Dengarkan ibu, kau memiliki nomor Papa, kan?
Hubungi dia, tanyakan langsung padanya.
Baiklah sayang.
Sekarang perlihatkan dirimu pada kamera.
Biarkan aku melihat wajah manismu...
Sebelum penerbangan lepas landas.
Ini aneh, ibu.
Apa yang aneh?
Kita tinggal bersama dan kita bertemu spt ini.
Sudahlah Zoya, jangan mulai lagi pembicaraan spt ini.
Papa dan ibu tidak tinggal bersama sama.
Lalu bagaimana aku datang ke dunia ini?
Ayolah, Zoya.
Ya, mungkin terjadi kesalahan di antara mereka.
Apakah aku benar, Skype?
Ayo pergi.

Jangan masukkan banyak menteganya, Joe.
Ini ayam mentega, Sayang.
Aku tidak dapat mengubah resep.
Terlalu banyak mentega akan membunuhmu.
Hal yang kusukai tidak bisa membunuhku.
Baik ini, atau ini dan juga kamu.
Jadi aku giliran terakhir, ya?
Terakhir bukan berarti karena paling akhir.
Dengarkan aku...
Aku ingin pergi ke Nanded.
Aku ingin kamu ikut denganku.
Untuk perjalanan yang panjang.
Untuk RTI kamu?
Tidak.
'Aku akan membawamu...'/ Tolong aku mau selesaikan pekerjaanku.
'Ke tempat bernaungnya bintang di langit.'/ Tidak.
Selamat sore. / Selamat sore, pak.
Selamat sore pak.
Selamat sore.
Sebuah gerakan sensasional untuk keamanan dan menghormati perempuan.
Ubahlah. / Tapi Pak...
Selamat sore pak.
Selamat sore.
Selamat sore pak.
Selamat sore.
Kau telah melihat logo surat kabar kami, kan?
Ya.

Lalu mengapa kau perlu menggunakan kata-kata seperti sensasional?
Dengan ini, kita akan menjual kebohongan, bukan kebenaran.
DCP Ashraf...
Baik.

Ya Tuhan./ Tentu saja.
Pak Rajguru, Ashraf akan menimbulkan masalah buat kita.
Dia akan mendekati media dan menimbulkan masalah.
Pak Sinha, kau tak perlu khawatir.
Aku yang akan membuat isu tersebut dan aku bersama denganmu.
Ayo pergi./ Ayolah.
Ayolah./ Ayo pergi.
Pak Sinha...
Wanita di kota ini ingin lebih maju satu langkah ke depan.
Tetapi mereka tak tahu bagaimana caranya.
Kau berkata benar pak./ Tidak, mari kita pergi.
Ayolah.

Mengapa kalian bertepuk tangan buat aku?
Ini adalah doa.
Ananya, kenapa tidak kau beritahu mereka artinya?
Artinya: oh Tuhan, lindungilah kami di bumi.
Dari kebohongan menjadi kebenaran.
Dari kegelapan menuju terang.
Dari kematian menuju keabadian.
Dan kita hidup dengan damai.
Benar, nenek?

Kau benar sekali. / Baiklah baiklah.

Lampu dimatikan.
Bagaimana...
Tiup LiLinnya.
Sekali lagi.

Untuk papa.../ Happy birthday, Ananya.
Sekarang untuk nenek.
Sebenarnya, Hari ini ada pertemuan penting di Delhi.
Aku mengatakan ada perayaan ulang tahun disini.
Sebenarnya, anak-anakku datang memenuhi undangan artis dan kriket.
Kau tidak mengundang mereka?
Aku tahu bahwa kita mendapatkan kebahagiaan saat kita hidup bersama.
Lihatlah bagaimana dia berbagi kebahagiaan.
Dengan anak-anak dari yayasan kita.
Bagus.

Sejak 2 jam sistem kita sedang dihack.
Dia tidak tahu bahwa semua data-nya sedang didownload.
Kau terus bermain dengan Nayar.
Dengar, aku telah melakukan pekerjaanku.
Tuan..
Kau memukul dengan baik, Ayah.

Ada hal baik untuk dikalahkan.
Periksalah ini.
Selamat malam, ayah.
Apa itu?
Dari server kementerian telekomunikasi, mereka punya dokumen lelang besok.
Kita mendapat tender, Kaka Sahib.
Apapun milik pemerintah, itu milik anda juga, pak.
Buat apa anda menghack sistem mereka?
Ini adalah proyek independen pertama Kabir.
Dan yang diinginkan harus didapatkannya.
Saat ini juga.
Hey bro, ada apa!
Senang melihatmu.

Aku telah bekerja pada musik ini selama beberapa hari terakhir.
Halo cantik./ Hey.
Whoa!
Hei, yo!
'Phoolchand Mehra, yang kedua.'
'Jika kita punya anak laki-laki, kita akan memberinya nama Phoolchand Mehra.'
Itu nama kakek-ku.
Aku tidak menyukainya.
Tapi aku menyukainya.
Mengapa?
Tidak mungkin.
Bagaimana jika...
Tukaram Ganpat Rao.
Tidak mungkin.
Tidak.
Anak Ajay Mehra ini akan disebut Phoolchand Mehra.
Aku telah berjanji pada ayahku.
'Varsha sudah mati!

'Anaknya juga mati!

'Mereka meninggal karenamu.'
'Aku ingin berbicara sesuatu yang penting.'
'Apakah kau mendengarkan, Ajay?

'Aku khawatir.'
'Balwant Rai.'
'Apakah ada yang mendengarkan?

'Mereka membunuh saudaraku.'
'Apakah ada yang mendengarkan?

Ajay, minumlah dulu obatmu!
Ambil ini.
Berhenti bermain dengan kenanganmu, Ajay.
Hal yang kau lakukan dengan mengingat kenanganmu tersebut.
Hentikan itu!
Mimpi buruk yang datang bersama mereka akan membawamu ke tempat yang tidak ada ahli saraf akan mampu menyembuhkanmu.
Kau tahu bahwa hidupmu tidak hanya milikmu, kan?
Kau membunuhnya, kan?

Kau memperkosanya.

Kau melakukannya, kan?

Aku tak membunuhnya.
Aku tak membunuhnya.
Selamat pagi Pak.
Selamat pagi.
Ajay, dia Inspektur Pawar.
Pak, ini adalah suratnya.
Kau harus melakukannya besok.
Aku sudah berusaha keras.

Tuan Mehra, Pak Raj guru menunggumu di dalam.
Silahkan masuk.
Masuklah, Pak.
Pak Mehra...
Hai.
Apa yang membawamu kemari?
Lokesh, semuanya sudah siap?

Semoga harimu menyenangkan.
Anda juga, Pak.
Akshay, sudah jelas?
Yup, semua jelas.
Tunggu.

Tidak bisa kau lihat?
Ayo pergi.

Ajay Mehra, kau bajingan!
Kau bajingan!
Kau pikir kau siapa hahhhh!
Kau ingin main-main denganku?
Dengan Aditya Rajguru?
Apakah kau tahu, kau berurusan dengan siapa?
Dengan bantuan orang orangmu, apa yang ingin kau buktikan?
Kau berpikir bahwa kau seorang raja media?
Ini aktivis RTA, pensiunan polisi.
Kau pikir kau bisa menantangku dengan bantuan badut ini?
Kau ingin main-main denganku!

Ibumu adalah seorang wanita.
Istrimu juga seorang wanita.
Anak perempuanmu...
Adik perempuanmu.
Apakah kau mengenalinya?
Baca.
'Papa, kupikir...' '...

Aku akan menjadi seorang jurnalis dan menjadi pencetus suara wanita di negeri ini.
Tapi BOSku Aditya Rajguru... '...

Dia telah membungkam suaraku.
Dia merusak kehidupanku.
'Dia memperkosaku...'
'Aku tidak ingin hidup lagi, papa.'
'Bagaimana aku bisa melihat wajah tunanganku dan wajahmu?

'Aku minta maaf, Papa'
'Mohon maafkan aku.'
Apa ini bisa membuktikan?
Aku tidak membunuhnya.
Dokter.
Antara pemerkosa dan DNA seorang anak tak berdosa itu...
Ada perbedaan atau tidak?
Maaf pak.
Mohon maafkan saya.
Terdapat 3 tersangka dalam kasus pemerkosaan.
No.1 Pemerkosa, yaitu Aditya Rajguru Pimpinan perusahaan Daily Herald.
Perbuatan seperti ini sungguh sangat memalukan Negara ini.
No.2 Dr. Poonawala.
Alih-alih sampel DNA Rajguru ini dia menggantinya dengan sample darah temannya korban Dan membuat laporan palsu.
No.3 Komisaris polisi Saurabh Sinha.

Dia menyiksa Srikanth...
Dan memaksanya untuk mengakui...
Bahwa ia yg memperkosa Renu Sharma.
Sl Pawar berperan dalam penguraian Ajay Mehra untuk kasus ini.
Ini adalah yang terbesar dan paling sensasional expose dilakukan oleh Bapak Ajay Mehra.
Dia merobek catatan bunuh diri pada yang bertekanan oleh seniornya.
Tetapi kemudian Sl Pawar menyadari...
Bahwa dia juga memiliki seorang putri.
Sekali lagi Ajay Mehra telah berhasil.
Aku berdoa buat Ajay mehra agar diberikan umur yang panjang.
Sehingga putri kita terselamatkan.
Ini adalah pekerjaan polisi Mumbai, namun Ajay Mehra melakukannya.
Ajay Mehra juga harus di Delhi.
Kemudian gadis-gadis kita akan aman.
Aku akan mengembalikan kepercayaan masyarakat Mumbai terhadap kepolisian.
'Kita gunakan waktu malam untuk istirahat dan Ajay Mehra juga melakukan hal yang sama.'
'Bos kami telah ditangkap...' '...tapi tetaplah mendengarkan Radio Herald.'
Pasar hari ini dibuka dengan saham Herald.
Terlihat memperoleh 47 % voting.
Para ahli memprediksi ke depan akan terus meningkat.
Itu bagus.
Ayah, Air India Group menjadi milik kita sekarang.
Itu bagus, Kabir.
Wow!

Ajay Mehra...
Itulah sebabnya kau menjadi salah satu dokter favoritku.
Karena kau mengetahui cara membuat pasienmu menjadi gembira.
Selamat buatmu, nak.
Joe!
Apa yang kau lakukan?
Bertemu mereka.
Halo. / Hello.
Hi sayang.
Ajay!

Ayo masuklah...
Setiap wanita di dunia ini harus berdoa untukmu hari ini.
Hebat.
Biarkan dia makan.
Kadang kadang itu diperbolehkan.
Kadang-kadang?
Dia makan setiap hari.
Hei!
Pak, bagaimana perkembangan kasus Nande wale?
Apakah RTA membalas?
Ya.
Aku harus pergi ke sana juga.
Aku juga meminta tuan rumah untuk ikut ke sana kami akan bekerja serta melakukan sedikit percintaan.
Percintaan?

Makan.
Kau harus pergi dengan dia.
Perjalanan panjang sekalian jalan jalan.
Jangan dengarkan dia, Riya.
Dia selalu memiliki agenda tersembunyi.
Waktu itu dia membawa teman temanku jalan-jalan.
Disana dia hentikan mobilnya di depan rumah collector dia memberi kami papan kartu untuk menahan dan meminta kami untuk mengganti jika ada yang protes padanya.
Aku sangat malu.
Apa yang kau katakan?

Apakah kau benar-benar melakukan itu?
Dia berbohong./ Apa?
Aku dengan rendah hati meminta mereka apakah mereka bisa protes untuk sementara waktu.
Mereka kasar mengatakan "tidak"!
Aku berkata benar./ 'Aku tidak akan membiarkan sesuatu terjadi padamu.

'Aku tak membunuhnya, Ibu.'
'Aku tak membunuhnya.'
'Polisi sudah membebaskan Srikanth dari tuduhannya...' '...tapi dia kelihatan sangat ketakutan.'
'Kalian bisa melihat bahwa dia sangat ketakutan.'
'Dan polisi telah banyak menyiksanya.'
Aku tak membunuhnya./ Kau tidak melakukan apa-apa.
Aku tak membunuhnya.
Aku tak membunuhnya./ Aku di sini bersamamu.
Aku tak membunuhnya.
Aku tak membunuhnya.
Renu...
Renu.../ Ya?
Renu .. kau sudah datang!

Aku telah mencoba untuk menjelaskan kepada mereka...
Berbaringlah.
Aku tidak membunuhmu./ Tidak ada yang akan terjadi padamu.
Aku tidak membunuh./ Tenang saja.
Dimana Renu?
Dimana Renu?

Dimana Renu?

Aku ingin Renu!
Renu!
Apakah harus diberikan kejutan listrik lagi buatnya?
Ini bukan kejutan listrik.
Ini adalah terapi yang sangat penting baginya.
Lihatlah Ajay ini.
Dulu kasusnya sangat serius.
'Aku ingin mati.

'Aku ingin mati.'
'Bunuh aku.

'Mati.

'Bunuh aku.

'Aku ingin mati.'
'Bunuh aku.'
'Bunuh aku.'
'Hati-hati.'
'Tenang.'
'Apakah kau merasa lebih baik?

'Ajay?

'Tenang, Ajay./ Kau bukan Varsha.'
Bantu dia./ Kau bukan Varsha.'
'Siapkan ECT/ Varsha!

'Tenang.'
'Aku ingin mati.

Setelah kematian istri dan anak-anaknya, ia ingin bunuh diri.
Tapi lihat dia sekarang.
Dia baik-baik saja.
Kasus Srikanth tidak terlalu serius.
Dia akan sembuh dalam beberapa bulan.
Tapi dia bisa sembuh jika kau dan orang disekitarnya orang orang disekitarnya berlaku positif dengannya.
Kita harus memberinya tujuan baru.
Kemudian dia akan mulai kehidupan barunya.
'Apa yang kau pikirkan?

'Inspektur mengatakan bahwa hukumanku akan berakhir.'
'Akan dirilis tahun depan.'
'Apa yang akan kulakukan setelah aku keluar?

'Hal-hal yang orang lain tdk bisa melakukannya, Ajay.'
'Tidak semua orang memiliki kekuatan untuk bertahan dan berjuang seperti yang kau lakukan.'
'Dia benar, Ajay.'
'Jika kita ada, maka kita juga punya tujuan hidup kita.'
'Tujuan.../ Ajay...'
'Mengapa kita tidak keluar dari sini dan membantu orang-orang yang tak berdaya.'
'Yang sendirian...'
'Dan merasa kalah oleh sistem.'
Ajay?
Mereka mau pergi.
Anakmu akan sembuh.
Sama sepertiku.
Kami akan selalu berterima kasih padamu.
Terima kasih, tuan.
Terima kasih.
Terima kasih.
Ajay, kita sudah terlambat.

Kita akan panggilkan di pentas pahlawan kita.
Ajay yang akan memberikan penghargaan buat anak-anak kita.
Aku jatuh ke dalam air deras mengalir saat melakukan arung jeram tapi anak-anak ini telah menyelamatkan hidupku.
Zoya Sehgal.
Varun Jain.
Anakku.
Terima kasih.

Ya!
Terima kasih.

Terima kasih tuan.

Silahkan berbagi beberapa kata dengan anak-anak ini.
Saya ingin menyampaikan kepada kalian semua...
Jika kita akan mendukung kebenaran maka kita tidak boleh menyerah sampai kita menang.
Ya, Tuan.

Ya, Tuan.

Ya, Tuan.

Satu lagi, Ajay.
Anda memberikan ilmu yang baik buat anak anak kita.
Jika begitu anak anak ini harus kita biarkan untuk belajar.
Lihat, itu tidak begitu sulit. / Pak Ajay...
Saya Zoya.

Pak Alnoor tahu.

Sebuah drama orang tua?
Anda telah membaca blog saya?
Pak, Saya seorang penggemar besar.
Dapatkah saya selfie dengan Anda?
Yakin. / Hello.
Ya. / Ayolah.
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Hunky Dory Hunky Dory, cerita di hatiku
Ae dil ki story Hunky Dory, cerita di hatiku
Humse hai nahi hai auron se Kami berbeda dengan yang lain
Everyday ki Setiap hari seperti hari ini juga
Hai today ki Setiap hari seperti hari ini juga
Lena dena kya tomorrow se Kita tak punya urusan untuk hari besok
Ghumon ke hath mein hai tez ustra Kita memutar tangan kita dengan cara spt itu
Karenge mushkilon se hum parhez kis tarah Kita akan memudahkan kesulitan yang akan dihadapi
Hamari aur hi hawa ko mod ke Kita akan memutar arah angin
Jiyenge jamke jeena chahein jis tarah Kita akan hidup dengan gembira dan sukacita
Oh yaara Teman...
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Sar jukake Kepala menunduk dan membuang muka
Moonh phulake Kepala menunduk dan membuang muka
Kaali baitena fizul hai Duduk dengan diam tak ada gunanya
Apna mouka Khud banano Kesempatan kita, buatlah sendiri
Apna fanda hai usul hai Ini adalah pedoman hidupku
Khushi ki daal se uchalke thodale Kita akan bersenang-senang dengan melompat
Chhod zindagi hai taaza ek santera Kita meninggalkan kehidupan ini dengan tenang
Hamari aur hi hawa ko mod ke Kita bersama-sama merubah arah angin
Jiyenge jamke jina chahe jis tarah Kita akan selalu hidup bergembira spt ini
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Muthiyon ki garmiyon ko Kehangatan kepalan tangan kita
Hum apni degree'aan banayenge Kami akan mendapatkan hasil dari sekolah kami
Aadhe tede rules hain jo Peraturan yang tak beraturan
Woh saare tod ke dikhayenge Kami akan patahkan semuanya
Humein bacha na samjhe koi Jangan anggap kami masih anak anak
Humein kacha na samjhe koi Jangan meremehkan kami
Chahe whatever, chahe whatever Apapun yang terjadi
------ ------ ------
Roko na toko koi Jangan hentikan kami
Lecture na thopo koi Pelajaran maupun yang lain
Chahe whatever, chahe whatever Apapun yang terjadi
Humko na pakao iss tarah Jangan membuat kami seperti ini
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Ho koi aa raha saathi pyara Ho, ada yang datang teman yang baik
Ghar jo dildaara ban jaye Yang menjadi teman hidupku di rumah
Saathi yunhi chalte chalte Teman itu sambil berjalan
Kismat ka tarah ban jaye Sudah menjadi nasib kita
Mere jo humsafar haseen woh safar Menjadi teman seperjalanan sangatlah indah
Rehenge ek doosre se door kis tarah Kita akan tetap hidup bersatu selamanya
Hamari aur hi hawa ko modke Tidak seperti yang lain merubah arah angin
Jiyenge jamke jina chahe jis tarah Kita akan selalu hidup bergembira spt ini
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Lapak jhapak lapak jhapak Lapak jhapak lapak jhapak ho Melompat sambil mengedipkan mata
Kakek!
Sayangku.
Apa kabar?
Kau tampak lelah.
Aku sangat lelah.
Dan sekarang kami harus menghabiskan editing malam.
Pesan beberapa pizza untuk kita.
Kami akan bekerja sepanjang malam.

Oke bye.
Tetapi di malam begini...
Dan juga tolong jaga dia.
Beri dia makan. / Baik.
Jangan memberinya makan anggur, oke?
Bagaimana aku bisa memberinya makan buah anggur?
Gadis aneh. / Bagaimana kabarmu, kakek?
Aku kelaparan.

Baik.

Pesan 2 burger keju dan coke untuk aku.
Pesan pizza.
Aku ingin 2 burger.
Tolonglah. / Baik.

Dan bukan nenek kalian.
Apa yang kau katakan?
Namun, kalian akan dapatkan semuanya./ Beri aku remote.
Ayo lihat ada pertandingan...
Hei bisa kalian baca itu?
Benar-benar, ayam butterly.
Tepat, itu cocok untuk kalian.
Ajay, terjadi kecelakaan di jalan tol...
Ada mobil D'Souza di sana.
Pak, ada sekitar 10 orang telah meninggal.
Dan mobil tangki ini juga sudah seluruhnya terbakar.
Ajay, kakak ipar...
Joe!
Joe!
Aku ingin melihat Joe.
Astaga!
Joe!
Joe!

Biarkan aku melihatnya...
Aku ingin melihat dia sekali.
Mari aku .. oh Tuhan./ 'Terjadi kecelakaan mobil di jalan tol.'
'Kami sudah mendapat informasi bahwa 8-10 org meninggal dalam kecelakaan ini.'
'Dan Joe D'souza tewas di tempat kejadian.'
'Kejadian ini...'/ Guys!

Joe D'Souza!

Aktivis RTI.

Sial, dia membunuhnya.
Kotoran.
Aku sedang menonton ini dan tiba-tiba.../ Apa yang terjadi?

Raj Bansal.
Dan itu Kaka Sahib, seorang menteri dalam negeri.
Aku akan memasukan ke blog sekarang.
Tidak, Zoya./ Mengapa?
Mereka akan butuh waktu 2 menit untuk melacak ip adress kita.
Betul.

Kita harus memberikannya kepada polisi.
Apakah kau sudah gila?
Menteri dalam negeri sendiri terlibat dalam hal ini.
Ajay Mehra.
Kita akan membawanya ke Ajay Mehra./ Tidak.
Jangan Ajay Mehra.

Kalian jangan memberitahukan hal ini kepada orang lain.
Kalian tidak tahu apa-apa.
Ikut denganku.
'Ini adalah kecelakaan terbesar yang terjadi di kota ini.' '8-10 orang diyakini telah meninggal di dalamnya.'
Apa?
Kalian lihat?

Kalian cobalah untuk mengerti.
Mereka menjadikan pembunuhan menjadi berita kecelakaan.
Mereka membunuh 8-10 orang.
Rohan, hubungi ayahmu./ 'Gambar-gambar ini mungkin mengganggumu...'
Dan memintanya untuk datang ke sini segera.
Apa, ayahku.
'Kecelakaan yang mengambil nyawa D'souza...' '...dan lainnya 10 orang tewas...' '...terjadi karena kesalahan pengemudi tanker...' '...dan salah ambil jalan departemen.'/ Sangat bagus.
Keluarga Satyakam berdoa bagi Joe D'Souza dan...
Pak Bansal .. baguslah.
Kau membuat sebuah sandiwara.
Dia membunuh 11 orang bersama dengan D'Souza.
Yang membuat kecelakaan cukup meyakinkan.
Dan cara Satyakam menegaskan hal itu...
Sekarang aku tenang.
Aku tenang./ Selamat malam.
"Kau tikus sosialis!

'Anarkis Berdarah!

'Apa kontribusimu buat negara ini?

'Kami adalah orang-orang yang menciptakan kekayaan.'
'Kami adalah orang-orang yang menyediakan lapangan kerja.'
'Kami adalah orang-orang yang melakukan itu semua.'
'Kau selalu membuat rintangan bagi kami.'
'Kalian semua harus mati.'
'Dan aku akan membunuh kalian semua.'
Di mana papa?
Di sana.
Ananya!

Pelan pelan, Sayang.
Papa!
Lihat ini, papa.
Ibu mendapat penghargaan.

Kenapa kau tidak datang?
Sayang, aku.

Ananya, kau harus pergi ke sekolah besok pagi.
Ucapkan selamat malam untuk semua orang.
Selamat malam, papa./ Selamat malam.
Selamat malam, nenek./ Selamat malam sayang.
Selamat malam ibu.
Selamat malam, Ananya.
Ada apa anakku kau kelihatan gelisah?
Tidak ada, ibu.

Ada masalah apa, Raj?
Hari ini aku menyadari bahwa...
Ayahku yang telah membuat usaha yang besar ini.
Mengapa kau berkata seperti itu?
Jika kau melihat kemarahannya hari ini...
Dia menembak seorang pria hari ini.

Menembak?

Apa, dia membunuh seseorang?
Ya.
Tapi pembunuhan itu sudah kami tutupi.
Apa yang kau katakan?

Aku bilang untuk tidak memberinya pistol.
Ini bukan masalah pistol./ Seandainya jika dia menggunakan mobilnya kau juga akan mengatakan demikian?
Aku pasti katakan!

Aku terkejut dengan cara dia menembak orang tersebut.
Kelakuan dan pemikirannya.
Bagaimana dia bisa melanjutkan usaha besar ini dengan begitu banyak kemarahan?
Kita telah gagal sebagai orang tua.
Bagaimana caramu merawatnya?
Aku?

Kamu ibunya.
Kapan kau memberiku kesempatan untuk menjadi ibunya, Raj?
Aku hanya seperti perawatnya.
Aku yg melahirkannya, tapi dia meniru moralmu.
Saat dia melawan dengan orang kerja kau tak pernah melarangnya.
Kau memberinya semua yang dia inginkan.
Kau membuat usaha yg besar buatnya karena itu dia menghalalkan semuanya.
Kau bertanggung jawab untuk itu.
Kau telah membuatnya menjadi seorang pembunuh.
Sudah semuanya?

Ada sesuatu yang ketinggalan?

Kau yakin?

Ayo pergi./ Paman...
Tapi apa yang akan kau lakukan?
Sayang, kau tahu bahwa aku seorang pengacara, kan?
Ya.
Aku akan melakukan apa yang ingin kau lakukan.
Tapi dengan caraku sendiri.
Hal lain:
Kau tidak akan memberitahukan hal ini pada siapapun.
Janji?

Ya, paman./ Ayo pergi./ Baik.
Terkutuk.

Omong kosong!
Sepertinya kami sengaja untuk membunuhnya.
Tetapi kejadiannya bukan seperti itu.
Dilakukan dengan baik, Kaka Sahib.
Aku membawa keluhan sesorang dan kau membawa dia kemari?
Pak D'Souza...
Kau telah membuat nama baik untuk diri sendiri dengan aplikasi RTI-mu.
Saatnya untuk berhenti.
Sekarang saatnya kita untuk maju ke depan.
Kaka Sahib, berapa kali aku harus memberitahumu...
Aku tidak memakai seragam lagi.

Karena itu, aku tidak mau dipaksa untuk mengikuti perintahmu.
Sekarang aku sudah tidak ingin menjadi seorang pengikut.
Lihat ini.
3452 keluarga yang telah kalian hancurkan.
Lahan dan rumah mereka telah kau ambil.

Pak D'Souza...
Kami sudah berikan uang kompensasi pengganti...
Kau tidak memberi mereka apapun, kau telah menipu mereka.
Atas nama kompensasi kau telah mencuri tanah dari orang-orang miskin buta huruf.
Ayolah, Pak D'Souza.
Orang akan mendapatkan pekerjaan karena proyek.
Jika mereka tidak mati karena kelaparan saat itu.
Apapun yang kami lakukan sesuai dengan izin dari pemerintah.
Pemerintah apa yang kau bicarakan?
Pemerintah yang di depanmu menari dengan telanjang?
Beraninya kau bicara seperti itu pada ayahku... kau bajingan...
Apa katamu?
Kalian mau pemerintah jadi budak kalian?

Pak D'Souza./ Lepaskan aku.
Pemerintah juga adalah budakmu./ Lepaskan aku.
Air, listrik, jaringan telepon.../ Lepaskan aku semuanya budakmu./ Lepaskan atau aku akan membunuhmu.
Semuanya milik ayahmu.
Satu-satunya yang tersisa adalah gambar pada mata uang.
Kau membuat negara ini...
Sekarang kau mengerti?
Ya.

Nak, kau tidak bersalah.
Anakmu melakukan hal yang benar dia tak melakukan kesalahan.
D'souza orangnya memang seperti itu.
Makanya bisa terjadi hal yang seperti ini.
Pak Kriplani, apa maksud kedatanganmu kemari?
Kau tak punya copy yang lain dari video ini?
Apa... apa yang kau katakan?
Kau simpan untuk... penyelamatanmu?
Kau menuduh aku?
Kau adalah seorang pengacara.
Kalian salah tafsir.
Pak Raj, aku pengacara buat perusahaan.
Kau juga mengenali aku
Kaka Sahib menuduh padaku.
Tenang Kriplani./ Aku melakukan semua ini untukmu.
Tenanglah.
Dia hanya meyakinkan.

Dan aku menghargai sikapmu./ Terima kasih.
Kau akan terima panggilan dari bagian keuanganku.
Tidak.
Mengapa kau berfikir seperti itu?
Lihatlah, kau salah paham.
Aku tidak melakukan semua ini untuk uang.
Bapak Kriplani, Tenang tenang.
Ini adalah alasanku membawa semua hal.
Jika kami bicarakan masalah uang kau terima saja.
Tidak, aku tidak ingin uang.
Kau tidak perlu khawatir tentang apapun.
Tenang saja./ Pak Kriplani...
Saya harap Anda tidak keberatan untuk memberitahukan dimana 4 anak itu.
Anak anak itu takkan membuka mulut mereka.
Pak Kriplani, Troy adalah kepala keamanan kami./ Baik.
Ini hanya untuk pemeriksaan yang rutin saja.
Kau tidak perlu merasa takut.
Kau bilang anakmu sama seperti anakku./ Benar-benar.
Sama juga anakmu berarti anakku juga.
Oke, santai.
Ya?
Terima kasih.

Terima kasih.
Gull-- ini
Dia sangat lucu.
Kabir...
Matilah aku.
Lupakan tentang putramu.
Kita harus tetap waspada sekarang.
Kau tahu mengapa tidak ada yang pernah memeriksa D'Souza?
Karena dia memiliki dukungan Ajay Mehra ini.
Dia sangat keras kepala.

Balwant Rai seorang pengusaha pada masa itu.
Dia membunuh saudara Ajay Mehra ini.
Seluruh polisi Mumbai, D'Souza dan anak buahnya memberinya keamanan.
Tapi tidak ada yang mampu menghentikan Ajay Mehra.
Dia mengawasinya 24 jam.
Dia masuk ke rumah Balwant Rai dan menembaknya.
Dan ia juga membunuh semua orang yang ada bersamanya.
Dia membunuh mereka semua.
Dia adalah orang yang keras kepala.
Pak Bansal, ia membunuh semua orang.
Apa kau mendengarku?
Kau tidak kenal dengan Ajay mehra.
Siapa Ajay Mehra ini?
Aku memikirkan putraku dan kau membicarakan Ajay Mehra...
Siapa sih Ajay Mehra?
'Kenapa kau menatap begitu?

'Kejujuran tidak pernah mati.'
'Ketika seorang koruptor meninggal, maka tugasnya berakhir.
'Tapi ketika orang jujur meninggal, maka tugas baru akan dimulai.'
'Tugas orang jujur takkan pernah menemui kematian.'
Pagi, ibu.

Sampai jumpa di pengadilan./ Tentu, Pak.
Pagi.
Ayah, apa yang kau lakukan dengan video itu?
Maksudku apa perkembangannya?
Teman-temanku ada yang bertanya.
Temanku juga bertanya mengapa mereka belum ditangkap dan tak ada beritanya.
Makan ini./ Ya, aku akan memakannya.
Jadi apa perkembangannya, ayah?
Rohan, perkembangannya adalah, aku telah menyelamatkan kalian semua.
Aman?

Apakah kau tidak terlambat?

Ayah?
Ayah!

Rohan... / Tapi apa yang membuat kita aman?
Videonya sudah kuberikan kepada orang-orang tersebut.
Kabir Bansal membunuh Pak D'Souza.
Dan kau memberikan bukti kepadanya?
Rohan, itu./ Ayah .. ayah itu salah.
Apa yang salah?
Apakah salah menjadi seorang ayah?
Apakah salah untuk menyelamatkan keluargamu?
Tidak, ayah.

Dan kau adalah seorang pengacara!
Kau berdiri untuk kebenaran dan keadilan.
Kebenaran dan keadilan?
Kau tahu apa itu kebenaran dan keadilan hari ini?
Hari ini kebenaran dan keadilan ada di tangan Raj Bhansal.
Raj Bansal, hari ini, adalah kebenaran dan keadilan!
Mungkin dia juga punya alasan, Rohan.
Mungkin dia merasa takut kepada Raj bhansal.
Dia orang kuat.
Anushka benar, Rohan.
Bagaimana dia benar?
Jika seorang pengacara tdk bisa memberikan kebenaran dan keadilan pd seseorang Lalu bagaimana bisa seorang pria menjadi harapan rakyat di negeri ini?
Dan orang tua kita juga munafik.
Mereka mengajarkan kita sesuatu namun mereka beda dalam prakteknya.
Orang tua engga benar./ Apa?
Orang tua engga benar.
Kau benar, Zoya.
Orang tua engga benar.
Hari itu seharusnya kita berikan videonya kepada Ajay mehra.
Lalu apa yang kau tunggu?
Aku sudah simpan salinan file dari video tsb.
Zoya?

Apa yang kita tunggu?

Sekarang dia akan tinggal di akademi militer, ibu.
Dia akan merubah sikapnya jika berada disana.
Belum./ Panggil dia lagi.
Kau juga punya masalah untuk minta restu dari orang tua?
Kau minta restunya yang benar.
Dengan berbuat baik, kita akan mudah hidup di dunia ini, Nak.
Bukan dengan kemarahan.
Dia tak angkat teleponnya?
Ya, Zoya?
Halo, Pak Alnoor...
Dapatkah saya berbicara dengan Ajay Mehra?
Apakah ada hal yang penting?
Pak, Joe D'Souza tidak mati dalam kecelakaan.

Apa?
Dan kami memiliki bukti./ Apa kau yakin?
Ya, Tuan.

Troy ambil copy dari bukti tersebut.
Dimengerti.
Pak Bansal, anak-anak itu memiliki salinan bukti.
Dan mereka telah melakukan kontak dengan Ajay Mehra.
Ajay...
Ada keadaan darurat.
Hello, Zoya.../ Pak Ajay!
John D'souza dibunuh oleh Kabir anaknya pak Raj bhansal.
Kami punya bukti, Pak.
Apa?

Kami pergi ke Karnala untuk membuat film dokumenter.
Salah satu kamera kami menangkap Kabir Bansal menembaki Joe D'Souza.
Dan Raj bhansal pun hadir di pembunuhan tersebut.
Kau yakin apa yang kau bicarakan?

Ya, Pak.

Kejadian ini terjadi di sebuah rumah pertanian di Karnala.
Kau di mana?
Di kampus, Pak.
Halo, Pak, saya Rohan yang bicara.
Rohan, kau tahu di mana kantorku?
Ya, Pak./ Pergi kesana.

Baik.
Ayo pergi.

Panggil Kaka Sahib dan Kriplani juga./ Ya, Tuan.
Apa yang terjadi, Raj?
Kau bilang semuanya akan baik-baik saja.
Apa yang sedang terjadi?

Ajay Mehra ada di Gereja Mt.

Lakukan apapun yang harus kau lakukan.
Pastikan bahwa Kabir tetap aman.
Zoya ada di jalan Pedar.
Dan kami di sini.
Joshi, apa yang kau tunggu?
Kau belum menelepon Kaka saheb?
Zoya telah pergi?
Kau dapat menangkap mereka di sini.

Selalu kabari aku./ Ya, Tuan.
Aku akan mendapatkan anak-anak itu./ Kejar mereka.
Ya, Pak Bansal?
Kau hubungi semua departemen dan menyuruh mereka ke kantor Ajay sita semua propertinya, Segera.
Mengapa?

Salinan lain dari video yang telah muncul.
Anak-anak itu akan memberikannya kepada Ajay Mehra.
Mengapa kau membuatku tegang?
Diam saja.
Lakukan saja seperti yang kukatakan.
Kriplani, jika kau telah memberiku semua salinan Maka salinan mana yang akan anak-anak itu berikan ke Ajay Mehra?
Tidak ada salinan lain dari itu Pak Bansal.
Apa kau bermain-main denganku?

Hentikan anakmu, atau aku akan membunuhnya.
Tidak!
Jai Hind, Pak.
Ya, Jai Hind.
Departemen perpajakan dan badan narkotika akan datang ke tempat Ajay Mahara.
Ajay Mehra?
Ya, ia telah membuat kesalahan besar.
Pak, Rohan tidak menjawab panggilan dari Kaplani.
Apa kau mau ikut dengan mereka?
Awasi Ajay Mehra dan semua anak buahnya, segera.
Troy, kau harus lebih cepat.
Ayahmu memanggil./ Jangan menjawabnya.
Pak, hanya sedikit jarak diantara mereka.
Ya, Kriplani?
Halo, Kulkarni?

Hubungi Anushka segera.
Rohan tidak menjawab teleponku./ Apa yang terjadi?
Mereka telah membuat salinan video itu.
Anak-anak akan memberikannya kepada Ajay Mehra.
Untuk Ajay Mehra?
Hubungi segera, atau semua dari mereka akan mati.
Mereka belok kiri ke jalan Senapati Bapat.
Kakek?
Halo, kakek?

Dari mana kau dapatkan salinan itu?
Kau akan berikan salinan itu ke Ajay Mehra?
Kau tidak akan memberikan salinan itu ke Ajay Mehra.
Kau akan langsung pulang ke rumah.
Oke, kakek.
400 yard.
Apa yang terjadi?

Dia melarang kita menyerahkan videonya ke Ajay Mehra.
200 yard.
Aku tidak mengerti satu hal, bagaimana dia mengetahui Kita akan menyerahkan video ke Ajay Mehra?
Jelas, Bansal telah menyadap telepon kita.
Apa?

100 yard.
Troy, kau akan pergi kemana?
Kau baru saja melewati mereka./ Hentikan mereka.
Sekarang apa?

Guys, mereka adalah orang-orang Bansal.

Tidak!

Hubungi Ajay Mehra, sekarang!
Ya, Zoya?
Pak Ajay...
Anggota Bansal ini mengejar kami.
Pak, telepon kita sedang disadap.

Kau di mana?
Di mana kita?
Tunggu sebentar!
Guys!

Phoenix Mall.
Parkiran Phoenix Mail, Pak.
Jangan khawatir, Zoya.

Aku akan datang ke sana secepatnya.
Hancurkan kartu SIM kamu.
Beri aku telepon kamu.
Hancurkan kartu SIM kamu.
Akshay, ada keadaan darurat di Phoenix Mall.
Empat anak berada dalam kesulitan.
Kirimkan bantuan segera.
Oke, Pak.
Bansal memiliki militan asing di keamanannya, kan?
Bule itu sangat terlatih.
Kita akan mati, Rohan.
Aku tidak bisa melakukan apa-apa.
Lakukan sesuatu./ Ini terjebak .. terjebak.
Rohan, mobil.

Rohan.../ Ini tidak jalan.
Skype...
Mari kita keluar.

Ayolah.
Oh tidak!
Mereka datang./ Oh sial!
Kita harus pergi./ Ayolah.

Tidak seperti itu.
Naik.../ Lari.
Guys, aku berdarah.
Guys, aku berdarah.
Sial.
Astaga!
Tidak, Rohan!

Tidak!

Jika kita akan mendukung kebenaran kita tidak akan menyerah sampai kita menang.
Jika kita akan mendukung kebenaran kita tidak akan menyerah sampai kita menang.
Jika kita akan mendukung kebenaran kita tidak akan menyerah sampai kita menang.
Ayolah.

Kakiku!
Varun, buru-buru.

Ayolah!

Rohan, ayo!
Apakah kau dapatkan mereka, Troy?
Aku akan dapatkan mereka, Pak.
Ambilo mobilnyo.
Kau kesana, kau kesana./ Oke Pak.
Kau lewat Lip.
Ya, Tuan.
Beri aku gambar live Phoenix Mall./ Ya, Tuan.
Ayo, ayo.
Troy, pergi ke ruang keamanan.
Jangan khawatir.

Apa yang salah?
Berhenti./ Kami telah mencapai mal, Pak.
Orang-orang itu di sini juga.
Kita terus jalan, guys.
Ayo pergi.

Come on guys mari kita pergi./ Aku datang.
Ayo pergi.

Kau siapa?

Aku anggota Satyakam.
Ada telepon dari Ajay mehra dia sedang dlm perjalanan kemari.
Ikut denganku.
Tidak apa-apa, guys.

Ayo.

Mereka telah pergi ke Ibu Pertiwi.
Apakah di tempat ini kita aman?
Ya.

Kau pendarahan terlalu banyak/ Air.
Paman, apakah kau punya kotak pertolongan pertama?

Ambilkan, tolong./ Kau baik-baik saja?

Tutup gerbang./ Ya, Tuan.
Tutup gerbang.
Percepat.
Tutup gerbang.
Sialan./ Kita harus bergerak.
Ayo pergi.

Ayolah.

Lari.

Hei kau!
Lebih cepat!

Pergi pergi!

Percepat.
Mereka datang.

Cepatlah, Rohan.

Pergi./ Ayo pergi.
Lari lari lari.
Rohan.
Ayo pergi./ Pergi pergi pergi!
Ayo pergi./ Rohan cepat.

Ayo, cepat.
Ayolah./ Pergi.
Whoa, whoa, whoa!
Apa yang terjadi?

Kamera./ Kamera?
Mereka mengawasi kita./ Apa?
Begitulah cara mereka tahu bahwa kita berada di toko itu.
Lalu apa yang harus kita lakukan?
Jika kita bersama-sama, maka kita semua akan tertangkap./ Ya.
Kupikir kita harus berpisah.
Mereka tidak akan dapat melacak kita./ Itu masuk akal, guys.
Mereka semua berpisah.
Dia semakin menjauh.

Tidak...
Lepaskan aku..
Lepaskan aku!
Lepaskan aku!

Anushka!
Joshi, tutup semua sinyal dari mal itu./ Ya, Tuan.
Video itu jangan sampai diunggah dari sana.
Sachin, kau kehilangan dia.
Dia dekat food court.
Lepaskan aku!
Lepaskan aku!
Lepaskan aku!
Imran, dia tepat di atasmu.
Lepaskan aku!
Oh sial!
Rohan!
Rohan!
Rohan!
Rohan, berhati-hatilah.
Ayolah.

Kejar mereka!

Cepatlah, Rohan.

Mereka membawa sepeda.
Awas.
Rohan!
Lepaskan dia, kubilang lepaskan dia.
Zoya!
Rohan, pergi, pergi, pergi.
Lepaskan aku!
Jangan berpikir, Rohan.

Pergi, Rohan!
Bawa dia ke tempat parkir.
Ya!
Rohan!
Rohan!

Rohan!

Rohan!
Bisakah kau mendengarku?
Rohan...
Rohan...
Rohan, bangun.
Aku sudah menutup Satyakam dan kantornya Ajay mehra.
Bagus.
Pak Ajay...
Pak Ajay...
Pak...
Ayo anak-anak, mari kita pergi./ Tidak, aku tidak bisa bangun.
Troy!
Dimana mereka?
Kemana dia pergi?
Kemana mereka menghilang?
Mereka berada di luar mal, Pak.

Joshi.

Aku ingin berbicara dengan menteri pertahanan./ Oke, Pak.
Lebih cepat, Joshi./ Sedang menghubungkan, Pak.
Akshay, hubungi Riya.
Halo?
Saya ingin akses langsung ke gambar satelit dari Mumbai!
Apa yang kau bicarakan?
Saya Raj Bansal di sini!
Siapa yang tanya?

Kau bisa siapa saja.

Ravi, sekarang!
Ashok, sekarang!
Troy, apa kau dapatkan mereka?
Troy!
Apakah kau dapatkan mereka?
Tidak pak.
Bagaimana mereka bisa selamat?
Mereka adalah tentara bayaran dari kebenaran (Tuhan), Pak.
Diridhoi oleh Tuhan.
Tim tentara kebenaran Ajay Mehra ini tidak seperti tentara bayaran anda, pak.
Apa katamu?
Sekali lagi?
Saya sudah bekerja sama dengan anda sebagai hacker di perusahaan anda selama 5 tahun.
Tak masalah.
Kami tidak merugikan makhluk yang tidak bersalah.
Tapi apa yang kita lakukan dengan anak-anak ini hari ini...
Maaf pak.

Saya bersama mereka.

Kabir!

Kabir!

Ada orang "Satyakam" yang lain?
Siapa saja?
Siapa saja?
Tetap di sini.

Nitin, ambilkan aku es.
Sepertinya kaki saya patah.
Berikan aku antiseptik.
Ini hanya sedikit sakit, itu saja.
Jangan khawatir.
Pak Ajay .. ikut aku sebentar./ Varun, coba buka matamu.
Ini mendesak, Pak.

Ini penting.

Buka matamu.
Banyak departemen telah menggerebek bersama-sama.
Kantor kita disegel dan.../ Apa?
Banyak orang yang panik.
Lihat, Pak.
Mereka telah menyegel seluruh kantor.
Mereka telah menangkap orang-orang kita.
Dan lihat di sini, Pak.
Lihat siaran berita di televisi.
'Ajay Mehra sembunyi.'
'Penggerebekan oleh semua departemen pemerintah telah menempatkan Ajay Mehra dan Satyakam...'
Pak, banyak orang bingung dengan Satyakam.
Mereka ingin tahu apa rencana kita selanjutnya.
Beritahu mereka supaya tidak panik./ Pak...
Bagaimana bisa kau hanya duduk di sini, Kaka Sahib?
Telepon ke kantor pusat kepolisian dan katakan... '...cari di mana Ajay Mehra menghilang.'
Peringatkan sel cyber kamu./ Baik.
Pastikan video tersebut tidak terunggah.
Media, peradilan, birokrasi.
Kalian semua melihat ke web jika ada video yang diupload Ajay mehra dan keempat anak itu harus segera ditangkap.
Segera.
Kalian semua...
Hack ke server Ajay Mehra dan cari tahu di mana dia.
Bagaimana bisa dia menghilang?
Akshay, di mana teman-teman kita?
Aku berusaha menghubungi mereka namun tak bisa.
Pak Ajay, Rohan ingin berbicara dengan Anda.
Tuan...
Pelan pelan, Nak./ Sial.
Beri aku video tersebut.
Saya minta maaf, Pak.
Tapi mereka memojokkan saya di toko...
Saya sembunyikan hard drive di sana...
Di bagian speaker.
Supaya tak jatuh ke tangan mereka.
Kau jaga anak-anak.
Baik.
Pak Bansal jangan khawatir, filter sudah diaktifkan...
Kami tidak akan membiarkan video atau data video terunggah.
Baik.
Mengapa kalian lama sekali untuk menghack servernya?
Lakukan lebih cepat.

Cari di setiap rumah.
Kami hampir sampai di sini./ Cari di setiap rumah.
Jika perlu menelanjangi orang maka lakukanlah.
Saya ingin Ajay Mehra./ Namdev, siapa yang menuju panitia?
George Awasthi./ Awasi George Awasthi juga.
Ya, Tuan.
Dia simpatisan dari Ajay Mehra.
Tuan./ Ya, Tuan./ Hello, ruang kontrol.
Kirim lebih banyak laki-laki.
Aku tidak punya ide tentang lokasi.
Mereka membawaku dalam kantong mayat kotor aku dibawa menggunakan truk dan ada suara pintu ditutup.
Dan mereka membawaku ke tempat parkiran mobil.
Pak, dia bilang tempat parkiran mobil dan org kedua bilang di sekolah.
Siapa nama lengkap Anda?

Lama bekerja di departemen account?
Sejak satu tahun.
Saya tidak tahu, Pak.
Aku mau lihat daftarnya.
Apakah kau mengerti?

Di mana Anda sebelum ini?
Di penjara.
Dengan Ajay Mehra?

Kami mendapatkan informasi sejak sepuluh tahun terakhir...
Ya, Tuan?
Tutup semua jalanan di Mumbai dan lakukan pemeriksaan.
Ajay Mehra tidak boleh meninggalkan Mumbai.
Tidak akan terjadi.

Apa yang ingin Anda katakan?
Apa yang Anda temukan di dalam kantor Satyakam ini?
Satyakam EM.
Ajay Mehra telah meminta kami untuk tetap tenang.
Apa perintah pengadilan?
Seperti yang Anda lihat...
Kami juga telah mendengar bahwa Ajay Mehra juga membuat mahasiswa remaja meng-Hack email dan rekening bank dari orang-orang terkenal.
Tidak ada pemberitahuan dikeluarkan terhadap 4 siswa.
Apa yang dia katakan tentang anak-anak kita?
Tolong kau jangan bicara keras keras.
Mengapa kita harus berbicara lembut?
Semuanya terjadi karena anakmu, Rohan.
Mengapa kau menyalahkan Rohan?

Aku sudah katakan jangan libatkan Ajay Mehra.
Tetapi mereka tak mau mendengarkan.
Semua masalah ini dimulai oleh Zoya.
Apa?

Bagaimana kalian menuduh putriku dalam masalah ini?
Jika kau bisa menjaga putrimu maka hal ini tidak akan terjadi.
Apakah kau pernah membaca blog putrimu?
Zoya menulis di blog?

Apa yang dibicarakan orang Media terhadap anak anak kita?
Siapa itu?

Apa yang dia katakan?

Cari rumah orang?
Maksudku semua orang.
Kami temukan dia, Pak.

Sialan!
Apa yang terjadi, Pak?
Anggota Bansal ini mencoba untuk meng-hack server kita.
Jika itu berhasil, mereka akan mengetahui tempat ini.
Tapi sekarang kita aman.
Tuan..
Troy ingin berbicara dengan Anda, Pak.
Ya, Troy.
Pak, saya sudah berusaha keras memaksa mereka.
Tapi mereka tidak mau berbicara.
Troy, bunuh salah satu dari mereka.
Yang lain akan bicara secara otomatis./ Tidak, Troy.
Apakah ini solusi terbaik yang bisa kau pikirkan?
Itulah cara Nazi, ayah.
Takut mati lebih buruk daripada kematian.
Dan apa selanjutnya?
Meledakkan seluruh kota ini dengan bom?
Apakah kau fikir aku seorang "godfather" (Penjahat)?
Apakah kita menjalankan sebuah sindikat kejahatan di sini?
Mengapa kau berteriak padaku?
Kau berkelakuan spt mau bunuh seseorang.
Apa katamu?

Apa katamu?

Kau berperilaku seolah-olah kau tidak membunuh seseorang.
Aku tidak membunuh seseorang dengan tanganku sendiri./ Apa bedanya?
Itu berbeda karena kita menjalankan bisnis di sini.
Kita tidak menjalankan sindikat kejahatan./ Diam, Kabir.
Pembunuhan seseorang disini karena alasan taktis.
Kau adalah lulusan Harvard./ Terus?
Apakah kau tidak mengerti bahwa masalah spt ini beda untuk solusinya?
Pergi dan pikirkan masalah ini./ Ya, pasti.
Pergi./ Aku akan ke kamarku.
Biarkan aku bicara.
Kabir!
Halo?
Papa, makanan telah siap.

Berikan telepon ke nenekmu, Nak.
Ya?
Kita mendapatkannya, Pak.

Lihat ini.
Pak, saya mengamati rekaman mal dan inilah apa yang saya temukan.
Bagus.

Oh, kita sudah mendapatkan drive!
Tuhanku.

Troy sudah di mal, Pak./ Bagus.
Berikan gambarnya langsung.

Minta Troy untuk segera sampai.

Papamu akan datang nanti.
Kita harus mulai makan.
Menurut?
Ini gambar langsung dari mallnya pak.
Pak Bansal, bahkan Ajay Mehra mengetahui tentang hal ini, kan?
Alamak.

Troy!
Di mana kau, Troy?
Bagus.
Tangkap dia.
Troy!
Hard disk jangan sampai ke tangan Ajay Mehra Bahkan jika kau harus menembaknya.
Bunuh dia.
Terkutuk.
Kejar!
Awas!
Apakah kau ingin mati?
Hei, kau gila?
Apakah kau sudah gila?
Awas!

Astaga!

Minggir!
Ajay Mehra.
Itu Ajay Mehra.
Ya, dia terluka.
Minggir.
Ya Rakesh./ Ya, Tuan.
Apa yang terjadi?
Berita itu benar, Pak.
Kami menemukan mayat anggota Raj Bansal di sini.
Orang-orang juga melihat dia berkelahi dengan Ajay Mehra.
Berarti masalah ini langsung melibatkan Ajay Mehra dan Raj Bansal.
Ini adalah berita yang sangat besar.
Tidak, tunggu.
Tunggu instruksi dariku.
Jangan khawatir.

Pak Kaitan.
Ya, Kaitan?
Pak Bansal, kami telah mendengar banyak berita sejak pagi Bahwa kau masuk ke kasusnya Ajay mehra.
Begitu?
Kami takkan siarkan berita apapun yang berlawanan denganmu.
Jangan khawatir.
Kita sadar bahwa Ajay Mehra telah menjadi masalah bagi kita semua.
Bagus./ Kami tidak...
Rakesh, untuk saat ini kita hanya akan menunjukkan kebenaran.
Yang tidak mempengaruhi kepentingan bisnis channel kita./ Oke.
Kau berikan berita selanjutnya langsung padaku...
Mengerti?
Oke, Pak.
Akshay!
Ya, Tuan.
Akshay .. mana anak-anak dan Riya?
Pak, kondisi anak-anak memburuk lalu Riya membawa mereka ke R.S.
Tapi dia sedang dalam perjalanan kembali./ Apa yang terjadi di sini?
Semua ini.
Pak, Bansal berusaha untuk melacak lokasi kita Jadi aku harus cabut semua.
Kami tidak punya pilihan lain./ Coba hubungkan HD ini.
Ajay.
Riya.
Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Kami telah membawa anak-anak ke rumah sakit.
Tolong aku!

Keamanan!

Tolong aku!
Keamanan!

Lepaskan aku!

Anushka!

Seseorang tolong kami!
Biarkan mereka pergi!
Biarkan mereka pergi!
Anushka!

Anushka!

Mengapa kau memukul mereka?

Rohan!
Mbak!
Bu, tolong bantu kami!

Biarkan mereka pergi!

Biarkan aku pergi!

Bicara kepadanya.
Aku bisa membunuhmu juga, dokter.
Tapi aku membiarkanmu hidup./ Bansal, mereka hanya anak-anak!
Apa permusuhanmu dengan mereka?

Biarkan mereka pergi!

Apakah kau mengerti?
Aku tidak bisa melakukan apa-apa.
Aku tidak bisa melakukan apa-apa.

Satyakam, setelah bertahun tahun kita berusaha keras mempertahankannya dalam beberapa jam pria itu membawa kita kembali ke titik awal.
Seluruh sistem dan mesin telah menjadi agen penjahat.
Dan orang-orang masih hanya menonton dari pinggir lapangan.
Mereka akan berpihak pada yang menang.
Mereka tidak peduli tentang kebenaran atau kebohongan.
Oke, maka jadilah itu.
Akshay, upload.
Aku tidak bisa, Pak.

Jika begitu kau buat salinan-nya.
Ya.

Buat salinan ini./ Apakah kau tidak mendengarku?
Mereka akan membunuh anak-anak./ Buat salinan-nya.
Biarkan dia membunuh anak-anak!
Dia sudah melakukan pembunuhan.
Dia membunuh Joe D'Souza.
Dia membunuh begitu banyak orang yang tidak bersalah.
Dan hari ini, dia membunuh teman-teman kita di depanmu.
Tidak!
Aku akan menghancurkan usaha milik Bhansal.
Aku akan buat dia mengemis di jalan-jalan!
Aku akan menelanjangi dia!
Apa yang kau tunggu?

Buat salinan ini./ Hentikan.
Buat salinan ini!

Aku ingin salinan.
Buat salinan ini./ Hentikan.
Buat salinan./ Hentikan.
Aku ingin salinan./ Hentikan.
Kau sadarlah!

Lihat aku.

Mereka hanya anak-anak.

Mereka tidak tahu bahwa video ini bisa mengambil nyawa mereka.
Apa yang kau inginkan?
Foto mereka ditampilkan di papan pengumuman?
Apakah kau bisa hidup dengan dosa itu?
Kau tidak melihat bagaimana mereka membunuh Joe D'Souza.
Lihat itu...
Aku tahu, Ajay.

Kita tak bisa membahayakan nyawa anak-anak itu.
Dan kita juga tak punya hak untuk membahayakan nyawa mereka.
Tolong Ajay, cobalah untuk mengerti.
Mereka bukan anak-anak kita.
Kau ingin masuk ke siaran berita di televisi, sebagai pahlawan.
Begitu?
Keempat anak anak ini melakukan kegiatan ilegal untuk Ajay Mehra.
Polisi belum mengungkapkan nama-nama mereka.
Tetapi mereka mengatakan bahwa anak-anak ini akan segera di tahanan mereka.
Untungnya, kalian semua anak-anak.
Bukan kamu, Rohan.
Kau tahu siksaan apa dalam penjara untuk pria sepertimu.
'Jangan menjatuhkan sabun.'
Tidak, Rohan.
Dia sudah kau cambuk, benar.
Kabir!
Anushka!

Tolong berhenti!

Lepaskan dia!
Tidak!

Lepaskan dia!
Tidak!

Apa?
Apa yang kau lakukan di sana?
Mengajari mereka pelajaran.
Kabir!
Apakah kau sudah gila?
Kabir .. dengarkan aku.
Berhenti.
Berhenti, Kabir!
Dengarkan aku.
Dengarkan aku, Kabir!
Dengarkan aku.
Kabir .. dengarkan aku.
Anakku...
Kau menutupi kesalahan anakmu dengan orang yang tak bersalah?
Aku mendengar jeritan mereka.
Apa yang terjadi?
Bukan apa-apa, ibu.
Pergi ke kamarmu.
Aku tidak buta atau tuli, Nak.
Bukan apa-apa, ibu.

Aku merasa akan terjadi sesuatu yg buruk di rumah ini./ Ikut denganku.
Mengapa kau menyembunyikannya dariku?

Aku merasa sangat takut./ Ibu...
Perasaanku tidak enak..
Pak.../ Ibu, kau harus merawat Ananya.
Tolong mengurus Ananya./ Aku merasa sangat takut.
Tolong, ibu.
Aku merasa tidak baik...
Ya katakan padaku./ Kabar yang sangat baik, Pak.
Ajay Mehra akan ke rumah Kriplani.
Kriplani telah Dihubungi.
Dia mengatakan bahwa Dr. Riya akan ke rumahnya dengan Ajay Mehra.
Bagus.
Bagus.
Orang-orang kita disana jika anda mau.../ Tidak ada!
Tidak!
Kaki-ku!
Kaki-ku!
Nenek.

Semuanya akan baik-baik saja.
Semuanya akan baik-baik saja, anakku.
Dimana anakku?

Apakah kau menemukan anak-anak?
Ajay, video itu berikan padaku...
Ajay, kau membuat nyawa anak kami dalam bahaya.
Berikan sialan itu sekarang!
Kami juga ingin menyelamatkan anak-anak kalian.
Mengapa kau harus peduli?

Hal ini tidak dilakukan./ Biarkan aku setidaknya bicara.
Varun.../ Tolong dengarkan aku dulu.
Dengarkan aku.

Setelah Bansal sudah kita ekspos dia akan berusaha menyelamatkan dirinya.
Dia takkan berbuat apapun terhadap anak-anak itu.
Kita hanya perlu bersabar...
Dia memiliki anak-anak kita!

Jika sesuatu terjadi pada Rohan...
Dia takkan melakukan apapun pd mereka!

Kita akan mengekspos mereka!

Dia tidak bisa melakukan apa-apa.../ Ajay Mehra.
Kau.../ Berikan bukti itu pada mereka...
Atau putrimu akan mati.
Putriku?

Anushka adalah putrimu.
Tapi kau bilang...
Varsha sudah mati.
Dan anaknya juga meninggal.
Karena kamu...
Kau sedang berbohong!
Aku berbicara dengannya beberapa hari yang lalu.
Mereka mati karena kamu.
Keduanya mati karena kamu.
Itu salahmu./ Tidak!
Aku ingin mati.

Biarkan aku mati.
Ajay, minum air ini.
Aku ingin pergi ke Varsha.
Putriku masih hidup.
Kau sembunyikan dia?
Mengapa?
Mengapa kau menyembunyikan putriku?
Karena kami ingin tetap hidup.
Siapapun yang dekat denganmu pasti meninggal.
Saudaramu.
Adik iparmu.
Temanmu.
Varsha.
D'Souza.
Mereka semua...

Sekarang lihat, putrimu akan menghadapi kematian.
Segera setelah ia mendekatimu.
Mengapa kau ingin membunuh putrimu?
Kau ingin Anushka mati.
Sudah paman, cukup!
Tenang./ Varun!
Anakku!
Ibu!
Anakku!
Nak...
Bagaimana keadan kamu...
Ini sangat menyakitkan, ibu./ Dimana?
Ini sangat sakit./ Mana yang sakit, nak?
Oh Tuhan, mereka telah menyakitinya begitu kejam.
Ini sakit.

Tolong dengarkan aku./ Pak Ajay...
Dengarkan aku, Varun.

Pak, mereka akan membunuh teman-teman saya.
Pak, mereka kejam.
Pak, kita tidak bisa tahan lagi.
Tolong berikan bukti itu pada mereka./ Apa lagi yang kau inginkan, Ajay?
Tolong berikan bukti itu pada mereka.
Kita tidak bisa tahan lagi.
Pak, tolong berikan hard drive itu.
Tolong pak.
Ambil ini./ Terima kasih.
Terima kasih pak.
Minggir.
Minggir.
Aku harus menyelamatkan teman-temanku.
Varun, berhenti.

Tolong pergi bersama anakku.
Zoya!

Zoya!
Rohan!

Apa kabar?

Apa yang terjadi?
Aku sangat bahagia.
Pak Ajay .. pak...
Anushka...
Dia masih ditahan.
Pak mereka pertama menahan saya.
Tapi begitu mereka tahu bahwa Anushka adalah putri Anda mereka menahan dia.
Pak, mereka tahu segala sesuatu yang terjadi di sini.
Karena ayah saya.
Saya minta maaf.
Pak, Bansal telah memberikan ini untuk Anda.
Apakah kau ayahku?
Ya, Nak.
Lalu dimana kau selama ini?
Mengapa aku di jauhkan darimu?
Mengapa kakek bilang aku tak punya seorang ayah?
Maafkan aku sayang.
Aku minta maaf.
Kau juga tak mengetahui putrimu masih hidup?
Kau tidak tahu tentang aku?
Aku akan menjelaskan semuanya saat kita bertemu.
Kau bukan ayahku.
Tidak sayang.

Aku akan menjelaskan semuanya.
Apa yang akan kau jelaskan?
Ketika aku masih kecil dan berangkat ke sekolah Semua teman-temanku memiliki seorang ayah, tapi aku tidak.
Sejak kecil aku diberitahukan bhw aku tak punya siapa siapa.
Maafkan aku sayang.
Aku tidak punya seorang ayah.
Anakku...
Aku berpikir bahwa aku sendirian.
Anakku...
Kau mau menjelaskan apa lagi?
Mengapa mereka menggangguku?
Mengapa aku menghadapi masalah ini?
Apa yang akan kau jelaskan?

Kau bukan ayahku.
Tidak Sayang, kau jangan bicara seperti itu.
Aku membencimu!
Sayang...
Anushka!
Anakku...
Jangan khawatir.

Bansal, aku memberimu hard drive.
Berikan putriku kembali.
Kau seorang jurnalis yang cerdas, Ajay./ Kembalikan putriku.
Kau pasti telah mencopy video tersebut.
Aku tidak punya salinan apapun, Bansal.
Aku tahu, informasi itu...
Tapi aku tahu video tsb pasti sudah dicopy.
Oleh karena itu, kali ini aku tidak bisa mengambil resiko.
Putrimu adalah jaminan keselamatan anakku.
Lagi pula, apa bedanya denganmu?
Dia tinggal jauh darimu selama ini.
Hentikan omong kosongmu, Bansal.
Kembalikan putriku.
Tidak!
Kembalikan putriku.
Dia akan tinggal denganku selama kau msh hidup.
Dan ingat, jika kau melakukan sesuatu yang bodoh...
Apa pun.
Maka kau akan merasakan kehilangan putrimu.
Dan diskusi berakhir di sini.
Joshi.../ Ya, Pak...
Joshi, bawa gadis ini kembali ke ayahnya.
Ibu!

Kau telah menculik putri seseorang?
Sekarang kau melakukannya lagi?
Lalu apa yang kau inginkan?
Aku harus menembak Kabir?
Haruskah kukirim dia ke penjara?

Dia telah melakukan kejahatan.
Dia harus dihukum.
Apa yang kau katakan?
Pasar saham akan hancur Jika terjadi sesuatu pada Kabir.
Ribuan investor akan bunuh diri.
Kau ingin membunuh ribuan orang demi menyelamatkan seorang gadis?
Kau juga punya anak perempuan.
Bagaimana jika seseorang melakukan ini padanya?
Ibu!
Jika seseorang menyentuh putriku, aku akan membunuhnya!
Aku Raj Bansal!
Apa yang kau pikirkan?
Hanya putrimu saja yang berharga dan putri mereka tidak, begitu?
Raj, putri siapa pun adalah kehormatan keluarga.
Biarkan aku melakukan pekerjaanku.

Aku tidak akan pergi./ Tolong pergi, ibu.
Aku akan mengirim gadis ini kembali ke ayahnya.
Sheetal, bawa dia pergi./ Apa yang kau lakukan tidak benar.
Kau diam saja.

Pergilah, ibu./ Tidak.
Bawa dia pergi, Sheetal./ Baik...
Apa yang kau lakukan tidak benar.
Tolong pergi, ibu.
Sesuatu yang buruk akan terjadi pada kita.
Kau tunggu saja, Raj.
Semuanya akan berakhir.
Apa yang dia pikirkan tentang dirinya?

Apa yang dia pikirkan tentang dirinya?
Sebuah dosa sedang dilakukan di rumahku./ Ikut denganku.
Dia sudah gila.
Ayo, duduk.

Ini salah.

Apa yang terjadi, nenek?

Bukan apa-apa, Sayang.

Joshi.../ Ya, Pak.
Siapkan helikopter.

Kaka Sahib, Tangkap Ajay mehra.
Aku sudah muak dengannya./ Hello Chetan...
Dapatkan segera izin udara dan helikopter untuk Bansal Mansion.
Jika aku kesana...
Mereka akan membunuhnya.
Jika aku tidak kesana...
Dia akan mengirim putriku ke tempat yang jauh...
Dan aku ingin putriku.

Ajay...
Pergi jemputlah putrimu.
Mengapa dia bisa melarikan diri?
Apa yang kau lakukan?
Mengapa kau tidak menembaknya saja?
Ajay Mehra telah melarikan diri.
Ibumu berkata benar...
Mengapa kau menculik putrinya?
Saat abangnya diculik, ia menyebabkan malapetaka di seluruh kota Mumbai.
Kau telah menculik putrinya.

Dia akan meruntuhkan seluruh kota Mumbai.
Bagaimana dia bisa meruntuhkan seluruh kota Mumbai?
Sekarang apa yang harus kukatakan?
Buat pos pemeriksaan di seluruh kota.
Keluarkan perintah menembak di tempat.
Jika aku melihat ajay mehra di sekitar rumahku...
Maka karir politikmu akan berakhir.
Aku lebih mengkhawatirkan hidupku daripada politik sekarang.
Joshi!

Halo?

Siapkan tim Troy dan pasukan darat.
Oke, Pak.
Ajay Mehra ingin perang denganku.
Kita akan meLawannya!
'Ajay Mehra berada di Bandra...

Kami mendapat informasi bahwa polisi Mumbai telah mengeluarkan perintah menembak terhadap Ajay Mehra.
'Blokir semua jalan menuju Worli.'
Kami telah diberitahu bahwa Ajay Mehra menyerang tim polisi...
Dan lari membawa jip polisi.
Blokir jalan yang menuju laut-link.
Periksa setiap mobil.
Ini adalah perintah dari atas.
Pasang pengamanan polisi yang ketat.
Patil memastikan...
Atur barikade di sekitar rumah Bansal.
Ya, Tuan./ Periksa setiap mobil.
Tembak Ajay Mehra jika ia tidak menyerah.
Cepat.

Percepat.

Halo.
Pak di sekitar rumah Bhansal dikelilingi oleh petugas kepolisian seperti The Bansal Mansion, sepertinya sesuatu yang besar akan terjadi.
Sekarang kita harus mengekspos Bansal dalam kasus ini.
Tunggu

Aku akan beritahukan apa selanjutnya.
Pindahkan barikade.

Jai Hind, Pak.

Kau jangan khawatir, aku sudah berada di lokasi.
Polisi telah mendirikan barikade di sekitar Bansal Mansion.
Saya sudah mengatur pasukan khusus.
Cepat lakukan dan tangkap Ajay Mehra.
Aku akan melakukan hal itu, Pak.

Kali ini ia secara langsung telah menantang polisi Mumbai.
Jika dia tak serahkan dirinya maka dia akan ditembak mati.
Jangan biarkan media masuk.

Pergi.

Halo, ruang kontrol.
Kami sudah menemukan mobil yang dilarikan oleh Ajay Mehra.
Lalu kenapa kau memberitahuku, idiot?
Kita mencari Ajay Mehra atau mobilnya?
Cari dia disekitar mobil itu.
Temukan dia.
Siapa yang menahan mereka?
Kosongkan lalu lintas./ Ayolah.
Pak, Ajay Mehra telah membajak helikopter kita.
Kirim tim Troy untuk mengejar helikopter.

Apakah kau gila, Ajay Mehra?
Apakah kau kehilangan pikiranmu?
Setelah mencuri helikopterku kau pikir kau akan mendapatkan putrimu kembali dengan selamat?
Aku bilang kau harus kembali.

Dia akan membunuh kita./ Diam!
Aku peringatkan.
Aku akan mengubur hidup-hidup putrimu.
Apakah kau mendengarkanku?

Diam!

Diam!

Dia datang kesini.
Ibu, Papa mau pergi kemana?
Papa!
Aku minta maaf, Papa!
Aku minta maaf, Papa!
Karena sudah kasar padamu.
Tembak!
Tembak!

Tembak dia sampai mati.
Tidak!

Polisi menembaki helikopter Ajay Mehra.
Dia membuang bahan bakar./ Apa maksudmu?
Itu tidak aman.

Tidak mungkin.
Pak, kita harus pergi./ Bagaimana dia berani!
Kita harus keluar dari sini sekarang!

Pak, kita perlu membawamu ke tempat yang aman.
Tidak mungkin./ Bawa dia keluar dari sini.
Aku akan menghabisinya.
Aku akan menghancurkannya.
Tuhan selamatkan aku./ Apa yang dia pikirkan?
Keluargaku!

Ajay Mehra telah membajak helikopter Bansal Mansion.
Minggir.
Minggir.
Lepaskan senjatamu.
Aku bilang, lepaskan senjatamu.
Sekarang kami akan membunuhmu.
Dengan tangan kosong.
Papa..
Papa..
Papa!
Papa!
Papa!
Papa..
Papa!
Papa!
Papa!
Papa!
Papa!
Papa!
Papa!
Papa!
Sayang, aku baik-baik saja.
Aku datang, anakku.
Papa!
Jangan takut, Ananya.
Jangan khawatir.

Aku datang!

Raj!
Aku akan berada di sana.
Jangan khawatir.

Jadilah pemberani, anakku.
Papa./ Tolong!

Ambilkan air.
Tolong!

Tolong!
Raj!

Bergerak, ayolah.

Jangan takut, Nak.

Ayolah.
Jangan khawatir.
Ayo pergi.

Bergerak, sini.
Mom...
Papa!

Mereka adalah.../ Papa!
Ajay Mehra!
Keluar!
Jika kau punya nyali ayo hadapi aku!
Beraninya kau menghancurkan rumahku!
Anak ku..
Kau datang untuk menyelamatkan putrimu, kan?
Ayo, selamatkan dia./ Jangan sentuh putriku.
Papa!
Tidak!
Papa.
Ajay, semua adalah salahku.
Paman, jangan sakiti abangku.
Tolong, jangan sakiti abangku.
Jangan./ Maafkan kami.
Maafkan kami./ Maafkan kami.
Tolong./ Maafkan kami.
Tolong lepaskan dia.

Tolong.
Tolong ampuni dia.

Maafkan kami./ Kumohon... maaf.
Tolong.
Kakak!

Kakak!
Maafkan aku sayang.
Aku minta maaf.
Aku minta maaf.
Aku minta maaf.
Papa...
Aku sudah bodoh.
Aku minta maaf.
Aku minta maaf...

Aku tidak tahu.
Tidak...
Sayang...
Aku mencintaimu, Papa
Aku menyayangimu, Nak.
Buka gerbangnya.
Semoga lekas sembuh...
Karena mereka...
Hai.
Halo, Pak.

Halo Nyonya.
Apa kabar?

Bagaimana perasaanmu?
Ajay.
Terima kasih.
Yang kau butuhkan adalah percikan
Untuk menyalakan api
Semangat
Terletak aktif
Dalam hatimu
Cara dunia ini
Biarkan tetap seperti itu
Katakan padaku
Apa yang menyenangkan dalam menjalani kehidupan semacam itu?
Yang kau butuhkan adalah percikan
Untuk menyalakan api
Semangat
Terletak aktif
Dalam hatimu
Mengapa kau mengeluh?
Pertama berhenti menjadi sakit
Untuk membuat laut, setiap tetes membantu
Langkah pertama, kau mengambil
Sumpah, kau membuat
Kau tidak tahu Tuhan ada dalam dirimu
Ada jutaan alasan untuk kegagalan
Siapa yang bisa kau salahkan?
Tetapi juga tanggung jawab kita
Ini aku pasti bisa mengklaim
Kita bisa melihat apa yang terjadi
Mengapa kita harus menghindar?
Kita harus menentukan
Untuk mengubah keadaan
Dengar, temanku, ku berdoa
Untuk apa kata hati
Kebenaran
Apakah dekat denganmu
Jika kau mencari
Kau akan menemukan mereka
Di cermin
Cara dunia ini
Biarkan tetap seperti itu
Katakan padaku, apa yang menyenangkan dalam memimpin kehidupan seperti itu?
Mengapa kau mengeluh?
Pertama berhenti menjadi sakit
Untuk membuat laut, setiap tetes membantu
Langkah pertama, kau mengambil
Sumpah, kau membuat
Kau tidak tahu Tuhan ada dalam dirimu
Kau tidak tahu Tuhan ada dalam dirimu
Kau tidak tahu Tuhan ada dalam dirimu