# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

15 NOPEMBER 2005 HONGKONG, CINA
Yung!
Apa yang terjadi?

Tetaplah di tempatmu.
Ini perangkap si Matador.
Aku akan panggil bantuan.

Jangan khawatir.

Sudahlah hentikan saja.
Berhentilah menyelidiki si Matador.
Berjanjilah padaku.

Hanya kau satu-satunya yang bisa kupercaya.
Tidak!

JEJAK PELARIAN t t er t e r je t e r j e ma t e r j e m ah t e r j e m a h an t e r j e m a h a n ma
t e r j e m a h a n m a hs t e r j e m a h a n m a h s un t e r j e m a h a n m a h s u nm
t r a n s l a t e d b y m a h s u n m a x
9 TAHUN KEMUDIAN
HONGKONG, CINA
Tak ada penampakan Victor Wong.
Tapi kita telah mendapat konfirmasi visual pada Handsome Wille.
BENNIE CHAN
Esmond.

LESLIE
ESMOND 1 orang penjaga di sebelah rumah.
1 lagi di lantai 2 sebelah jendela.

HANDSOME WILLIE
Kita tangkap anak buahnya Victor Wong dalam rumah itu, beserta produknya si Matador.
Dan kita bisa buktikan Victor Wong adalah si Matador.
Bennie, kita akan tangkap dia kali ini.
Kita masih tidak aman.

Aku akan masuk.
Bagaimana barang pemesanannya?

Pelan-pelan.

Sana periksa itu.
Siapa kau?
Kita harus pergi.
Esmond!

Ikuti mereka!

Informasinya yang sedikit pada saat itu, tapi dipercaya penggerebekan polisi yang tak sukses mengakibatkan runtuhnya puluhan rumah terdekat.
Kerugian...
Kapten Tang.
Aku yang melakukannya sendiri.

Dalam 9 tahun, apa kau sudah temukan secuil barang bukti bila Victor Wong adalah si Matador?
Tidak ada Matador.
1 orang tak menjalankan kejahatan Hong Kong.
Dan walau ada pelakunya, orang itu bukanlah Victor Wong.
Kau menginginkan keadilan untuk partner-mu.
Aku bisa mengerti itu.

Tapi obsesimu dengan kasus ini telah kau anggap sebagai masalah pribadi.
Cutilah selama sebulan.
Kau harusnya mulai memikirkan tentang pensiunmu, Bennie.
Pak.
RUSIA
Kode Pencuri dalam bahasa Rusia mengatakan
Kau main-main dengan keluarga seseorang, akibatnya adalah kematian.
Astaga, Dima.

CONNOR WATTS
Semua masalah ini sebenarnya bukanlah kesalahanku.
Yang kuinginkan tak lebih dari sekedar mencari uang tambahan, dan bertemu cewek-cewek seksi.
1 HARI YANG LALU
MACAU, CINA
MGM

Terima kasih banyak, kawan-kawan.

Keberuntungan memang berada di pihakku malam ini.
Tadi itu cukup menunjukkan, tak setiap hari kau bertemu orang Amerika yang memainkan kartu bakarat.
Tak setiap hari aku bertemu wanita yang membuatku tak bisa berkata-kata.
Samantha.
Aku mengelola layanan tamu untuk Kasino ini.
Hotel ingin menawarkanmu sebuah kamar untuk malam ini.
1 kamar VIP.
Begini, biar kuuangkan chip-ku.
Dan aku sepenuhnya jadi milikmu.
Tentu.

Sayang, berfoto selfie tak mengajakku?
Apa ini angle yang bagus?

Hey, maukah kau mengambilkan foto aku dan cewekku?
Tolong?
Samantha.
Bos.

Saat kau mengambil foto diam-diam, ini membantu secara diam-diam.
Terima kasih untuk itu.
Mengapa tadi kau tak gugup?
Yang benar saja, dia adalah bosku.
Berurusan dengan penjudi ganteng seperti aku siang dan malam pasti cukup menyenangkan.

Dan aku tak berurusan denganmu siang dan malam.
Nah, ini belum terlalu malam.
Kau sudah makan?

Akan kupikirkan.

Wow, cepatnya kau kembali.
Sergei.

Kawan, mereka baru menyerahkan kamar ini.
Selamat bersenang-senang.
Kau kira bisa sembunyi dari kami?
Uh, lain kali harus disiram.
Tunggu, aku punya uang, aku bisa bayar sekarang.
Dima ingin bicara denganmu.
Jadi kami akan membawamu kembali ke Rusia.
Apa kita tak bisa bicara lewat Skype saja?
Kita bertemu lagi.

Kenapa matamu?
Dengar.

Tergantung bantuan apa.
Hey, aku berada di tengah-tengah sesuatu sekarang ini.
Bagaimana dengan sarapannya?
Tentu.

Dan jika beberapa alasan aku tidak datang kesana telponlah aku.

Ya, kau punya.
Pacarmu tak meninggalkan sesuatu di kamar 'kan?
Seperti, bilang begini.
"Connor Watts

Ayolah.
Kau pembohong bermuka dua brengsek!
Aku ingin seluruh dunia tahu siapa dirimu yang sebenarnya.
Esther Yee.
Kuberi kau satu kesempatan terakhir.
Tak mungkin.
Whoa!

Apa yang sudah kukatakan?

Aku suka Rusia.
Orang Amerika itu mengambil sesuatu yang sangat penting dariku.
Aku juga punya seorang bos.
Aku percaya kau akan mengurusnya.
Samantha.
Connor Watts, tak akan pernah melangkahkan kakinya ke lantai VIP menggunakan kartu kuncimu.
Aku baru bertemu orang itu tadi malam.
Apapun yang kau pikirkan tentang video yang ditampilkan ini, kau keliru.

Dia mencuri sesuatu dari bos kita.
Cari dia, Samantha.
Dan kau bisa perbaiki ini.
Lalu aku akan senang untuk melupakan ini.
Jangan biarkan dia meninggalkan Macau.
Paman Bennie.
Paman.
Bagaimana kau bisa berpikiran untuk bekerja di kasino itu?
Kau tahu apa yang telah diperbuat orang-orang ini terhadap ayahmu.
Kupikir bila aku berada di dalam operasinya, mungkin aku bisa lakukan sesuatu.
Aku telah mengambil foto-foto, mengumpulkan informasi.
Aku telah berjanji pada ayahmu untuk menjaga keselamatanmu.

Kau sendiri tahu janjiku pada ayahmu.
Apa kau sadar bahaya yang mengancammu sekarang?
Aku sudah dewasa, aku bisa buat keputusan sendiri.
Keputusan itu yang membawamu kesini.
Aku bertemu seseorang malam itu.
Yang mungkin membawa kuncinya, untuk membuktikan Victor Wong seorang penjahat.
Baiklah.
Siapa yang sedang kita cari?
Halo, ini Leslie.
Leslie, ini Bennie.
Tolong kau carikan lokasi seseorang, bisakah kau jalankan APB?
Namanya adalah
Connor Watts.

Ini sebuah paket perlindungan selagi aku pergi.
Biarkan ini tetap tertutup.
Semprotan Mace.
Penyetrum Taser?
Apa kita harus sedramatis ini?

Itu sangat penting.

Semua akan baik-baik saja.
Bennie, aku telah temukan dia.

RUSIA mahsunmax
Kalian menangkap orang yang salah...
Halo, Connor.
Aku yakin kau kenal putriku.
Natalya, kau bilang ayahmu tukang daging.
Memang.
Natalya bilang kau orang Amerika yang baik.
Sangat menghormati.

Aku sudah hamil, Connor.
Connor, aku hamil.
Aku tak percaya kau bisa hamil dengan yang telah kita lakukan.
Bukan itu yang kami lakukan.

Aku akan melepaskanmu.
Hey.
Percayalah, bukan aku pelakunya.
Percayalah, aku bukan model suami yang baik.
Hanya orang bodoh yang mau menikah denganku.
Tidak, tidak, maksudku, merencakan pernikahan adalah sebuah mimpi buruk yang logis.
Dasha, sekali lagi.
Tidak, tidak, tidak, tidak.

Connor Watts?

Bennie Chan, Polisi Hong Kong.
Hong Kong?
Aku bisa melompat dengan cepat.
Permisi.
Apa yang kau lakukan?

Maaf, permisi.

Tolong aku!
Permisi.
Permisi.
Kau kesini untuk menyelamatkanku atau untuk membunuhku?
Ayo berdiri.
Connor Watts.

Akan kubawa kau kembali ke Hong Kong.
Ayo!
Serahkan orang Amerika itu.
Tak ada yang harus mati.
Maaf.
Bennie.
Bennie!

Tolong!
Tolong!

Tolong!
Beraninya kau ini!
Akan kuberitahu Dima.
Kau bokong gendut.
Jangan terlalu kasar.
Ayo.
Lepaskan dia.
Dia milikku.
Siapa orang ini?

Sekarang hajar dia.
Ini tak sopan melawan seorang wanita.
Lalu janganlah berlagak sopan.
Tunggu...
Wow!

Ukuran D?
Dobel-D.
Connor!
Apa yang kamu lakukan?

Aku sedang berusaha mengeluarkan kita.
Kita atau dirimu sendiri?

Jadi kau membawaku kembali ke Hong Kong.
Itulah rencanaku.
Kau sepertinya teman perjalanan yang enak.
Sayangnya aku tak bisa terbang kembali bersamamu.
Apa maksudmu?
Bukankah kau butuh paspor untuk naik pesawat?
Bagaimana kau bisa mengambil korekku?
Pertanyaan yang lebih baik adalah bagaimana aku bisa mengambil paspor-mu.
Kita harus sampai ke sana dalam 2 hari.
Hey, hey, hey, tenanglah sedikit.
Apa kau tak tahu pepatah kuno Cina yang mengatakan "Di setiap krisis akan ada kesempatan"?
Kita tak begitu dekat.

mahsunmax
Kau mau pizza?

Bukalah. / Maaf, aku tak bisa mendengarmu dari dalam kaca ini.
Sekarang kau bisa mendengarku?
Sobat, kenapa seserius itu?

Kita harus bersantai dulu.
Memberimu pijatan, mungkin minum margarita dengan...
Ow!

Kau tahu, sebenarnya aku merasa agak...
Hey, hey, permisi.

Dia adikku.

Adik?
Tampaknya Connor Watts telah meninggalkan Macau.
Dan...
Bennie Chan melacak dia.

Habisi mereka sebelum mereka kembali ke Hong Kong.
Jangan berhenti, sampai kita mendapatkan kembali ponsel itu atau kita semua akan mati.
Mengerti.

Jika kau harus menggunakan Samantha, lakukan saja.
Trik 2 jarimu sebenarnya berhasil.
Kau harus ajari aku.
Hanya mengajari pria yang terhormat.
Ini. / Aku ini orang dewasa.

Kau tahu yang dilakukan orang dewasa?
Pergi ke Hong Kong bersamaku.
Jangan bertingkah seperti bayi.
Ayo makan.
Enak dan renyah.

Testis kambing.
Rasanya... menarik.
Kau sering makan ini?
Aku yakin kau tak bisa makan 2 saja.
Ini testis yang kanan.
Mengenai orang-orang yang ingin mencariku... bukan karena sesuatu yang aku curi di Macau, Bennie.
Ini karena sesuatu yang aku lihat.
Apa yang telah kau lihat?
Mohon tiket dan paspor-nya?
Ayo kita pergi.
Lompat.

Aku tak memintamu 2 kali, ayo lompat!

Baik, aku lompat, kau terjun.
Kau yakin ini arah yang benar?

Diamlah!
Disini cukup sepi.
Mengapa tak kita lepaskan saja ikatan kita lalu kita jalan sendiri-sendiri?
Lagipula kita tak akan sampai ke Hong Kong dengan jalan kaki.
Keluarga tak berarti bagimu?

Keluargaku satu-satunya.
Kubawa kau kembali ke Hong Kong.
Maafkan aku.
Jadi kau bekerja untuk mereka?
Aku ini polisi.
Maka ada sesuatu yang harus kau ingat, Pak Polisi.
Mereka tak menginginkanku karena aku mencuri sesuatu dari mereka.
Mereka menginginkanku karena aku melihat mereka menembak seseorang.
Seorang wanita mati di pangkuanku.
Ayolah.
Kau pembohong bermuka dua brengsek!
Berikan saja ponselnya dan kita bisa bicarakan nanti.
Aku ingin seluruh dunia tahu siapa kau sebenarnya.
Esther Yee.

Berikan ponselnya.

Ambil ponselnya.
Kau bilang, bila aku tak kembali bersamamu, putri baptismu akan mati.
Dan aku bilang, jika aku kembali bersamamu.
Aku yang akan mati.
Cerita yang bagus.
Sungguh tak suka sikap itu, Bennie.
Kau tangguh juga.

Kau telah membunuh ayahku.
MONGOLIA
Tak ada?

Tapi ada sesuatu yang mencurigakan mengenai catatan imigrasinya.
Dan dia masuk daftar-hitam dalam kasino di Amerika dan Australia.

Aku katakan, dia cukup mahir soal ini.
Berhati-hatilah.

Selamat datang, selamat datang.

Ada yang murah, mobil yang bisa dikendarai?
Kau bercanda?

Orang bodoh.
Biar kutunjukkan beberapa barang bagus.
Kau pasti bercanda.
Yang ini?
Kau berharap.
Ini dia barangnya.
Ini pernah memenangkan kejuaraan besar di perlombaan desa.
Cocok untuk kalian orang bodoh.
Bisa touring, sistem roda tiga, tenaga kuda tinggi.

Model terbaru 2016.
Baik, cuma menggodamu.

Oke.

Oke.
Bayar pakai Visa atau MasterCard?
Aku tak tahu kenapa tak berfungsi.
Apa?
Kenapa aku buang-buang waktu dengan kartu tak berguna ini?
Akan kuuruskan ini untuk kalian.
Uang.

Mana dompetmu?

Kenapa tak bawa?

Kalian berdua bodoh dan miskin.
Bagaimana kalau jam tanganmu yang bagus itu?
Jangan jam tanganku.

Nah, betapa payahnya kau membawaku ke Macau, Bennie.
U-ang!

mahsunmax
Begini, kurasa aku telah tahu kondisimu.
Sesuatu mengatakan pernikahanmu juga tak bahagia atau tak ada yang menunggumu di rumah.
Kau tak tahu apapun mengenai aku.
Ya.
Tidak, aku tidak menikah.
Mengejutkan!
Mungkin kita akan temukan nona muda dalam perjalanan ini.
Tapi aku akan memberimu kiat-kiat.
Kiat No. 1:

Bennie, bukalah saku kiriku.
Ada sesuatu yang penting disitu.
Aku janji.
Bukan yang itu.
Apa ini?

Mungkin kau bisa menukar ini dengan putri baptismu.
Jadi dia cuma menyerahkan ponsel ini padamu?
Tak apa, shh, tak apa.
Tolong aku.
Ah... aku sekarat...
Ini.

Bawalah ponsel itu.
Shh...
"Ini, ambillah ponselku,"
"kau orang asing Amerika bodoh."
"Ini, ambillah... ahh..."
Yah, kurang lebih begitu.
Ada sesuatu disitu, Bennie.
Yang harus kau lakukan adalah menge-charge-nya. / Sudah, cukup.
Kau akan katakan apapun untuk melarikan diri.
Aku bisa saja sudah melarikan diri jika aku mau.
Kau baru tiba di Hong Kong, Bennie.
Sayonara, Bennie.
Ingatlah untuk tersenyum.
Bodohnya aku!
Connor!
Coba-coba menghentikanku.
Tak mungkin.
Tidak, ayolah sayang.
Bukankah ini mobil 2015 atau apa?
Ayolah kawan.
Ayolah sayang.
Bagaimana kalau senyum begini?
Bagus?
Ya bagus.
Terus dorong!
Kita sampai apa belum?
Ayo lebih keras!
GURUN GOBI
Disini terlihat masih separuh tangki.
Ini juga tertera mobil ini melaju 180 mil perjam.
Kita jalan kaki.
Hey, ayolah jangan kasar.

Hey, ayo.

Jangan bergerak.
Kaki yang mana?
Ini penyiksaan.
Aku bisa menuntutmu, kau tahu.
Tuntutlah.
Jalan pintas.
Sepertinya kau pernah kesini sebelumnya.
Hey, kesempatan apa yang mereka tawarkan untukmu membawa kembali orang kulit putih?
Maksudku, kita ini punya banyak kesamaan.
Kemana jalan pintas ini sebenarnya?
Diamlah, Connor.
Kurasa anak itu terluka.
Periksa dia.
Kau tak apa-apa?

Bisa kau ceritakan...

Connor!

Ayo pergi.

Ow, ow, bolaku, bolaku.
Oh, Tuhan.
Jangan bergerak.
Hey jangan salah paham, kami tak berbuat apa-apa.
Wow, kemana kalian membawaku?
Itu salah satu dari 2 orang jahatnya.
Tolong!
Jangan pukul dia.

Aku polisi.

Kami tersesat.
Tunjukkan padanya Kungfu Cina!
Pukul dia pada ding-ding-nya.
Ayah, orang itu yang berusaha menolongku tadi.
Berhenti.
Dia orang yang terhormat.

Apa maksudnya?
Terima kasih.

Bisanya kau biarkan mereka memukulimu seperti itu?
Aku tadi berusaha menyelamatkanmu, tolol.
Yah, itu cara yang cukup memalukan.
Terima kasih.
Kurasa dia ingin kita minum bersama mereka.
Tidak, kita harus pergi.
Bennie, kita tak boleh kasar.
Satu minuman.

Baiklah, kawan-kawan, siapa yang tahu permainan minum Mongol yang bagus?
Minumlah, minumlah.
Bagaimana kau melakukannya?
Untuk udara.
Untuk tanah.
Untuk kawan.
Hore!
♪ Ada bara yang membakar hatiku ♪
♪ Mencapai puncak terpanas ♪ ♪ dan membawaku dari gelap ♪
♪ Akhirnya, bisa kulihat kau dengan jelas ♪
♪ Teruslah permainkan diriku ♪ ♪ dan kan kutunjukkan kapalmu ♪
♪ Lihatlah bagaimana aku kan pergi ♪ ♪ membawa tiap kepingan dirimu ♪
♪ Jangan remehkan yang akan kulakukan ♪
♪ Ada bara yang membakar hatiku ♪
♪ Mencapai puncak terpanas ♪ ♪ dan membawaku dari gelap ♪
♪ Luka karena cintamu ♪ ♪ mengingatkanku pada kita ♪
♪ Semua itu membuatku terus berpikir ♪ ♪ bahwa kita hampir lewati semua itu ♪
♪ Luka karena cintamu, membuatku terluka ♪
♪ Tak sanggup kurasakan ♪
♪ Kita bisa saja melewati semua ini ♪
♪ Selalu bersama ♪
♪ Hatiku ada dalam genggamanmu ♪
♪ Dan kau permainkan ♪
♪ sesuka hati ♪
♪ Kita bisa saja melewati semua ini ♪
♪ Selalu bersama ♪
♪ Hatiku ada dalam genggamanmu ♪
Aku tak pernah tahu kau penggemarnya Adele.
"Rolling in the Deep" itu lagu klasik.
Terima kasih telah masuk untuk melawan si raksasa Mongol hari ini.
Aku tahu kau bertarung bukan untuk menyelamatkanku saja.
Tapi aku tetap berterima kasih.
Kau orang yang misterius.

Aku bersedia mati untuk orang yang kucintai.
Tanpa orang yang rela mati untuknya, tak ada alasan untuk hidup.
Yeah, aku paham.

Kau terlalu mengejar pekerjaanmu.
Kau harus keluar dari situ dan temui beberapa teman.
Ikutlah kursus Pilates, bersenang-senanglah.
Seperti gadis itu malam ini.

Mengapa kau tak bicara dengannya?
Dia bahkan tak melihatku.
Kapan terakhir kali kau berhubungan dengan seorang wanita?
Tunanganku, 9 tahun yang lalu.
Kau tak pernah cerita kalau pernah menikah.
Kami tidak menikah.
Dia meninggalkan aku.
Aku turut prihatin.
Apa yang terjadi?
Victor Wong tiba-tiba.
Si Matador.
Dia membunuh partner-ku.
Aku menyaksikan dia mati.
Setelah itu, hidupku menjadi penuh dendam.
Aku biarkan semuanya berlalu.
Yung!

Ini jebakan si Matador.
Berjanjilah padaku.

Hanyalah kau orang yang bisa kupercaya.
Tidak!

Tidak!

"Bennie, maaf aku harus pergi."
"Aku tak mau mati.

"Yang harus kau lakukan adalah mencari cara untuk menge-charge-nya."
"Terima kasih telah menyelamatkanku kemarin"
"Connor."
Hey, bocah.
Apa kau melihat orang Amerika itu?

Dia membeli kudamu?
Tunai?
Dasar kuda paling bodoh di seluruh Mongolia.
Ayolah!
Vámonos!

Hey, Bennie.

Aku akan membuat kejutan untukmu dengan kopi mocha Frappuccino.
Bennie, Bennie, aku luka memar.
Aku memar, kumohon.
Kau!
Aku mau uangku dikembalikan!

Kau tahu ini sejenis kuda besar.
Hanya berlari sejauh 100 mil.
Kuda kecil, akan terus berlari.
Dasar tolol.
Baiklah, jangan khawatir.
Akan kuingat itu lain kali kalau aku ke Mongolia.

Cuma sedikit, untuk jaga-jaga.
Kau tak pernah berhenti berbohong.
Bagaimana cara orang tuamu membesarkanmu?
Kupikir kau seorang polisi.

Kau mengatakan apapun demi uang.

Benar, kau memang polisi, uang kurang berarti bagimu.
Lalu kenapa kau menaiki kuda yang aku beli?
PERBATASAN CINA
Jangan berkata apapun.
Bennie, itu orangnya.

Itulah orang yang menembak gadis di kasino.
Victor Wong?

Menembak gadis itu dalam jarak dekat.

Aku membawamu ke Hong Kong.
Aku telah menghabiskan karirku untuk berusaha membuktikan Victor Wong adalah si Matador.
Sekarang kau bisa buktikan.
Aku mengajakmu untuk bersaksi melawan Wong.

Apa?
Victor Wong akan tahu jika aku tidak membawanya ke pengadilan.
Buktimu ada dalam ponsel itu.

Tidak akan.
Tenanglah, kita akan bicarakan nanti.
Oh tidak, tak ada yang kita bicarakan nanti.
Tolong!
Orang yang disana itu penipu.

Maaf, dia mengalami gegar otak.
Aku orang Amerika yang tak bersalah.
Aku yakin dia berbohong dan sekarang aku disini.
Kau punya negara yang indah dan dia akan merusaknya.
Aku berjanji.
Dia terlalu banyak minum baijiu.

Telponlah polisi Hong Kong / Telponlah Kedutaan Amerika.
Hentikan.

Aku sedang menyelidiki kasus besar.

Kau dengar yang dia katakan?

Kalian berdua.

Connor Watts.

Aku?

Kau ditahan karena bersekongkol dalam pembunuhan.
Ini jebakan.
Nah, kalian berdua akan kembali ke Hong Kong.
Luar biasa.
Mungkin ini yang terbaik.

Hidup di penjara lebih baik dari pada terbunuh oleh para psikopat.
Dan penjara mungkin tak begitu buruk.

Mungkin bertemu Morgan Freeman.
Ponsel itu.

Apa kau tahu situasi yang sedang kita hadapi, Bennie?
Itu mustahil.

"Di setiap krisis, ada kesempatan"
Aku tahu lebih meyakinkan saat aku mengucapkannya.
Siapa dia?

Dasha!

Semua truk telah dibajak!
Mana orang yang satunya?
Bukankah dia disebelahmu?

Kakiku kram.
Kenapa kau tak kesini saja dan membantuku.
Aku bilang keluar!
Cepat pergi!

Maafkan aku.
Bennie!
Kau meleset.
Ternyata kau, Sergei.

Tidak, tidak, tidak, jangan di wajah.
Terima kasih.
Beli 1 gratis 1.
Ponselnya.
Hey, hey, sudah kubilang.

Tak perlu bertarung.

Baik, baik.

Selamat tinggal, orang Cina.
Sekarang kau seorang pembunuh.
Aku tak bermaksud begitu.

Tadi itu kecelakaan.

Dia akan membunuhmu.

Kau pasti sudah mati kalau tak ada aku.
Kau akan jadi mayat terbujur disini, sama seperti dia.
Astaga!
Dia masih hidup?
Kau tak apa-apa?

Bagaimana jika lain kali kau beri peringatan dulu.
Ayo kita pergi.
mahsunmax
Bukalah.
Apa yang akan kau lakukan tanpa aku?
Yang harus kau lakukan adalah menge-charge ponsel itu dan kau kembali ke bisnis.
Kau tahu, Bennie.

Aku senang kau akhirnya mendapatkan yang kau inginkan.
Tapi sayangnya, aku tak akan berada di sampingmu untuk menyaksikan ini terjadi.
Giliranmu.
Kau pasti lelah.

Kurasa tampak cukup melelahkan berkelahi seperti yang kau lakukan.
Seperti orang bilang, "Kau akan tahu kapan melipat mereka, tahu kapan untuk... tahu kapan untuk berlari".
Terkesan?
Mau lari sekarang?
Ayolah!
Letakkan itu, kawan.
Jangan menodongkan padaku, kawan.
Tak bisa dipercaya benda ini sudah kadaluarsa pada Abad Pertengahan.
Lalu, apa rencana selanjutnya?
Kita bawa kembali ponsel ini ke Kepolisian Hong Kong.
Kapten Tang harus menangkap Victor Wong.
Baguslah.

Bukan kau.
Bukan Wong.
Kau melibatkan Samantha dalam masalah ini.

Samantha itu putri baptismu?
Aku...
Kupikir pasti ada banyak sekitar sejuta orang dengan nama itu di negara ini.
Arus deras.

Kayuh!
Ini tak begitu buruk, Bennie.
Kau seperti telah melihat hantu.
Bennie!
Tolong!

Berjanjilah kau akan melepaskanku.

Posisimu bukan untuk bernegosiasi.
Tidak.
Aku tak bisa berenang.
Aku tak bisa berenang...

Aku tak bisa berenang.
Sial!
Pegangan ini!
Pegangan.
Aku tak percaya kau tak bisa berenang.
Sekarang aku bisa.
Tadinya aku tak yakin kau akan menyelamatkanku.
Aku juga tak yakin.
Apakah cewek Hong Kong seksi-seksi?
Apakah ada bedanya?
Aku akan bersaksi.
Demi kau.
Dan demi Samantha.
Kurasa kita semakin dekat.
mahsunmax
Kapten Tang.
Aku Samantha.
Aku bertemu denganmu pada pemakaman ayahku.
Ya, tentu saja aku ingat.
Aku dalam masalah, aku tak bisa menghubungi pamanku Bennie selama berhari-hari.
Aku tak tahu harus kemana.

Ya, tentu.
Wow, ini indah sekali.
Lentera Kongming.

Halo.
Halo.

Untukku?

Terima kasih.
Baik, mari buat permohonan.
Untuk menjatuhkan si Matador.
Mengambil Samantha kembali dengan selamat.
Apakah itu berarti "permohonannya dikabulkan"?
Connor, kau benar.
Aku bekerja terlalu giat.

Aku tak punya kehidupan.
Tak apa, Bennie.
Mengapa kita tak mencari sendiri sumber tenaga listrik?
Cepat.

Hampir.
Terus kayuh.
Bagus.

SIDIK JARI JEMPOL TERKUNCI
Sidik jari jempol.

Hal yang baik di setiap krisis, akan tiba kesempatan.
Apa yang kau bicarakan?

Jika Victor Wong yang membukanya...

SIDIK JARI JEMPOL TERKUNCI
Kami telah temukan lokasi Chan dan orang Amerika itu.
Jangan sampai dia lepas dari pengawasanmu sampai kami kembali.
Aku bisa mengendalikannya.
Dia tak akan pergi kemana-mana.
BARAT DAYA, CINA
Berpencar, temukan mereka.
Aku akan kena sial.

Kalian!
Ayo, ayo.
Festival Lumpur.

Oh, ini buruk.
Seseorang harus memberitahu mereka, ini nanti tak berpengaruh pada masa panen.
Maksudku, itu sungguh sial.
Disana!

Apakah ini saatnya kita diam dan melawan, Bennie?
Ini saatnya, kita lari!
Lari!
Maaf.
Ayo, cepat.
Suara tembakan!

Tidak, tidak, tidak.

Cepat!
Bennie, bagus sekali!
Ayo.
Mereka datang.
Aneh, bagaimana mereka tetap menemukan kita?
Ponselnya!

Mereka melacak ponselnya.
Matikan!
Cepat!
Susah sekali. / Tombol "on" dan "off" itu yang paling gampang pada ponsel.
Tolong!
Bajingan.

Dia, dia dan dia.
Tangkap mereka!
Tangkap mereka!
Ini pestanya 100 keluarga, seluruh keluarga akan...
Apa kau selalu membacakan Wikipedia?
Hey, hey, hey, jangan ambil makanannya.

Ini dia, maafkan aku.
Tunggu, kita harus bernyanyi untuk lewat.

Apa yang bukan tradisi di negara ini?
Ayo, nyanyikan sesuatu.
♪ Hatiku sebening kristal ♪
♪ Merindukan cinta sejati ♪
Bagaimana mungkin kau bisa tahu lagu itu?

Nyanyikan sesuatu.
Menyanyilah!

♪ Kaulah sayangku apel kecilku ♪
♪ Bagaimana bisa aku terus mencintaimu ♪
♪ Wajah kecilmu yang merah ♪
♪ Menghangatkan hatiku ♪
♪ Menyalakan api hidupku ♪
♪ Hidup hidup hidup hidup kehidupan ♪
Itu di sana.

Aku tak bisa berenang.
Aku takut ketinggian.
Ayo kita terbang, bagaimana?
Cepat!
Cepat!
Berapa batas berat badan pada tali ini?
Beginikah cara kita terbang?
Jangan katakan untuk percaya padamu.

Aku meluncur.
Jangan pegang "ding-ding"nya.

Hanya itu yang bisa kupegang.
Terlalu kecil.
Kau pembohong
Pegangan.
Pegang tanganku!
Aku tak bisa...

Ayolah, gunakan kakimu.
Sudah kubilang ini rencana yang bagus.
mahsunmax
Bennie.
Berapa lama kau akan melakukan ini?

Tidak, yang kumaksud begini.

Kau tahu, kau bukan anak kecil lagi.
Ya, aku menjadi tua sebelum dewasa.
Tak pernah terlambat untuk berubah.

Aku suka kambing alpaca.
Baik.

Bagiku, itu simbol perdamaian.
Aku selalu ingin memilikinya.
Tapi itu mustahil di Hong Kong.
Itu mudah.
Pindahlah dari sini ke desa.
Kau ahli dalam hal ini.
Kau bisa merawatnya dengan baik.
Kurasa kau melakukan tugas yang baik menjaga Samantha.
Tenanglah, aku tulus.
Lihatlah aku.
Saat kau bertemu dia, ingatlah wajahku.
Sial, aku akan selalu mengingat wajah itu.
Walau kau orang yang kaku dan agak pemarah dan keras kepala dan kejam...
Ya, ya, sempurnakan saja.
Walau kau orang seperti itu, kau membuat orang merasa aman di dekatmu.
Samantha beruntung memiliki dirimu.
Boleh aku tanya hal serius, Bennie?
Bagaimana caramu melakukan trik 2 jari?
Tekan sini.
Tekan.

Kau tahu, cuma ditekan.
Apa?
Melakukan trik 2-jari.
Kau perlu berlatih.

Bidiklah, "boom".
Kau tak pernah belajar!
mahsunmax
Kita akan menginap disini malam ini.
Disini?
Apa tak terpikir tempat lain?

Lepaskan.
Lepaskan bajumu.
Atau akan semakin kedinginan.
Oh Tuhan.

Kenapa bisa kau menjadi sendok besar?
Diamlah, Connor.
Whoa, apa yang kau lakukan?
Sayang, mereka menjadi hidup.
Senyum.
Jam berapa pertunjukannya?
Jangan diposting di twitter foto ini.
Aku harus menelpon Sam.
Aku butuh ke kamar mandi.

Halo?

Ini Bennie...

Bennie, mereka...
Sammy!

Samantha baik-baik saja.
Jika kau sakiti dia, aku janji kau akan...
Bawa ponselnya ke kasino malam ini.
Atau... akan kubunuh Sammy-mu.
Jangan kasino.

Terminal Kai Tak jam 7 malam.
Baiklah kalau begitu.
Samantha baik-baik saja?
Dengar, aku bisa jelaskan itu.

Kau punya alasan untuk semuanya.
Kau ini pembohong.
Baik, baiklah, sungguh sejujurnya, aku tak akan mengembalikannya.
Tapi itu saat kau mulai jadi menyebalkan.

Aku tadinya akan membuat kejutan untukmu.

Kita bukanlah mitra.

Oh, benarkah?
Bagaimana dengan dirimu sendiri?
Jika bukan karena aku, kau akan selalu murung di apartemenmu, memakan ramen dan membaca "Harian Alpaca".
Menurutmu aku kesepian?
Jika aku kesepian, lalu kau apa?

Mundurlah, Bennie.
Kau tak punya siapapun.
Kau benar.

Semua cerita tentang ibu dan ayahku, dan betapa hebatnya mereka, aku mengarangnya.
Aku tak pernah tahu mereka.

Apa itu membuatmu puas?
Boleh kuambil jaketku?
Kau membawa ponselnya.
Sampai jumpa, Bennie.
HONG KONG, CINA
Permisi.
Boleh minta tolong pegangkan ini?
Ya, baiklah.

Oh, yang benar saja, kawan.

Kenapa kau terlalu ingin tahu?

Kau jalan-jalan dengan membawa itu?
Di dalam ini adalah abunya temanku.
Sebelum dia meninggal, aku berjanji padanya.
Aku akan sebarkan abunya di Victoria Harbor.
Aku tepati janjiku.

Apa kau ada masalah soal itu?
Tidak pak, aku...
Maafkan aku.

Apa kau membawa sekitar 40 jaket?
mahsunmax
Bennie.

Dimana Sam?
Aku ingin menemuinya.

Atau, kita bisa lakukan dengan cara sulit jika kau lebih suka.
Tentu, mari kita lakukan dengan cara sulit.
Aku sudah menelpon polisi.
Kapten Tang.

Bila Victor Wong adalah seorang penjahat dan si Matador.
Ini hanya bisa dibuka dengan sidik jari jempol miliknya.
Tn.

Tidak keberatan sama sekali.
IDENTITAS SIDIK JARI JEMPOL AKSES DITOLAK
Bagaimana mungkin?
Aku bukan si Matador.
Permintaan maafku yang tulus, Tn.

Bennie Chan.

Natalya, ini Connor.
Bagaimana Rusia?

Bagus, bagus.
Dengar, aku ingin meminta bantuanmu.
Manfaatkan waktumu, petugas.
Ini konyol berapa lama kau membuatku menunggu?
Tidakkah kau tahu seorang pengacara disewa per jam?
Hey, Bennie.

Nah, pria sejati tetap tinggal dan menghadapi masalahnya.
Seorang pria bijaksana pernah mengajarkanku itu.
Aku butuh waktu berdua bersama klienku.
Kumohon, pak petugas.
Mereka akan menahanmu.

Jadi, apa rencananya?
Aku berharap kau yang punya ide.
Kau masuk kemari tanpa rencana untuk keluar?
Ya, itu sebabnya aku kesini.

Leslie, pengacara Bennie Chan kesini untuk menemuimu.
Aku Connor Watts.
Kami butuh bantuanmu, Leslie.

Tolong katakan Bennie, kau punya buktinya.

Kau bisa mengambilnya?
Ini dia, kita sudah masuk.
Terima kasih telah menyelamatkan kami, Leslie.
Terima kasih membiarkanku membantu, Bennie.
Ajak dia keluar.
Begini, mungkin kalau ini berakhir.

Ya, aku suka ayam dan bir!
Baiklah, kita sudah siap.
Kita telah melewati kode sidik jarinya.
Bennie, ini tampaknya cuma omong kosong.

Tunggu.

Aku tahu harus kemana.
Leslie, aku butuh bantuanmu lagi.
Leslie!
Kalian kemana saja?
Ini tempatnya.
Siapa yang punya bisnis di tempat seperti ini?
Kau dan aku berpencar.

Jangan coba-coba jadi pahlawan sendiri.
Benar, jangan ada zuo jangan mati.

Ayo.

Cepat.
Kami tak pernah menyentuh dia.

Katakan padanya, Willie.

Jika aku mengetahui siapa wanita itu.
Kau bohong.

Tanpa aku, kau bukan siapa-siapa.
Tolong!
Kau memang tak tahu kapan harus berhenti.
Bennie.
Connor.
Apa yang kamu lakukan disini?
Panjang ceritanya, akan kuceritakan sambil sarapan.
Lupakan sarapannya.
Dimana Bennie?
Aku harus cari sesuatu untuk membuka ini.

Jangan coba-coba kau meninggalkan aku disini!
Maaf, aku telah melibatkanmu.
Connor.
Bennie.

Kapten Tang.

Yung?

Aku selalu tahu kau memang detektif yang hebat.
Tapi kali ini, aku mungkin telah meremehkanmu.
Terima kasih telah mengembalikan ponselku.
Kau adalah si Matador?

SIDIK JARI JEMPOL TERBUKA
TRANSFER ONLINE SELESAI $2.100.000.000
Mengapa?

Kau memilih kehormatan.
Aku memilih kekuasaan.

Tidak semuanya.

Jangan khawatir.
Aku akan menjadi orang yang menjaga dia mulai sekarang.
Selamat tinggal, Bennie.
Sammy.

Aku sangat merindukanmu, ayah.
Aku merindukanmu.
Aku juga merindukanmu.
Jangan cemas.

Kau yang mengatur semua ini.
Untuk apa?

Ternyata...

Salah.
Willie dan Victor Wong yang bekerja padaku.
Kau adalah si Matador?

Tidak, jangan mendekat.
Kau seorang monster.
Terima kasih, Connor.
Karena terus bersama denganku.
Sama-sama partner.
Hey, kau.

Sekarang!
Dasha!
Waktunya telah habis.
Maaf kami terlambat.

Selamat datang dalam keluarga, kawan.
Terima kasih.

Ceritanya panjang.
Halo, orang Cina.
Ayo, kejar mereka!
Ayo!
Cepat jemput Samantha.
Cepat pergi.
Ayo, cepat.
Apa itu?

Aku ikut denganmu.

Ayah.
Ayah.
Kejar dia.
Kejar dia.
Hati-hati membawanya paketnya.
Kokain?
Kau telah kehilangan sentuhanmu dengan pistol.
Kau memang keras kepala seperti dulu.
Kau telah memaksa tanganku, Bennie.
Pisau di dalam tombak?
Sudah selama 9 tahun, semuanya telah berubah.
Yung, ini Kepolisian Hong Kong.
Kami telah mengepungmu.
Bennie, kapalnya tenggelam.
Cepat jemput Samantha.
Kami telah mengepungmu.

Jangan bergerak!

Bantu aku!
Bennie.
Bennie.
Aku tak bisa kembali.

Maafkan aku.
Ayah.
Kupikir ayahku benar-benar kembali dalam kehidupanku.
Aku tak tahu, kalau dia kembali hanya untuk mengucapkan selamat tinggal.
Dia adalah partner terbaik yang pernah kumiliki.
Partner Cina terbaik.
Aku akan terbang ke Rusia malam ini.
Sungguh?

Seorang pria bijaksana pernah berkata kehormatan adalah yang paling penting dalam hidup.
Aku sudah berjanji, dan aku berniat menepatinya.
Ini sungguh menakutkan, akan berapa lama lagi?
Jangan cemas, sayang.
Tarik napas saja.
Kau bisa melakukannya.

Ayolah.

Sudah lahir.
Ayo masuk.
Selamat!

Syukurlah mereka berdua selamat.
Manisnya.
Ternyata kau, bajingan.
Maafkan aku Connor.
Lagi pula lebih baik aku berhenti jadi seorang ayah.
Ayolah, kalian.
Katakan kemana kalian mengajakku?
Bennie, maukah kau diam?

Apa dia selalu secerewet ini?
Tetap tutup matamu.
Baiklah.
Terus maju ke depan.
Baiklah.
Kejutan!
Kau membawaku ke pertanianku sendiri.

Wow, kambing alpaca!
Kurasa ini mungkin terus membuatmu sibuk.

Hey, kawan-kawan.

Tadaa!
Benie, kau jadi orang terkenal.
Omong-omong.
Sam dan aku akan mengambil sarapan.
Tidak, aku juga ikut.

Jangan khawatir, paman Bennie.

Bagus.

Ow!

Apa yang kamu lakukan?
Ini tak berhasil 'kan?

Aku telah berlatih!
Maka berlatihlah lagi.

Apa mereka sudah pergi?

Bennie.

Bennie?

Apa yang telah kau lakukan padanya?
Bennie.
Bangunlah, Bennie.
Bangunlah, Bennie.
NEXT...

3
ACTION!
Aku memang tak tahu cara berenang.
Sungguh?

Kau tak tahu apapun tentang orang tuaku.
Uang.

Kenapa kau berak?
Di hadapannya Johnny.
Aku merosot.
Victor Wong, akan tahu...
Apa-apaan?
Apa yang kamu lakukan?
Apa yang kamu lakukan?
Kamu mau apa?
Aku tak apa-apa.
Kenapa kau tak bisa melakukannya?
Kau membuatku berlari lagi.
Kau meleset.
Aku tak apa-apa.

Satu pengambilan gambar.

Hati-hati, minggir.
Kenapa kau pegang dengan tangan yang ini?
BMW X5.
300 tenaga-kuda.

Apa yang kamu lakukan?

Mereka tak akan memberimu.
Ini mobil sewaan.
Kita disini di Guilin.
Uji nyali.

Dorong, Jackie, dorong.
Bayar pakai Visa atau MasterCard?
UnionPay.
Bisakah kau mengambilnya?
Ya.
Yung.

Eric Tsang!
mahsunmax, 26 Juli 2016
NO RESYNC |

JUST INBOX IF THERE ANY BETTER VERSION
SEKIAN