# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan Oleh L.P.B
Harus kau selesaikan semuanya malam ini, mengerti?
Ya, kerjamu apa?
Ya, pakai kapur, ya?
Cat lagi.

Jangan ngopi terus.

Ya.
Bisa kubantu?
Kami mencari Nikolai.
Siapa kalian?
Kalian orang yang sedang mencari Nikolai.
Ada perlu apa dengannya?
Ada urusan.
Urusan?
Aku Nikolai.
Ada yang bisa kubantu?
Katanya, kau bisa bantu kami mencari sesuatu yang sulit ditemukan.
Dia seperti polisi, ya?

Butuh kapal derek?

Aku membangun kapal derek terbaik di dunia.
Kau punya gambarnya?
Tak bisa kubuat kapalnya tanpa gambar.
Dengar, bukankah Sasha Rousse sudah memberitahumu kami akan datang?
Siapa Sasha Rousse?
Kenapa kau gugup, Opsir?
Pertama kali menyamar, ya?
Maksudmu, dia polisi?
Ya.
Kurasa dia polisi.
Dan polisi bawa temannya, kudengar begitu.
Oh ya?

Aku punya $200,000.

Hubungi Sasha Rousse.

Jika dia bukan polisi, aku bukan orang Rusia.
Baiklah, para wanita sudah pergi.

Untuk apa aku kemari?

Ya.
Baik, mari kita mulai bisnisnya.
200,000./ Tak masalah.
Diam!
Diam.

Katanya, dia bisa biayai jadi aku kemari.
Sasha Rousse yang memperkenalkan kami.
Aku baru kenal dia.
Aku baru kenal...
Hei, tenang.
Aku cuma menginginkan barangku.
Dengar, aku cuma pembuat kapal, oke?
Aku tahu itu.

Aku bisa mencium oli di sini.
Pikirmu, dia polisi?
Begitukah?

Pikirmu dia polisi?

Lihat, polisi itu sudah mati.
Sekarang, bisa kulihat barangnya?
Kenapa tak tembak kepalanya?
Layaknya tentara.
Sebab aku bukan tentara.
Kacau, ya?

Setidaknya, begitulah yang kutemukan.
Tentu, kau mau lakukan itu sendiri.
Silahkan.
Ikut aku.
Kau mau senjataku?
Aku punya banyak senjata.
Baiklah, mantap./ Pilih saja.
Sig-556?

Kita baru sepaham.
Aku suka ini.

Car-15.
Punya stok peluru banyak.
Ya, kau benar.

1,050 putaran per menit./ Boleh juga.
Ini bakal laku di jalanan.
Amunisi .223?

Mantap.

Ini bakal laku.

Ya.

Sangat ringan.

Oh ya.
Kau pasti suka.
Aku suka sekali.
Bagus, berapa semuanya?

Pembelimu antri, ya?
Senjata ini kau mau adopsi atau kau jual?
Berapa semuanya?

Jika kau butuh kerja, temuilah aku, Bung.
Aku sudah punya kerjaan.
Bayaranku lebih baik.
Kuyakin itu.

Tak ada yang lebih baik.
Tak ada yang lebih baik dari menghina penyakit sepertimu saat dia sadar dia hanya pelacur murahan.
Brengsek.
Tenang.
Tenang.
Tenang.
Oke, tenang.
Kau tahu itu hampir meleset dari rompiku!
Kau tadi menodong senjatamu.
Dia sudah tahu kau polisi.

Jika meleset dari rompiku, kau bisa saja membunuhku!
Kau bisa merusak rencananya.
Mestinya kau tetap di van, Bung.
Kau tak berpikir.
Cuma peluru .22, Bung.

Sepertinya aku akan bekrja sendirian lagi.
Kau memang selalu bekerja sendirian.
Senyumlah, Letnan.
Terserahlah, Jalang.
Melepaskan tembakan ke arah seorang polisi.
Itu salah.
Salah?
Aku tak menembak ke arahnya.
Kutembak dia di dada seperti yang diajarkan di akademi.
Ray, kulakukan sebisaku untuk mengacuhkanmu.
Dan sampai kini, aku masih melakukannya.
Kau sudah 6 kali ganti patner dalam 2 tahun ini.
Terima kasih.
Aku menyepelekannya.
Ada telepon soal keluhan karenamu dan kau tahu tindakanku?
Aku tak menghubungi balik.
Sebab aku tak tahu mau jawab apa.
Pertanyaannya apa?
Kenapa kau masih di sini?
Itu pertanyaannya.
Masuk.
Kau sudah kenal Letnan Spesial Baker.
Siapa yang tak kenal pengacau ini?
Oh, itu bagus sekali.

Senang melihatmu, Letnan./ Begitu juga aku, Detektif.
Masih berusaha keras menangkap penjahat di bar?
Jika mereka memang pantas di sana.
Aku ditunjuk OPA untuk memenuhi anggota departemen ini.
OPA?

Sepertinya serius.
Sangat serius.
Ini badan peninjauan masyarakat.
Badan yang mempolisikan polisi.
Dan mereka tak menyukaiku.
Mereka yang tak suka jika polisi menembak warga sipil atau polisi lain.
Tanpa sebab.
Tanpa sebab yang disangka yang meyakini pelaku bisa menyebabkan kematian atau cidera kepada opsir dan lainnya, begitu.
Kau tahu, kau manis.
Oke, terima kasih.
Kau juga manis.
Dalam hal kehatan besar, DUI, seperti itulah.
Kau merasa seksi?
Kata-kata tak pantas.
Kita selesai.
Duduk.
Aku berdiri saja./ Duduk, Ray.
Duduk.
Aku orang seperti itu juga.
Aku tak peduli itu selama banyak kasus yang kau selesaikan.
Aku tak peduli alasanmu melakukannya.
Tapi, sayangnya, OPA peduli.
Maksudnya?
Maksudnya, mulai saat ini kau dihukum tanpa digaji selama kerja.
Sudah jelas aku tak bicara padamu.
Tak apa, aku yakin aku bicara padamu.
Waktmu 30 hari untuk menarik suspensimu.
Sebaikanya kau bicara perwakilan unitmu.
Tapi, kami akan menginvestigasi kelakuanmu yang akan berujung dengan pemberhentianmu.
Aku butuh lencana dan senjatamu, Detektif.
Segera.
Stan.
Itu di luar kuasaku, Ray.
Nikmatilah kerja tanpa gajimu.
Aku baru saja menyegel 200 senjata dari jalanan dan menutup dealer senjata terbesar di negeri ini.
Tahu kenapa?

Kita hidup di dunia apa, Stan?
Lencana kuning lebih peduli soal menutupi-nutupi dan tak digugat dari pada menangkap penjahat.
Dan kau khawatirkan saja pensiunmu.
Benarkan?
Keluarlah, Ray.
Sebelum kau berkata hal yang akan kau sesali.
Aku selesai.
Lancar-lancar saja.
Ini untuk koleksi.
Kudengar kau dihukum.

Hei, kau harus begitu jika terpaksa, kan?
Kau membunuhnya?

Menembak jantungnya jika dia memang punya.
Ini bulan lalu.
Hasilnya sama, tak ada cetakan, kertas sama, pencetak.
Tak ada liur, tak ada DNA.
Permintaan yang sama.
$2,000,112 dan 35 sen.
Ya, dan itu membuat perayaan satu tahunan kita.
Kau tak penasaran?
Maksudku, siapa orang ini?
Pada akhirnya, tindakanku juga takkan ada artinya.
Hei, ya, aku baru pulang.
Tidak, aku mau mandi dulu dan ganti pakaian dan kutemui kau di sana.
Ya, aku baik saja.

Tidak, semua baik saja.
Kutemui kau di sana.
Oke, dah.
Hei./ Hei.
Kau tak bisa terus kemari.
Kutahu ini sulit, tapi...
Aku tahu.
Aku tahu.
Aku juga rindu padanya.
Ada apa?
Mungkin kau lebih tahu.
Ini ada di paket yang kau bawa ke lab kemarin.
Ada ID?

Ini alamat IP dari server DNS publik di Moscow.
Alamat ini mengarahkan kita ke sebuah situs aman.
Apa?
Kami berusaha masuk, tapi sandinya dilindungi.
5 karakter.
Sudah kami coba nomor lencanamu, tanggal lahir.
Ada hal pribadi yang bisa kau pikirkan?
Coba alamatku. 22093.
Bukan.
Ada lagi?
Coba "Mikey."
M-I-K-E-Y?
Ya.
Kita masuk.
Siaran langsung?
Disiarkan langsung./ Bisa kau lacak?
Tidak mudah.

Bisa saja di manapun.
Detktif Thompson, kau di sana?
Kurasa paketku mengundang perhatianmu, ya?
Lebih mudah menjawab suratku.
Tapi, aku terpaksa.
Saat kau berutang seseorang, kau harus hati-hati atau akan ada masalah besar.
Dia bisa melihatku?

Tidak, itu cuma pancingannya.
Berikan aku $2,000,112.35 dan aku takkan hukum siapapun.
Hubungi aku bersama uangku.
Sambungkan ke Unit Bom.

Aku ingin ID anak itu secepatnya.
Kucari soal orang hilang.
Turner, bisa kau kirim foto anak itu ke CPS?
Hari ini jam 12, Detektif Thompson.
Temui aku di sebuah acara di Colosseum.
Kau duduk dekat jendela, tiket atas namamu.
Kau antar uangnya pakai tas.
Kuberikan alamat dan lokasinya.
Jangan ada tas kosong, uang yang diberi tanda.
Jangan ada polisi.
Jika kulihat polisi, dia mati.
Kita bisa dapatkan tebusannya rekaman servernya, tapi butuh waktu lama.
Berapa lama?
Belum tahu.

Kata Unit Penjinak Bom pengkabelan detonator itu milik militer Rusia dan sangat kuat.
Seberapa kuat?
Katanya, mampu membunuh dengan radius 40 yard.
Bisa mereka jinakkan?
Ada 5 mekanisme gulungan kabel di sana.
Mungkin itu kabel pemutusnya, jika ada yang mau melepasnya.
Juga katanya, ada saklar waktunya.
Tapi, bukan cuma itu masalahnya.
Dia bisa ledakkan bom itu di manapun dan kapanpun dia mau dengan sambungan telepon.
Kita kirim tim taktikal untuk berjaga jika perlu.
Ada opsir dari unit yang bisa berbahasa Rusia dan mata-mata yang menyamar di arena.
Biar kulumpuhkan dia.

Dia akan kabur dalam 10 menit.
Takkan butuh selama itu.
Dengar, Ray, kau sudah sering lakukan ini.
Jika ini tak sesuati aturan main, ini takkan bagus.
Dan kau akan digantung karena itu.
Kau mau lihat itu di koran?
"Mayat anak-anak, Polisi Jahat."
Berapa banyak ancaman dari departemen selama seminggu?
Kita investigasi mereka, bawa 80 persen anggota kita.
Kita tahu itu.
Wali kota, media, pikirmu mereka peduli?
Mereka butuh kepala dan kepalamu yang pertama dieksekusi.
Kau pengantar tasnya, tidak lebih.
Kau bawa tasnya dan ambil tiketmu.
Lihat ke mana mereka membawamu.
Kami akan terus mengawasimu dan tas itu.
Ada opsir yang mengawasi seluruh arena.
Saat dia berikan lokasi korban, kita lumpuhkan dia.
Kita sepaham?
Ray, apa kita sepaham?
Ya/ Bagus.
$2,000,112.35.
Untuk apa $112.35?
Ada transmiter GPS di tas itu.
Kita serius membayar orang ini?
Untuk saat ini./ Baguslah.
Apa yang salah?
Tiket untuk Ray Thompson.
Ini tiketnya, Tn.

Ada koneksi yang lebih baik?
Sedang kusahakan.

Ke arah sana, Pak.
Silahkan.
Kurasa itu bangkuku.
Hei, hapemu ketinggalan.
Bukan hapeku, Kawan.
Kau membawa polisi.
Berbaju hitam dan bertopi.
Kendricks, dia tahu kau polisi.
Penyamaran diketahui, keluar dari sini.
Sial, aku keluar dari sini.
Kulihat polisi lain, anak itu mati.
Tinggalkan tas itu di sektor 36.
Kami butuh pengawasan di sektor 36.
Baiklah, Ray, tugasmu selesai.

Ada pergerakan menuju lorong 34.
Kami melihatnya.

Pengawasan taktikal.
Mobile, menunggu panggilan.
Beritahu semuanya untuk hentikan pengintaian.
Kita lacak dia pakai GPS.
Jangan diikuti.

Jangan masuk ke sana.
Ada kamera di sana?
Tidak ada.
Baiklah, semua.

Sial.
Kenapa kau tarik aku?
Sebab kau seperti polisi.
Kenapa sinyalnya tak bergerak?
Dia menukar tasnya.
Tangkap dia sekarang.
Ya, serahkan padaku.
Pak!
Pelankan jalanmu.

Hei, tunggu!
Opsir tertembak, kode 3.
Kirim tim medis.
Dalam pengejaran pelaku.
Menuju tangga sisi barat.
Ini area terlarang, Pak!
Ada penembakan!
Sialan, aku polisi!

Sebentar!
Itu baru lelaki.
Jangan bergerak!
Di gang atas.

Berhenti di sana!
Jangan, kumohon.
Harusnya kau patuh.
Aku patuh.
Sudah kubilang jangan bawa polisi.
Hari ini aku bukan polisi.

Sebenarnya, kita tak jauh berbeda.
Kita tahu akan kehilangan.
Tapi aku tak pernah mengambil apapun darimu.
Hingga saat ini./ Jangan, kumohon.
Kau mengambil hidupku.

Jangan.
Anak itu, orang lain bergantung padamu sekarang.
Jangan./ Sampai jumpa di neraka.
Jangan!
Jangan!
Katakan dia tak memencetnya.
Dia tak memencetnya.
Tak ada ID, cuma ini.
Sebaiknya ini berguna.
Mungkin cuma telpon bohongan.
Jadi, maksudmu ada bom yang menempel pada anak yang entah di mana yang hanya mayat tak teridentifikasi itu yang tahu lokasinya.

Waktunya 6 jam 42 menit untuk menemukannya.
Kau mau ke mana?

Tidak./ Ditahan?
Tidak./ Berarti itu urusanku sendiri.
Semoga kau punya asuransi.
Semoga kelak kau lebih jantan.
Jadi, kau mau selesaikan masalah ini di sini?
Ini bukan permainan bagiku./ Bagiku juga.
Aku tak tahu itu.
Waktuku 5 jam 40 menit untuk menyelamatkan nyawa seseorang.
Apa yang kau lakukan di sini?
Jadi, kau mau bantu aku selamatkan dia?
Apa kau mau menulis laporan lain?
Kami tutup.
Kubilang kami tutup.
Hei, mundur.
Semua jangan berdiri!

Jangan berdiri!
Semua berlutut!
Kalian kenal aku?
Jangan berdiri!

Kenapa kau main-main dengan pacarku, Jalang?
Jangan maju, Nyonya.
Itu sakit!

Matikan musik itu.
Jangan berdiri!
Semuanya!

Sekarang!

Kalian harus menurut.
Dengar, aku tak peduli dengan tebusan narkoba, pelacur, atau obat-obatan yang kalian masak di belakang.
Aku cuma butuh informasi.
Ada yang kenal orang ini?

Perhatikan baik-baik.

Ada kenal orang ini?

Lihat baik-baik!
Ini tato buatan sini.

Ada bom yang terikat pada seorang anak kecil.
Frank.
Kubebaskan dari penjara bagi yang berikan info.
Kau yakin tak tahu tato ini?
Frank, sudah berapa kali aku membebaskanmu?
Perhatikan baik-baik.
Tato geng Russin kuno.
Ular di leher.
Artinya pecandu narkoba atau dulu pecandu narkoba.
Ikan duyung artinya pemerkosa lelaki atau selingkuhan anak-anak.
Cuma itu yang bisa kuberitahu.
Lepaskan borgolnya.
Kau cukup hebat juga tadi.
Untuk seorang gadis?

Tentu saja sekarang Geng The Angels mengincarmu.
Bagaimana rasanya menjadi target incaran?
Entahlah, seperti kejadian Selasa.
Semua polisi di departemen mengincarku.
Tembakan mereka lebih baik dari Geng Skulls.
Dengar, Ray, kau harus tahu betapa pentingnya mengawasi polisi.
Kau tak boleh melanggar aturan.
Keluarga aslimu lebih penting dari pada para penjahat.
Sungguh?

Kenapa kau begini?

Ini, mengerjakan kasus ini.
Membuang sisa karirmu demi hal itu.
Kau tahu aku harus melapor semua kerjaanmu dan semua peraturan yang kau langgar.
Karena itu tugasmu, kan?

Kau tahu alasanku lakukan pekerjaan ini?
Aku percaya sistem.
Lucunya, dulu kau juga begitu.
Aku tahu itu.

Mungkin kita di jalan yang salah.
Aku tidak.../ Kau tidak apa?
Dengar, jika kau ingin lencanaku saat ini berakhir, baiklah.
5 jam 9 menit 11 detik.

Kau butuh apa?
Ada kasus pemerasan yang kuungkap di Tacoma sekitar setahun lalu.

Mereka terlibat dalam pemalsuan asuransi mobil untuk menipu pihak Medicare.

Orang itu lemah, dia imigran.
Periksa area sekitar James and Mester.
Seseorang akan mengenalinya dan bawa juga foto anak itu.
Pasti ada yang mengenalinya.
Kau mau ke mana?

Dan dulu kupikir sistem keadilan berfungsi.
Memang.

Aku cinta Amerika.
Amin untuk itu.
Berapa lagi uangmu?

Apa maumu?

Itu kerjaan siapa?
Kau datang ke rumahku.
Kau mengancam keluargaku.
Aku cuma mengancam tenggorokanmu.
Terima kasih atas idenya.
Keluarga juga bisa.
Ini menyenangkan, kan?
Dengar, tak perlu grebekan, tak perlu senjata.
Bagaimana menurutmu?
Alexander, Alexander Makarov.
Jika itu bom militer, pasti melalui dia.
Di mana?
Konsulat Rusia.
Dia di Konsulat Rusia.
Kuberitahu kau, Nikolai, aku akan kembali padamu.
Dan kau tak perlu risau soal ancaman untuk keluargamu.
Itu sudah dibatalkan.
Hentikan.
Biarkan dia pergi.

Brengsek./ Siapa dia?
Temanku.

Tak apa.

Brengsek!

Hei, tak apa.

Masuklah dan main video game.
Apa kalian melihat...

Tidak./ Kau tak pernah melihat anak ini?
Permisi.
Hai, aku mau tanya apa kau kenal anak ini.
Apa kau melihat anak ini?
Apa kau kenal anak ini?
Permisi?
Ya, dia anak kecil, kau melihatnya?
Kau bisa bahasa inggris?

Benarkah?

Kau tahu tempatnya?
Ikut kami.
Oke.
Di seberang jalan?
Kita mau ke mana?
Kita akan menemui seorang pria.
Katakan aku tak peduli jika dia ilegal.
Aku cuma mau bertanya soal anaknya.
Oke?
Aku cuma mau bertanya soal putramu, Pak.
Aku punya sedikit pertanyaan.
Hei, siapa ini?
Dia Anatoly.

Anatoly, namanya Anatoly?
Berusia 7 tahu, oke, bagus.
Ini putramu, kan?
Kapan terakhir kali kau melihatnya?
Apa kau takut?

Katakan padanya, kutahu dia takut...
Jangan takut.

Oke, aku berusaha menemukan putranya.
Tapi waktuku tak banyak.
Tidak dipenjara?
Tidak dipenjara.
Perhatikan, siapa orang ini?

Orang itu harusnya mengantar Anatoly kembali ke Rusia minggu lalu.
Mestinya dia sudah di Volgograd bersama neneknya.
Oke, tapi dia tidak di sana.
Menelpon ke Volgograd sangat mahal.
Dan dia akhirnya tahu bahwa Anatoly tidak di sana.
Oke.
Siapa nama pria yang mengantar Anatoly?
Apa yang kau lakukan di sini?
Polisi.

Apa yang kau lakukan di sini?

Kau punya surat perintah, Letnan Spesial Julia Baker?
Ini kasus aktif./ Kau punya surat perintah?
Aku bisa bawa surat perintah, banyak surat perintah.
Aku bisa bawa damkar, aku bisa bawa petugas kesehatan.
Aku bisa bawa INS jika itu membuatmu senang.
Kalau tak punya surat perintah, kau harus pergi.
Maaf, dia tak mengerti.

Bisa kuterjemah.

Jangan intimidasi aku, Nona.
Aku tak peduli siapa kau, aku tak peduli kau polisi atau mantan istriku atau petugas kesehatan.
Jangan kemari tanpa izinku dan menanyai penyewaku.
Kalian sering begini dan ini omong kosong!
Aku sudah muak.

Aku bisa pergi.
Aku juga bisa merusak semua pintu di tempat ini.
Melihat temuanku.

Sebab dia tahu mereka tak bisa membayar sewa tempat lain.
Dan kau mungkin menyuap petugas Building and Safety.
Kujamin kau, aku bisa tutup tempat ini dalam 24 jam.
Kau bisa dipenjara.

Bagaimana menurutmu?
Apa?
Nama yang harusnya mengantar anaknya ke Rusia.
Vladislav Pavel.
Orang yang fotonya di hapemu.
Dia tinggal di gedung ini.
Kau bawa barang logam?
Cuma ini./ Senjata!
Makarov?
Aku tidak.../ Di mana?
Aku tak.../ Di mana?
Di atas./ Ruangan?
Ruangan!

Siapa kau?
Orang yang memutuskan hidup matimu hari ini.
Duduk!
Aku Konsulat Rusia.
Aku punya kekebalan diplomatis.
Lucu, kau seperti tak kebal.
Sahabat kita, Nikolai Koskei dia bersumpah bahwa kau terlibat dalam pencurian senjata militer Rusia, plastik bahan kimia, bahan peledak./ Tidak!
Dan barang lainnya.
Biasanya info macam ini dijalankan pihak semestinya.
Sebuah investigasi akan berlansung, penyogokan akan dilakukan dan kau akan berurusan dengan sedikit mengeluarkan uang.
Tapi hari ini sedikit berbeda.
Dengar, pecandu Rusia mengikat banyak peledak pada anak tak berdosa dan dan itu akan meledak kurang dair 4 jam yang mana kau takkan hidup selama 4 jam lagi jika tak berikan nama orang yang merakit perangkat seperti itu.

Kau tamat.

Aku sulit dilumpuhkan.
Secara resmi, aku tak tahu maksudmu.
Bagaimana kalau tak resmi?
Temui Slava, si pembuat bom yang tinggal di Fremont.
Dengar, hidung bos kalian patah dan ada pulpen di kakinya.
Dia akan baik saja.

Aku hanya ingin keluar, oke?
Aku hanya ingin...
Takkan ada yang dibayar lebih menjadi pahlawan, oke?
Terutama aku!
Pendarahan bos kalian akan berlangsung 10 menit.
Fokus selamatkan bos kalian.
Apa?

Oke, di mana?
Hei, ada yang kenal anak itu.

Mereka mengenali pengebom itu, Vladislav Pavel.
Di tainggal di kamar atas.
Sudah kau lapor?

Kurasa butuh 4 jam keluarkan surat perintah.
Dapat info dari kasusku soal pemerasan di Tacoma?
Ya, orang Rusia itu berada di King County.
ADA bernegosiasi kesepakatan pembelaan.

Salah satu pelaku diburon atas pembunuhan di Rusia, jadi dia dideportasi.
Dapat namanya?
Masih menunggu FBI untuk mengirim berkasnya.
Inilah kamarnya.
Kalau kalian menginginkan barangnya, beritahu aku.
Oke./ Kuberikan harga bagus.
Sepertinya dia melamar untuk suaka politik.
Kurasa tidak diterima.
Tampaknya ada yang yang ingin menghancurkanmu, Opsir.
Apa?
Apa ini anak itu?
Bukan.
Orang lain.
Kami harus melihat basemen.
Terserah./ Anak itu bisa saja di sana.
Ada yang pernah kemari?

Aku tak melihat Anatoly.
Kita harus mencari.
Dia tak di sini.
Kita mau ke mana?

Dari diplomat Rusia yang sangat koperatif.
Tunggu, apa?
Yang benar saja.
Hei, seseorang mencuri mobilku.
Harganya $40,000!

Hei, masuklah.

Yang benar saja.

Ikut aku saja.

Ini kota penyamun.
Tak ada catatan penahanan untuk Vladislav Pavel.
Ya ampun, P-A-V-E...
Aku tahu ejaannya.

Kenapa tak dicek di database pelecehan seksual?
Itu yang pertama kucek.

Kirim itu ke Jennifer Mahr di kontakku.
Mahr, M-A-H-E-R?
H-R.

M-A-H-R.

Bagus.

Kita juga harus menikdaklanjuti surat perintah dari server.
Siap.
Cek dan cari info apapun di formulir Pavel soal amnesti.
Pasti ada sesuatu di sana.
Siap.
Ini tempatnya?
11391, benar.
Halo?
Polisi.
Polisi.

SPD.
Polisi.
Slava?
Slava?
Slava?
Kau Slava?
Aku Slava.
Tak ada nama belakang.

Mantap.

Nama tengah dan belakang tak perlu ditanya.
Siapa nona cantik ini?
Dia polisi.
Dia membantuku di kasus ini.
Kami mencoba menemukan seorang anak kecil.
Oh, cantik sekali.
Alexander Makarov.

Kau tahu, sahabatmu dari Konsulat Rusia?
Ya, Tn.

Katanya, aku harus meledakkanmu dan mengirim potongan tubuhmu.
Harganya bagus juga.
Sepertinya memang dia.
Aku tak suka dia juga.
Dia orang Rusia.

Dia ditunjuk oleh Putin.
Aku cuma mau tanya soal bom yang mungkin kau buat.
Vladislav Pavel.
Aku membuat banyak bom buat orang.
Itu pekerjaanku.
Untuk orang yang ingin meledekkan bosnya atau kapalnya atau bisnisnya demi asuransi.
Gambarannya di sini.
Ya, itu punyaku.
4 liter NCl.

Tak stabill juga.

Jadi, jika kau mencoba melepasnya, duar.
Sepertinya dia mengikatnya dengan baik.
Berapa lama dia di sini?

Dia mengatakan tujuannya?
Untuk balas dendam.
Cuma itu yang kutahu, aku tak bertanya, aku cuma membuat apa yang mereka mau.
Oke, Pak Tua.
Bom yang kau buat itu terikat pada anak berusia 7 tahun dan itu akan meledak kurang dari 1,5 jam lagi.
Jadi, kami tak punya waktu untuk ini.
Jadi, bagaiman kalau kutaruh ini di mulutmu dan tarik pelatuknya layaknya baju di mesin cuci.
Maka, aku bisa mati.
Aku mau membantumu.
Aku tak suka membunuh anak-anak.
Tapi aku cuma tahu yang kuketahui.
Jadi, jika kalian temukan anak itu kau harus lumpukan grendelnya sebelum kau lepaskan.
Dan jika itu membuat kalian lebih baik aku tak pernah mencairkan cek yang dia berikan padaku.
Kadang aku tak butuh uang.
Cek apa?
Apa itu?
Noble Custom Cut, Four Harbor Drive.
Apa kabar, Ray?
Kau tak menghubungi balik.
Sedikit sibuk.
Kapten ingin menemuimu.
Tangkap orang itu.

Hentikan omong kosongmu./ Nanti kuhubungi dia.
Hei, dia ingin aku menjemputmu.
Semoga beruntung.
Tak diangkat.
Astaga!
Kendricks!
Hei!
Kendricks, tenang.

Tanya Kapten.
Yang benar saja!
Kau beeruntung tak ditembak.
Ya, banyak yang nyasar.
Kau ingin perwakilan atau pengacara, itu bisa kuatur.
AKu tak butuh pangacara.

Kami tahu tempat kerjanya.

Nanti.

Pikirmu departemen ini berutang padamu?
Ya, sekitar 200 jam lembur.
Tapi siapa yang menghitungnya?
Apa itu milikmu?
Bukan, ini punyaku.
Kami temukan itu di laci mejamu.
Ya, bukan punyaku.
Apa itu nama dan alamat PO Box-mu?
Aku tak punya PO Box.
Bagaimana gambaranmu soal hubunganmu dengan teman kerjamu?
Kau tahu hubungannya.
Aku bekerja sendiri.
Kenapa kita tak kilas balik ke 7 Agustus, 3 tahun lalu?
Saat putramu mati.

Terbunuh saat piknik.
Pikirmu aku tak ingat itu tiap malam saat aku tidur?
Dia bermain di jalan, rekan sesama polisi menabraknya, kan?
Dia sudah 2 kali melewati batas dengan DU di bawah sabuk pengamannya.
Dan kau menggugat kota sebesar $2,000,000.
Bagaimana dengan kasusnya?
Dan istrimu meninggalkanmu demi polisi lain.
Kau meluapkan dirimu ke dalam pekerjaan.
Banyak yang tak suka metodemu.
Kau pasti menyimpan rasa marah yang besar.
Bertambah dalam sekejap.
Ada 121 panggilan untuk pengebom yang mati itu melebihi jumlah panggilan di hapemu dalam setahun.
Sudah kubilang, itu bukan hapeku.
Tagihannya dibayar dengan cek dari akunmu di Dominion Trust.
Aku tak punya akun di sana./ Dibuka 13 bulan lalu.
Apa itu tanda tanganmu?
Detektif Baker.
Halo, Julia, ini Jennifer Mahr.
Merespon email-mu, kukirim data Pavel yanag ada di database kami.
Tapi namanya Igor, bukan Vladislav.
Dia menjebakku.
Untuk berjaga-jaga.
Kenapa dia lakukan itu?
Kau percaya aku pelakunya, Al?
Menurutmu aku takkan menghapus jejakku lebih baik dari ini?
Jika aku pelakunya, kau takkan temukan apapun.
Sudah berapa lama kau rencanakan ini?
Harusnya kutembak saja kepalamu.
Kau tahu pendapatku?
Kurasa setelah kematian Mikey, kau hilang kendali.
Kau memerankan Rusia ini, memeras kota untuk mendapatkan bagianmu.
Mungkin ada tulang yang harus dia kutip di departemen.
Mungkin otaknya lemah.
Juga, kau menjualnya di duniamu, menyalakan api itu, membuatnya benci memberinya rencana dan kesempatan mendapatkan uang dengan mudah.
Uang dan perubahan, kau gilir untuk membuat sedikit kegilaan.
Sekarang, pengebomnya mati.
Kau tahu, dia tak bisa mendapatkan uangmu.
Kau menembak kepalanya.
Seperti tentara.

Kau tahu, aku tak tahu di mana anak itu, kan?
Yang mati bersama orang Rusia itu.
Yang aku tahu adalah kau ingin melakukan hal benar.
Kau benar.
Kapten, sebaiknya kau lihat ini./ Jangan sekarang.
Tidak, kurasa sekarang waktu yang tepat.
Ini penting.
Ini info bersangkutan!
Dia di sana.

Tunggu, Ray, jangan lakukan itu!

Jangan lakukan!
Dia melompat.
Angkat tanganmu!
Jangan bergerak!

Tiarap sekarang!
Tiarap!
Kau bisa terbunuh, Ray.
Menyerahlah!

Sudah berakhir.
Oke./ Oke?
Maafkan aku.
Berikan senjatanya!
Kau sudah kuberi kesempatan.
Mau kesempatan lagi?
Bagaimana rasanya?
Mau lagi?
Apa yang kau lakukan, Bung?

Menyingkir dariku!

Hentikan, Ray.

Hei, masuk!
Masuk!
Kenapa kau lakukan ini?

Apa?
Orang Rusia, penipuan dan pemerasan yang kau ungkap di Tacoma?
Ya, kasus yang kusuruh selidiki, ya.
Orang yang mereka depotasi.
Dia punya $112.35 di sakunya saat kau tangkap dia.
Asal tahu saja, Letnan, ini alasan aneh untukmu berada di mobil bersamaku saat ini.
Oke, bagaimana dengan $2,000,112.35, jelas?
Ya, tentu saja./ Benar?
Okay, jadi $2,000,000 untuk menjebakmu dan $112.35 untuk saudaranya.
Saudara siapa?
Orang yang kau tangkap, orang yang dideportasi.
Nama belakangnya Pavel, dia saudara di pengebom.
Dia diburon Rusia atas pembunuhan jadi itu bukan suaka si pengebom, tapi itu untuk saudaranya.
Setelah dia dideportasi, mereka menggantungnya sebulan kemudian di Rusia.
Itulah yang kau harus bayar.
Itu utang darah./ Melibatkan semuanya.
Kita harus selidiki cek yang belum cair itu.
Anatoly mungkin ada di sana.
Hei, sedang apa kalian?

SPD.
Kami mencari orang ini.
Sial, Vlad.
Ya, dia kerja di sini?
Setelah melihat lubang di kepalanya, kurasa dia tak kerja di sini lagi.
Apa yang dia perbuat?
Dia penjaga malam.
Dia agak bodoh.
Tempat ini mengundang orang gila.
Jadi, cuma dia yang berjaga malam?
Ya, begitulah.

Kami harus melihat tempat ini, di mana dia sembunyikan sesuatu.
Berapa lama waktu kalian?
43 menit 22 detik.
Hei, ini Blake.

Ya, orang yang kau cari.
Entahlah, kau ingin aku menahan mereka di sini?
Anatoly!
Tempat ini luas.
Kuperiksa di sini.
'Toly?
Anatoly!
Anatoly!
Anatoly.
Ray!
Aku harus laporkan ini.

Anatoly!
Anatoly!
Sial.

Thompson!
Thompson!

Thompson!

Ada apa?
Sebaiknya ini bagus.
Dia bekerja di departemen pemeliharaan kepolisian selama 46 hari.

Mereka sangat yakin itu orang yang sama.
Orang yang sama di video.
Begitulah caranya memasukkan anak itu.
Itu Vladislav Pavel, si penculik.
Kita juga dapat log dari server di Belarus.
Ternyata, sinyalnya terpancar melalui komputer di markas polisi, komputermu.
Dia menjaganya anak itu di tiap tempat.
Kita harus laporkan ini ke EOD.
Apa mereka anggota kita?
Cepat, mereka di belakang kita!
Cepat!
Datang dari sisiku.
Awas.
Hatai-hati.
Mereka datang dari kedua sisi.
Kau tahu mau ke mana?
Tak tahu.
3,6 mil lewat sini.
Awas.
Maju terus.
Oh, sial.
Atau tidak.
Belok!
Mereka di belakang kita, mengejar kita, cepat.
Maju terus!

Maju terus.
Awas.
Cepat.
Sialan./ Jangan.
Keluar.
Keluar dari mobil!
Cepat!
Bawa dia.
Kau membuat anak buahku takut.
Ya, kadang aku juga begitu.
Tak baik buat bisnis./ Membunuh polisi lebih buruk.
Kau bukan polisi.
Dan yang kurencanakan untukmu, bukanlah membunuhmu.
Lebih seperti siksa.
Kau harus menunggu.
Waktu dari masalah ini tak berguna bagiku.
Benarkah?
Ya, kemarin, sehari sebelumnya, bahkan besok...
Mungkin aku akan menertawakan muka jelekmu dan bilang agar dilakukan.
Tapi hari ini sedikit berbeda.
Hari inilah hari di mana putraku mati 3 tahun lalu.
Dan kenapa kau ceritakan padaku?
3 tahun lalu, putraku bermain di jalanan.
Dia main sepak bola.

Kulihat mobilnya, kulihat mata supirnya.
Kulihat semuanya, jadi aku pun berlari dan aku terlambat.
Telat 3 atau 4 detik.
Aku hidup bersama detik-detik itu setiap hari, berharap bisa mengembalikannya.
Tapi nyatanya, tak bisa.
jadi, aku bersumpah demi anakku aku takkan telat lagi, paham?
Aku tak tahu maksudmu.
Aki bicara soal waktu.

Ini semua soal waktu.
Seperti kata orang, hidup hanya masalah waktu.
Orang mana?

Yang penting, dulu aku telat, dan anakku mati karenanya.
Dan sekarang, kau lebih buruk.
Dapat!
Biar kusetir.
Datang ke arahmu.

Merunduk!
Apa ini anti peluru?
Anti peluru apanya.
Awas.
Turunkan jendelanya.
Sial, berikan senjatanya!
Cepat!
Tadi itu dramatis.
Hei, kami segera ke sana.

Jangan risau soal Ray.

Hubungi forensik, sambungkan ke Emily Gordon.
Anatoly?
Anatoly.
Periksa ke sana.
Anatoly!
Anatoly!
Baker, Baker!
Hei, Kawan.

Kau bisa bahasa inggris?
Aku akan keluarkan kau dari sini, oke?
Semua akan baik saja.
Oke, banyak orang baik yang datang membantumu, oke?
Kita akan keluar dari sini.
Ayo.
Kami akan mengeluarkanmu, oke?
Pelan-pelan, Kawan.

Semuanya pergi.

Semuanya pergi.

Kosongkan.

Saatnya mengevakuasi gedung.
Keluar dari gedung, cepat!
Semua keluar.

Kosongkan gedung!

Semua keluar!

Semua keluar dari sini.

Cepat keluar!

Pergi!
Cepat minggir!
Keluar dari gedung.

Pergi, semua keluar.

Evakuasi gedung!
Cepat keluar!

Mohon evakuasi gedung dan berkumpul di titik kumpul.
Pergi, kau harus keluar gedung, sekarang!
Tenang saja, Kawan.
Keluar dari sini.

Semua keluar!
Kalian harus pergi.
Keluar dari sini.

Semua pergi!

Dudukkan dia di sini./ Pelan-pelan.
Saat kau semprot nitrogen, pemicnya akan membeku.
Lalu, kau harus.../ Ya, aku tahu.
Aku mengerti.

Ray.../ Pergi.
Pergi sekarang!
Baiklah, Kawan.

Hati-hati dan perlahan.
Perlahan, Kawan.

Sedikit lagi, Kawan.
Perlahan.

Bagus.

Oke.
Aku akan mengangkatmu.
Turunkan itu.
Satu lagi.
Mundur, ke sana!
Cepat!
Kau baik saja, Kawan?
Kau hebat tadi, Kawan.
Anak pemberani.
Kerja bagus.
Kau hebat./ Ya, benar.
Kerja bagus, Ray./ Terima kasih.
Menarik kau bisa tahu keberadaan anak itu.
Kau tahu, Kendricks?
Aku tak melihat apapun.