# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tn.

Kau benar-benar konyol.
Kau disana.
Tentu saja tidak, kita teman baik selamanya.
Aku tak pernah berbohong.
Kau berbicara dengan siapa, Tuan Putri?
Dengan bonekaku, ibu.
Tidurlah, sayang.
Kita punya hari-hari besar di depan kita.
Semua berjalan baik.
Apakah kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Apa Hodges mengatakan masalah wasiat hukum?
Tidak, itu sudah selesai, terbungkus dalam legalitas hukum dengan tanda tanganku.
Aku minta maaf, sayang, rasanya itu kurang pengertian.
Kau mau pergi ke mana, katakan.
Pulang, aku ingin pulang.
Hei, Nn.

Dah, kami mencintaimu!
Dah, Nn.

Kita sampai, sayang.
Bangun, tukang tidur.
Kau tahu aku dan mobil panjang itu.
Kau bersemangat untuk pulang ke rumah?
Ya, begitulah.
Masuklah.
Akan ku nyalakan lampunya.
Baiklah.
Hah.
Saatnya untuk membeli beberapa lampu.
Dan apa yang di belakang pintu nomor satu?
Bisakah kita memastikan bahwa dapur dan kamar mandinya berfungsi sebelum kita pergi melihat-lihat sekeliling?
Jika tidak, kita harus ke hotel, aku harus mandi.
Mandi, oke, sayang.
Sudah berfungsi.
Sekarang saatnya nyonya mandi.
Aku tidak percaya kalau ini kamu.
Rambutnya terlihat bagus.
Kenapa kau tidak pernah menunjukkan gambar ini sebelumnya?
Karena itu bukan aku.

Artinya, dia ibuku.
Huh.
Dia banyak meletakkannya di sekitar ruangan.
Semua gambar dia.
Semuanya selalu disini.
Kalian seperti kakak adik.
Aku anak tunggal.
Teh, extra madu.
Terima kasih.
Lihat gambar supermodel, aku melihatnya.
Dia tampaknya berpikir begitu.
Kau tidak pernah membicarakan tentang dia.
Ada alasan.
Berbagi perawatan?
Ibu hanya peduli akan apa yang dia inginkan, bukan apa yang aku inginkan.
Dia tidak mungkin mau pergi keluar.
Kedengarannya seperti ibu pada umumnya.
Maksudku, mereka semua tidak ingin ada rasa bersalah dan memberitahuku untuk mempunyai anak dan,
mengirimku kornet dan kubis.
Dia ingin berada di dekatmu.
Aku begitu kesepian, aku punya teman khayalan.
Benarkah?

Namanya Bethany.
Apa, tidak ada anak-anak tetangga atau anak-anak dari sekolah?
Aku belajar di rumah, dan tidak diperkenankan bermain dengan anak-anak.
Wow, ibuku mulai terdengar sedikit menjengkelkan.
Aku tidak akan pergi sejauh itu, kau ingat ucapan terakhirnya?
Astaga, ya, aku ingat, dan ponselnya berdering dengan musik yang menusuk seperti orang gila.
Ini adalah keputusan besar, kita perlu bicara tentang hal itu.
Tidak, kita tidak akan melakukannya.
Ya, kita akan lakukan, Claire.
Dengar, sayang, aku mencintaimu...

Itu bukan pertanyaan, itu tidak pernah terjadi, tidak pernah ada.
Aku berpikir bahwa kita harus berurusan dengan suatu hal pada satu waktu, dan rumah ini adalah hal yang cukup besar untuk di tangani, sehingga bisa kita lupakan saja berurusan dengan itu...
Aku dan kau benar, itu baru hal yang besar.
Ini hal yang besar yang kita bicarakan dan disepakati sebelum kita pindah ke sini.
Itu berbeda sekarang.
Bagaimana?
Ini lebih baik.

Bagiku, rumah ini...
Ini tempat beristirahat terbaik yang pernah kita mendapatkan.
Berada di sini terasa ada yang salah, terasa mati,
seperti aku berjalan melalui memori kehidupan orang lain dan aku tidak ingin terjadi lagi padaku.
Aku minta maaf, sayang.
Aku minta maaf.
Tetapi kenyataannya, rumah ini sudah tua, dibutuhkan banyak perbaikan sebelum bisa di jadikan uang di pasaran saat ini, tetapi bagi kita, itu tak ternilai harganya, kita telah memenangkan lotre di sini, sayang.
Ya, saat kau menang lotre,
Kau bayar tiketnya di kasir,
Kau tidak pindah ke pertokoan.
Jangan.
Jangan kau katakan seperti itu.
Aku meninggalkan teman-teman dan bisnis untuk datang ke sini denganmu, jadi jangan bertindak seperti kau satu-satunya yang bisa berpendapat.
Selamat malam, Bethany.
Claire, aku pikir kau membelokkan pertanyaan.
Ingat, kantorku adalah tempat yang aman.
Satu-satunya hal yang penting di sini adalah jujur dengan diri kita sendiri.
Tidak ada yang sempurna di mata dunia, jadi mari kita atasi monster dalam ruangan ini.
Kau ingin punya anak dengan Aaron?
Ya, aku menginginkannya, tapi bukan sekarang.
Apakah itu karena terakhir kali, bayi itu lahir mati?
Tidak, itu karena aku tidak ingin untuk memiliki anak di rumah ini.
Mengapa?
Karena aku tidak ingin menjadi seperti ibuku.
Apa dengan memiliki anak di rumah ini akan melakukan semua itu?
Maksudku, itu gila.

Aku tidak menyebutmu gila, aku mengatakan proses pemikirannya yang gila
Itu sama saja.
Itu bagus, Claire, kau marah.
Sekarang mari kita bicara tentang "mengapa".
Aku memotong kedua pergelangan tanganku setelah bayi yang ku lahirkan mati.
Aku dipenuhi dengan rasa sakit dan penderitaan, dan aku mengecam diri untuk mengakhirinya.
Aku sudah melupakan hal itu, itulah bagian diriku, tetapi itu bukan alasan mengapa aku tidak ingin punya bayi di rumah ini.
Bagus.
Jadi, mari kita mencari tahu "mengapa".
Apa kemungkinananya menurutmu?
Claire?
Sayang?
Aku minta maaf.
Ini bukan salahmu, Aaron, dan kemarahan bukan selalu hal yang buruk.
Itu kemajuan.
Benarkah?

Kemarahannya akan berlalu, tetapi saatnya akan menjadi lahan subur untuk kontemplasi.
Bersabarlah.
Baik.
Baik, terima kasih.
Dia selalu membanggakan kecantikan dan status di atas segalanya.
Apa semua ini milik ibumu?
Bukan, itu milikku.
Untuk apa semua ini?
Kontes kecantikan.

Kenapa aku tidak pernah tahu tentang ini?
Karena aku melakukannya ketika aku masih kecil.
Itu hanya, itu hanya kejam, membuat seorang gadis kecil berjuang untuk validasi orang asing.
Itulah semua yang ibuku pedulikan.
Aku minta maaf, sayang.
Ini dia.
Ini hidupku.
Kau lihat, dia memenangkan setiap kontes, dan dia baru saja memulainya.
Penghargaan nya cukup mengesankan.
Ya, dia adalah gadis yang sempurna.
Menjadi juara.
Sangat mengesankan memang.
Terima kasih, Ny.

Senang bertemu denganmu, Ny.

Kau juga, sayang.
Kau tahu, dia akan menjadi Poster anak yang sempurna untuk kontesmu tahun ini.
Dia kesayanganku.
Aku akan melihat apa yang bisa kulakukan, Susan.
Kau tahu, aku berpikir bahwa kau dapat melakukan lebih dari sekedar melihat.
Aku tidak bisa menerimanya.
Tentu saja kau bisa.
Inilah hidupnya, itu semua yang dia memiliki.
Baik.
Teh?
Baiklah.
Jangan khawatir, aku cukup yakin kami dapat merampingkan alur kerjamu dan mendapatkan kantormu dan berjalan dalam waktu singkat, Dah.
Potensi klien baru?

Mereka mengajukan tawaran pada seluruh bangunan.
Itu fantastis.
Apa yang aku katakan, hal-hal yang baik untuk ke depannya.
Aku sangat bersemangat dengan itu.

Aku akan segera kembali.
Dan pikirkan tentang hal itu.
Mengerti.
Kau tahu, Gary sudah di sini lima tahun dan dia tidak pernah membuat proposal seperti itu.
Maksudku, orang itu terlihat dan berbicara seperti Tn.

Dia bisa, dia akan lakukan, dan dia dalam pertarungan.
Infrastruktur mereka, itu seperti dinosaurus.
Bandwidth mereka hanya lelucon, hardware Aztec, tapi mereka hanya memiliki akuisisi yang besar dari IP mereka, dan tebak siapa yang membelinya.
Uh...
Ayo, tebak, tebak, tebak.
Siapa mesin pencari favoritmu, yang membuat cyborg dan selalu menampilkan hiburan?
Goo...

Tapi jangan mengatakan apapun karena, kau tahu, mereka mungkin telah menyadap rumah ini.
Maksudku, aku bercanda, aku bercanda, tapi kita harus tetap rendah hati untuk saat ini.
Maksudku, ini akan memulai ulang secara lengkap dari seluruh fasilitas dan mereka ingin aku melakukannya.
Luar biasa, aku pikir aku tahu bagaimana yang ibumu rasakan saat dia memenangkan "Miss Apple Pie".
Festival Apple.
Tepat, kecuali mahkotaku terbuat dari kabel serat optik.
Stabilitas keuangan, sayang.
Pikirkan tentang hal ini, kau bahkan tidak harus bekerja,
Kau bahkan tidak harus bekerja!
Kau dapat menjadi seorang ibu, seperti yang kita bicarakan,
Kau tahu, seorang ibu yang tinggal di rumah.
Tentu saja, kau bisa keluar rumah, pergi ke gedung olahraga, mengurus diri sendiri.
Kau harus menjaga tubuhmu, membuatmu tetap dalam kondisi yang baik, kau tahu apa yang ku maksud, sayang?
Ingin membuatmu cantik dan matang seperti boneka apel kecil, apel kecilku, si kecil yang segar.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, pergilah!
Mereka akan memakanku...

Apa yang kau lihat?

Claire, kau baik-baik saja, Claire!
Tidak ada apa-apa di sini, sayang, tidak ada apa-apa di sini,
Sayang, tidak ada apa-apa di sini, itu hanya,
Hanya ada kita berdua.
Hanya ada kita.

Hanya kau dan aku.
Oke, oke.
Apakah kau ingin berbaring?
Baik.
Kau ingin aku untuk membawakanmu teh?
Oke, tidak apa-apa.
Semuanya baik-baik saja.
Maaf, aku tidak tahu...

Aku akan segera kembali.
Aku benar-benar bangga padamu, Aaron.
Kau bekerja sangat keras, mereka beruntung memilikimu.
Terima kasih, sayang.
Pastikan kau menggunakan pemerah muka.
Seorang Putri selalu memastikan kalau pipinya seperti mawar yang sempurna.
Yang lembut, nak.
Kita tidak ingin terlihat seperti pelacur.
Usap sampai bersih dan lakukan lagi.
Ya, ibu.
Lagi!
Claire, kau baik-baik saja?
Ya.
Ya, aku,
Aku baik-baik saja, aku kira, aku melihat sesuatu.
Kau akan baik-baik saja,
Aku hanya sedikit khawatir padamu.
Ya.
Terima kasih.
Aku hanya, um,
Maksudku, aku tidak tahu.
Ya, aku mengerti.
Jadi, ini adalah ruang tuamu, ya?
Ya.
Apakah kau selalu jadi manusia kecil sebelum kita mulai berkencan?
Aku tahu, itu aneh.
Aneh, ya.
Tapi serius, berapa usiamu saat kau pindah... 17.

Aku berumur 17 tahun sebelum aku melawannya dan berjalan keluar.
Aku hanya tidak melihatmu bermain dengan boneka saat usiamu 17 tahun.
Aku melihatmu lebih dari sekedar "Cherry Bomb".
Seorang cewek panas dengan sikap yang buruk.
Kau tahu.
Ya, itulah aku.
Jadi kau bukan orang yang suka meninggalkan ruanganmu saat berantakan?
Tidak, itu gelap dan berantakan dan tertutup poster.
Karena ini, ini tampak seperti bukan Claire beku dalam Carbonite dan itu sedikit menyeramkan.
Aku pikir ini pasti dalam kotak beberapa tahun sebelum aku pindah.
Tn.

Ini benar-benar menyeramkan.
Hei, aku akan buat teh.
Apa kau mau?
Chamomile, dengan banyak madu.

Aku minta maaf kau mendapat waktu yang kasar dengan semua ini.
Aku minta maaf, aku tidak tahu bahwa ini akan menempatkanku, dalam keadaan seperti ini.
Aku tahu, sayang.
Aku tahu dan kaupun tahu, aku mencintaimu karena itu.
Dan aku mencintaimu.
Apapun itu, aku hanya ingin kau bahagia.
Terima kasih.
Pernahkah kau berpikir tentang obat?
Aaron.
Aku hanya mengatakan kalau Dr. Brown adalah cara yang lebih baik dari sekedar dukun tua.
Dia masih muda dan modern dan...

Tidak, tidak, dia bukan Elvis, tapi dia melakukan dengan semua pilihan terbaru dan itu pikiran yang sangat berharga.
Aku tidak ingin menjadi zombie lagi, Aaron, itu mengerikan.
Aku tahu itu kasar, tapi itu bisa lebih baik.
Kita bisa melakukannya bersama-sama.
Hanya berpikir tentang hal itu, oke?
Dan berbicara dengan dia.

Kau lesu dan kau tidak mandi kau tidak tertawa pada leluconku kau makan otak tetangga yang...
Hey!
Sekarang, aku akan mandi jadi aku tidak akan berbau seperti mayat hidup.
Kau tidak hanya berbau seperti zombie, sayang.
Kau zombie bauku.
Hey.
Hey, hey, hey.
Kau mengalami mimpi buruk?

Aku bersamamu, sayang, aku bersamamu.
Tidak ada boogeymen malam ini.
Dan besok, keluarga Mason sudah pindah ke kereta saus.
Ini mimpi yang baik untuk semua orang, oke?
Baik.
Bethany?
Claire, kau dengar itu?
Claire?
Claire, Claire!
Claire!
Oh, oh, tidak.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Tidak, tidak, Claire, Claire, kau bisa mendengarku, Claire?
Claire, kau bisa mendengarku?
Eh, sayang, aku ingin kau tetap terjaga.
Oke, sayang, tetap terjaga untukku.
Dan aku ingin kau tetap terjaga
Dan aku ingin kau memberitahuku namamu.
Claire, Claire Mason
Ya, itu benar, sayang
Itu sangat bagus, sangat bagus,
Dan jangan tertidur.
Baiklah, jadi, dapatkah kau memberi tahuku sekarang tahun berapa?
Apa?
Tahun berapa, sayang, kau harus tetap terjaga.
2016.
Itu bagus, bagus sekali, manis.
Kau melakukannya dengan sangat baik, jangan tertidur.
Katakan saja namaku.

Claire, Claire, tetap terjaga.
Mereka sedang dalam perjalanan.
Claire, Claire, sayang, Claire, sayang, tolong tetap terjaga.
Tetap terjaga, Claire, Claire.
Claire.
Claire, kemari sayang.
Kemarilah, tidak apa-apa.
Ibu ingin memelukmu, kemari.
Aku minta maaf.
Oh, kau sangat cantik.
Kau sangat cantik.
Kau memiliki begitu banyak hal di depanmu.
Aku ingin terlihat sepertimu.
Kau satu-satunya si kecil cantikku, sekarang, kau tahu.
Apa kau?
Hanya kau yang aku miliki.
Kecantikan hanya sekejap.
Itu terjadi begitu cepat.
Ibu, kau menyakitiku.
Ibu!

Lepaskan aku!

Sudah saatnya kau dewasa!
Aaron.

Bagaimana dia bisa di rumah?
Itu cuma mimpi, Claire.
Apa yang terjadi?
Aku berharap kau bisa ceritakan.
Kebisingan, bergerak, ia bergerak lebih jauh, lebih jauh dari sebelumnya, dan aku mengikutinya ke tangga, dan kemudian dia mendorongku.
Dinding, tangannya muncul dari dinding, dan itu mendorongku ke bawah.
Kedengarannya seperti tempat masuk dalam jurnal mimpimu, Claire, tapi aku ingin tahu yang sebenarnya.
Itu yang sebenarnya.
Apa kau tahu?
Tahu apa?

Apa aku...

Itu perintah, mereka memeriksa kemungkinan kau menggunakan obat, halusinogen, mereka bahkan tidak akan membiarkanku dekat denganmu
sampai Dr. Brown berbicara dengan perawat jaga, menjelaskan masa lalumu.
Dan lalu bayinya akan mati.
Bayi, apa?
Kau sedang hamil, Claire.
Itu faktanya.
Sudah enam minggu.
Sekarang, apa yang aku perlu tahu, apa yang aku harus tahu, adalah apakah kau mengetahuinya?
Apakah kau tahu dan menjatuhkan diri ke tangga karena suatu tujuan?
Apa?
Mengapa, aku tidak pernah...

Memang benar, aku tidak tahu.
Tidak!
Aaron, tidak!
Tidak, aku tidak pernah tahu.
Astaga, Aaron, tidak.
Aku tidak tahu.
Aku minta maaf.
Tidak apa-apa?
Apakah bayinya baik-baik saja?
Bayi kita baik-baik saja.
Kita baik-baik saja.
Kita akan punya bayi.

Kita akan punya bayi!
Aku akan pergi sebentar.
Hubungi aku jika kau butuh sesuatu.
Ya.

Terima kasih.

Akan ku baringkan kau ke tempat tidur.
Aku mencintaimu, Aaron.
Aku mencintaimu juga, sayang.
Oke, aku baik-baik saja.
Aku baik-baik saja.
Claire, kau baik-baik saja?
Eh, ya.

Kau yakin?
Ya, ya, aku baik-baik saja.
Bisakah aku ke sana?

Hey.

Eh, kenapa?
Apakah kau akan mandi?
Tidak.
Apakah aku bau, atau...

Kau tahu, ini pemanas air tua.
Oh, benar.
Ya.

Hey.
Aku mencintaimu, Claire Beruang.
Aku mencintai kalian berdua.
Aku mencintaimu juga.
Aku akan membawamu sesuatu yang bisa menendang dan berteriak ke zaman modern.
Hei, tidak sampai setelah makan malam.
Ya, bu, aku janji.
Janji.
Franchise yang salah, tapi aku akan mengambilnya.
Oh.
Kau benar-benar tidak punya kesempatan untuk mengakhiri semua kesulitan ini.
Aku tidak ingin membuatmu keluar.
Oh, tidak, maksudku, kau keluarga.
Maksudku, satu-satunya keluarga kita yang dapat berdiri.
Aku pikir aku harus mengikuti, melihat apa yang kalian lakukan setelah apa yang terjadi.
Lihat bagaimana dia melakukannya.
Ini sangat dihargai, di atas dan di luar, Pak.
Kau tahu, diam-diam, berkendara seperti sedikit liburan.
Aku memberitahu Janice kalau ponselnya mati maka aku menggunakan itu sebagai kesempatan untuk mengejar ketinggalan agar bisa mabuk.
Untuk sedikit kemewahan hidup.
Bersulang.
Oh, kadang-kadang aku rindu Kanada.
Hal-hal kecil, Caesar...
Caesar itu pizza atau...
Bukan, Caesar itu Bloody Mary dengan jus kerang dan minuman keras.

Kedengarannya menjijikkan.
Tapi itu enak.

Apakah itu terlihat seperti, sarden dan bir?
Ya, seseorang mungkin berpikir begitu, atau gurita dan wiski.
Ya.
Ini hanya hal-hal kecil, kan?
Ini hanya hal-hal kecil, seperti suatu pembicaraan, bagaimana kita mengakhiri setiap kalimat dengan tanda tanya.
Kita terdengar seperti sekelompok Elves.
Itu tidak keren, tidak seksi.
Ini yang terburuk dengan wanita.
Oh, itu tidak benar.
Dari semua negara persemakmuran, aksen kami, Irlandia, Australia, Kanada,
kami terdengar seperti sekelompok Hobbit.
Itu tidak buruk.
Sebenarnya, itu adalah kekuatan super kami.
Kami bersembunyi di balik kesantunan.
Ini hanya akal-akalan utama, ketika semua orang berpikir mereka aman dan kami datang menyerang rusa besar, mengayunkan tongkat hoki dan meneriakan bir, itu benar.
Ya, aku salah satu yang terpilih, Tn.

Itu untukmu.
Hanya jika kau sudah mendapat sebuah aliran kapasitor?
Mungkin.
Aaron?
Jangan hanya duduk di sana, bantu dia!
Aaron!
Ya sayang?
Eh, bukan apa-apa.
Pisaunya agak licin.
Oke, tetapi kau tadi memanggilku.
Ya, eh, makan malamnya hampir siap.
Oke, terima kasih, sayang.
Jadi, ke hal lainnya, hal-hal yang lebih mendesak.
Tidak ada cara, aku harus membuatmu mendorong kembali, namun tidak mungkin kalau sebuah konsep pemikiran akan menjadi teman dari seorang ras primitif, bahkan itu bukan dari alam semesta yang sama.
Jelas kau tidak memahami kompleksitas dari rumah jagal, atau politik tersebut.
Itu diwariskan...

Claire!
Claire, Claire, apa, oh, tidak.
Tidak, tidak, apa yang kau lakukan, sayang?
Apa yang kau lakukan?
Aku akan memanggil ambulans.
Itu Bethany, dia menyambarku.
Aku harus menghentikannya, memotong jari-jarinya.
Aaron.
Tolong, tidak, tidak, tidak, tidak!
Tidak apa-apa, Claire, aku di sini.
Tidak apa-apa, Claire, kau berada di rumah sakit.
Bayinya?
Dia baik-baik saja, bayinya baik-baik saja.
Tapi tidak denganmu, sayang, kau perlu istirahat.
Aku baru saja bangun tidur.
Aaron, mengapa aku diborgol?
Ini untuk melindungimu, Claire.
Kau dan anak kita.
Aku tidak melakukannya, aku tidak melakukannya.
Dia, dia melakukan semua ini, dia membuatku melakukan semua ini.
Sayang, sayang, kami ada di sana saat itu, kami lihat apa yang terjadi.
Kau tidak melihatnya, kau tidak melihatnya, Aaron, karena dia memilihku, dia menginginkanku.
Aaron, kau tidak melihatnya.

Tidak, Aaron, kau harus mendengarkanku,
Kau harus berada di sisiku, oke,
Kau tidak bisa menyalahkanku...
Dengar, aku...

Aku tidak menyalakankanmu, sayang,
Tapi kau harus tenang.

Istirahat, Claire, kita mendapatkan bantuan yang kau butuhkan.
Itu bagus untukmu.
Tidak, aku bukan anak kecil, aku tidak gila,
Aku tidak gila, dia yang melakukan semua ini, gadis kecil, gadis itu yang melakukan ini, tidak, brengsek, Aaron, biarkan aku keluar.
Tuhan, apa itu, apa itu?
Ini baik-baik saja, dia baik-baik saja, ini aman Claire, ini aman.
Ini aman.

Dia, dia yang melakukannya padaku, pada kita,
Bethany, Bethany.
Kumohon, sayang, tidak apa-apa, tidurlah.
Semuanya akan baik-baik saja, aku mencintaimu, sayang.
Aaron...

Aku sangat mencintaimu.
Ibu?
Ibu?
Ibu, kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Dia menggigitku.
Apa?
Jelek, binatang kecil tidak berharga menggigitku.
Kemari.
Kemari!
Lihat airnya.
Tidak, aku tidak mau...

Inilah apa yang membawa keburukan, kau mengerti?
Ya, ibu.
Inilah apa yang terjadi ketika kau kehilangan bayi.
Claire, Claire, Claire, tidak, tidak, sayang, tolong, tolong!
Ayo bangun, ayo bangun, ayo!
Ayo, sayang, tidak!
Tidak!
Claire, Claire, bangun, bangun, Claire, Claire!
Aaron, Aaron.
Ayo, mari kita pulang.
Tidak ada yang dapat kau lakukan di sini sekarang.
Dia akan tertidur selama berjam-jam.
Mari kita pergi, ayo.
Ada taksi di depan.
Aku akan datang menjemputmu di pagi hari.
Kau yakin?

Baiklah.

Tidur.
Terima kasih, eh, jika kau tidak ada di sana,
Maksudku, itu...

Aku tidak tahu apa yang akan aku lakukan,
Paul, itu hanya...

Pulanglah, beristirahat, oke?
Ya.
Ini akan jadi malam yang panjang.

Eh, terima kasih untuk semuanya.

Jam delapan?
Sampai ketemu besok.
Baik.
Dia akan baik-baik saja.

Biar aku yang jaga di sini.

Tenang saja.

Jalan ini, Bu.
Larut malam?
Dini hari.
Bagaimana pasienmu?
Baik, untuk saat ini.
Salah satu yang aneh, jujur denganmu.
Beritahu aku jika kau butuh bantuan.
Kau berkah dari Tuhan.
Hei, aku bisa lihat komputer ini dan memeriksa beberapa catatan?
Ayo.
Nona Aaron...

Nona Aaron.
Mari kita lihat, biarkan ku lihat?
Aku hanya...
Aku doktermu, sayang.
Sekarang bersikaplah yang baik.
Tidak perlu untuk bersandiwara atau berbicara lancang.
Menjauh dariku.
Oh, jangan malu-malu.
Kita berdua tahu bahwa kau tidak akan menjadi keluarga jika kau begitu.
Apa?

Menjauh dariku atau aku akan menjerit.
Ayo, ayo.
Pemeriksaan rutin.
Kami sudah melakukan ini sebelumnya.
Kau tidak ingin membangkitkan setiap hantu tua, kan,
Ny.

Itu namaku, bagaimana kau tahu namaku?
Permintaan maafku.
Dia hampir tidak dingin sekarang, bukan?
Yang penting adalah gadis dan kau, Susan, kau dan gadis kecilmu sebelumnya.
Seorang ibu harus berada dalam kondisi prima.
Ibu tidak dapat menjadi Ratu Apel jika dia tidak dalam kondisi prima, sekarang, mungkinkah dia bisa?
Ibu.
Aku bukan seorang ibu, aku tidak memiliki anak.
Kebohongan tidak sesuai dengan bibir apelmu yang cantik.
Kita berdua di sana, kita semua.
Mereka semua dan tidak sekarang.
Dua gadis kecil, indah dan murni di dalam, satu untuk Cherish, satu untuk Nourish,
berkah dan kutukan.

Aku bukan ibuku.

Untuk mereka berdua!
Tuhan tidak memberikan apa yang kita inginkan.
Tuhan memberikankan apa yang kita butuhkan.
Oh, sayang.

Astaga, si kecil Claire, kau sempurna.
Dia cantik.
Dokter, aku pikir kau harus melihat ini.
Aku mengerti, perawat, terima kasih.
Biarkan aku melihatnya.
Dua keajaiban kecil, kita begitu diberkati, sayang.
Aku ingin memeluknya.

Kami melakukan semua yang kami bisa.
Aku minta maaf.
Aku tidak layak mendapatkan ini.
Aku tidak layak mendapatkan ini.
Apa yang kau lakukan padaku, apa yang kau lakukan padaku?
Apa yang kau lakukan?

Astaga.
Gadis-gadis membutuhkanmu sekarang, mereka membutuhkan ibu mereka.
Dengarkan aku...

Semua akan baik-baik saja, aku janji.
Lihat aku, Susan, aku janji.
Apa yang kau lakukan, apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan, apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan, apa yang kau lakukan!
Cukup, aku katakan cukup!
Kena kau.
Ayo.
Berhenti.

Ya.
Apakah kau yakin kau baik-baik saja?
Apakah dia menyentuhmu?
Ya, ee.. tidak, tidak, tidak.
Tidak, tidak, tidak.
Bawa Tn.

Kali ini, ikuti prosedurnya dengan tepat.
Ya, Pak, ayo, Tn.

Tn.

Ya, hanya pindahkan pantatmu.
Dia seorang dokter di sini?
Tidak, itu dulu, 15 tahun yang lalu, itu sudah lama.
Dia mengatakan dia tahu aku, dia tahu ibuku.
Dia mengatakan dia tahu aku.
Nona Mason, kau tampaknya masih agak kabur.
Apakah kau ingat bagaimana kau sampai di sini?
Dengarkan aku, dia tahu nama ibuku.
Dia tahu tentangku, katanya aku punya adik perempuan.
Ya, benar, dia juga ingin melakukan pemeriksaan prostat padaku setiap hari Rabu.
Dia tahu nama kami, dia tahu nama ibu.
Ratu apel, dia ada di sana, dia melihat kita semua...

Kau harus membawa suamiku segera.
Kami akan melakukan itu...

Tapi sekarang, kau akan beristirahat.
Baik.
Karena semuanya akan menjadi jauh lebih baik setelah kau istirahat.
Hei, Paul, aku baru saja hendak menuju ke rumah sakit.
Kita perlu bicara, aku bisa masuk ke dalam?
Ya, ya, eh, apa semua baik-baik saja, apa Claire baik-baik saja?
Dia baik-baik saja.
Apa ini?
File keluarga Claire.
Ada sesuatu yang salah dengan Claire?
Ya.
Semua masalah Claire berasal bentuk Malory.
Malory?
Apakah itu penyakit mental atau...
Adik kembarnya.

Claire punya saudara kembar.
Tidak, dia tidak pernah mengatakan apa-apa tentang adik perempuan.
Dia tidak tahu, tidak ada yang mengatakan padanya.
Masa kecil Claire disembunyikan darinya, dari semua orang.
Ibunya benar-benar monster.
Lihat, lihat ini.
Ini.
Bayi itu lahir cacat, dan ibunya sangat malu, dia menyuap dokter untuk memalsukan catatan kelahiran untuk menunjukkan bahwa kembarnya itu lahir mati meskipun bayi itu masih hidup.
Yang menjelaskan penyimpangan genetik.
Itulah sebabnya bayimu yang pertama mati.
Itu diturunkan dari ibu, dari Claire.
Jadi, apa artinya?
Teman khayalan Claire.

Malory Bethany.
Tunggu, kau mengatakan kalau Bethany adalah adik Claire?
Adiknya, tepatnya.
Um, oke, Paul, tetapi kau tidak menyarankan sesuatu yang supranatural, ini adalah...
Lihat, aku ini seorang ilmuwan, tapi rumah ini memberikan hal-hal yang mengerikan bagi jiwanya dan aku sarankan kau tidak membawanya kembali.
Letakkan pakaianmu dan ganti pakaiannya, sekarang.
Kita harus pergi, kita harus pergi.
Apa yang sedang terjadi?
Aku melihatnya, Bethany, Malory, apapun namanya, aku melihatnya dan dia menipuku.
Dimana?

Dr. Brown, Malory membuatku memotong lehernya.
Astaga.

Siapa yang akan percaya padaku?
Aku tidak ingin masuk penjara.
Tidak ada yang percaya kita,
Aku tidak percaya padamu.
Tidak, tidak, tidak, oke?
Aku perlu berbaring untuk beristirahat.
Apa?
Dia adalah adikku dan aku tidak akan memperlakukannya seperti cara yang ibuku lakukan, aku tidak akan menjadi ibuku.
Kita perlu melakukan ini.

Kau tidak perlu ikut denganku tapi aku akan kembali.

Apakah kau yakin?

Aku minta maaf.
Aku sangat menyesal, aku tidak menginginkannya.
Dia membuat, dia membuatku melakukannya.
Aku minta maaf.
Baiklah.
Di sini.
Di sana dia berada.
Itu tempatku.
Ada lubang di sini, seperti terowongan.
Bisa kau buat lubangnya lebih besar?
Ya, tunggu.
Baik.
Oke, itu cukup besar.
Aku akan masuk ke dalam.
Tidak, tidak, aku yang akan lakukan.

Tidak, Aaron.
Aku harus melakukannya.
Dia adikku.
Berhati-hatilah.
Menuju kemana lubangnya?
Aku tidak tahu, masih jauh.
Tidak, sayang, aku tidak suka ini,
Aku tidak suka ini, kembali.
Aaron, tidak apa-apa.
Ikuti ketukanku.
Aku di sini, Claire.
Lagi?
Mengerti.
Aaron, aku melihat sebuah terowongan.
Aku akan turun.
Hati-hati.
Bethany.
Bethany, aku saudaramu!
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Hentikan!
Hentikan, Bethany, aku di sini untuk membantumu.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa, tidak apa-apa!
Dengar, aku di sini.
Hentikan, hentikan, aku di sini.
Bethany, aku di sini, aku di sini, aku di sini.
Kau baik-baik saja.
Aku di sini sekarang.
Aku di sini, Bethany.
Kau baik-baik saja.
Kau aman.
Itu kesalahanku.
Itu salahku kau meninggal.
Kami pergi.
Aku berusia 10 tahun,
Aku memohon ibu untuk membawaku bermain ski, karena hari itu bersalju.
Delapan hari di sebuah pondok dengan makanan dan kehangatan
bersama teman-teman,
Sementara kau kelaparan di sini sendirian dalam gelap.
Aku yang salah.
Aku mengerti mengapa kau membenciku, aku benci diriku.
Hanya aku temanmu, tapi aku tidak tahu kalau kau benar-benar ada.
Aku sangat menyesal.
Ini waktunya untuk membebaskanmu.
Jujur, aku masih berpikir kalian bisa mendapatkan penawaran yang lebih tinggi, tapi selama kau bahagia.
Kami, sangat berterima kasih.
Oke, jika kau telah mengambil semua yang kau butuhkan dan kau sudah menyelesaikan semua urusanmu...
Yap, semua sudah selesai.
Semoga harimu menyenangan, bung.
Kau juga.

Apa kau lapar?
Tidak juga.
Aku hanya ingin keluar dari sini.
Ya.
Kita bisa makan sesuatu di jalan.
Ini untuk awal yang baru.

Diterjemahkan oleh: