# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

=EngSub by DramaFever= =Diterjemahkan oleh : nuneLymee=
Apa dia si pemecah kacang, atau sesuatu?
[EPISODE 9] [CINTA BERISIKO TINGGI]
Sedang apa?
Hei, anak baru, tunjukkan kemampuan kalian.
Kau terlihat cantik.
Huh?

Tunggu apa lagi?

Baik.
Sekarang, buka matamu.
Kau harus selalu melihat ke mata orang itu.
Lalu, kau bisa langsung tahu apa langkah selanjutnya orang itu.
Coba untuk menghindari pukulanku.
Apa ini?

Baik.
Apa ini?

- Semuanya, tangkap dia!

Mati kau sekarang.
- Tunggu.

- Kau tidak boleh begini.

Kau akhirnya sampai di sini.
Lihat aku.
Aku harus mulai darimana?
Hentikan.
Nona Do.
Bong Soon!
Presdir Ahn.
Oh, bagaimana ini.
Presdir Ahn.
Apa kau baik-baik saja?
Ini adalah memar perut.

Syukurlah, dia tidak ditusuk mendalam.
Untuk berjaga-jaga.

Teman-teman...
Teman-teman...

Mari kita cari pekerjaan di perahu nelayan.
Aku mabuk.
Tolong bangunlah.
Kalau kau bangun, aku akan mendengarkan semua yang kau katakan.
Aku akan membiarkanmu memperintahkanku semaumu.
Aku tidak akan mendumal perkataanmu, aku tidak akan protes...
Presdir Ahn.
Syukurlah.
Syukurlah aku yang kena tusuk, bukannya kau.
Dan syukurlah kau tidak terluka.
Presdir Ahn.
Bukankah itu apa yang sedang kau pikirkan?
- Apa?

Sejak aku mempekerjakanmu sebagai pengawalku
Aku kedapatan masalah terus setiap hari.
Apa kau baik-baik saja?
Berapa lama kita saling kenal?
- Anu.

Kenapa rasanya sakit sekali?
Berapa banyak jahitan nya?
12 jahitan.
Kau bilang pada mereka untuk menjahit erat-erat.

- Aku begitu?

Ah.

Aku berusaha keras untuk tidak meninggalkan bekas luka di tubuhku.

Maafkan aku.
- Kau baik-baik saja, kan?

- Berkat dirimu.

Bagaimana caramu membayar kemurahan hatiku ini?
Apa?
- Hei.

Apa dokter mengambil sesuatu dari tubuhku saat mereka melakukan operasi?
- Huh?

Mengambil...

Lalu, kenapa rasanya sakit sekali?
Rasanya seperti ada sesuatu yang hilang di dalam tubuhku.
Rasanya kosong.

- Apa yang harus aku lakukan?

Sekretaris Gong.
Apa yang terjadi?
Bagaimana bisa Anda tertikam pisau?
Itu bukan masalah besar.
Aku bisa mati karena terkena tetanus.

Jangan menangis duluan begitu.

Jangan menangis.
- Do Bong Soon.

Apa kau baik-baik saja?
Aku minta maaf.
Sana makan siang dulu.
Kau mungkin belum makan apa-apa sepanjang hari.
Kau sedang kesakitan seperti ini.
Bagaimana aku bisa nafsu makan?
Kau pikir aku akan membaik jika kau kelaparan?
Sana makan siang dulu.

Aku jadi melihat dan mendengar yang aneh-aneh sekarang.
- Apa?

- Kau mengatakan sesuatu.

- Aku tidak mengatakan apa-apa.

Jadi sana cepat makan dulu.

Baik.

Aku akan kembali.
- Aku baik-baik saja.

Tolong naikkan kepalaku.
Aku akan tinggal di rumah sakit selama beberapa hari.

- Apakah Anda sungguh baik-baik saja?

Tusukannya tidak dalam.

- Dan juga.

Jangan biarkan karyawanku tahu kalau aku ditusuk.
Pasti begini yang dirasakan Laksamana Yi Soon Shin saat beliau mengatakan itu.
Tolong nyalakan TV nya.
- Katanya, dia sudah bilang suka padamu.

Kenapa?

Aku tidak suka gadis yang tinggi.
Aku suka gadis yang seperti bunga kosmos.
Yang membuatku ingin sekali melindunginya.
- Oh, tidak!

- Ayo.

Aneh sekali.

- Bagaimana ini bisa terjadi?

- Apa kau mabuk?

Aku melihatnya dengan mataku sendiri.
Ada siswi mungil yang membengkokkannya.
Dia membengkokan besinya seperti ini.
Kau mabuk atau tidak?

Kelas 2-2, Fighting!
Ternyata itu kau.
Apa kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
- Selama ini kau tahu?

Apa itu sebabnya kau mempekerjakannya sebagai pengawalmu?
Bong Soon tidak ingin kau tahu.
Aku harap kau akan berpura-pura tidak tahu.
Kenapa kau melakukannya?
- Apa?

Menurutmu kenapa?
Aku melihat semuanya.
Bong Soon.
Sekarang kalau di pikir-pikir...

Maaf, Gook Du.

Sejujurnya...
Bong Soon sedikit berbeda dari yang lain.
Dia sangat istimewa.
Sejak kapan dia seperti itu?
Ia dilahirkan dengan kekuatan khusus.
Gook Du, izinkan aku meminta bantuanmu.
Rumah sakit ini penuh dengan orang-orang yang dihajar oleh Bong Soon.
Di UGD atau di ruang manapun, kami tidak punya kasur rawat lagi.
Aku tidak ingin semua orang tahu tentang itu.
Jangan mempersulit, dan tutuplah kasus ini.
Aku tidak peduli dengan yang lain, tapi aku tidak bisa memaafkan orang yang menusuknya.
Aku akan memasukannya ke penjara tidak peduli apa.
Bagaimana jika Bong Soon yang kena tusuk?
Presdir Ahn Min Hyuk mengatakan ia tidak ingin mempersulit semuanya.
Kalau dipikir-pikir, dia satu-satunya yang jadi korban.
Dan untungnya, ia tidak memiliki cedera serius.
Katanya, Bong Soon tidak terluka.
Bong Ki mungkin hanya mengatakan itu untuk menenangkan aku.
Aku harus melihatnya dengan mataku sendiri.
Yang benar lewat mana?

Lewat sini.
- Apa?

Menantu Ahn kita.

Ya.
Dimana dia?
Presdir Ahn.
Kenapa...

Astaga.
Bagaimana cara kita untuk membayar kemurahan hatimu?
Aku sungguh baik-baik saja.
Apa maksudmu kau baik-baik saja?
Kami adalah keluarga bermartabat.

Kami tidak bisa berutang budi padamu.
Kami harus membayar kemurahan hatimu.
Aku sungguh baik-baik saja.
Aku akan memberikan Bong Soon padamu.
Ambil lah Bong Soon.
Kekasihku hanya 100 meter dariku.
Eh, kunyuk.

- Anda tidak pulang?

Mereka menyuruhku untuk menghentikan penyelidikan kasus beruntun Dobong-dong.
Kalian semua bisa mendengarku?
- Ya.

Dia tidak ada di sini sekarang.
Mari kita bekerja sama.
Aku terikat.

Sebenarnya kita ada dimana?
Aku tidak tahu, tapi pasti ada orang-orang di dekat kita.
Aku dengar suara orang-orang.

Bagaimana kalau kita berteriak bersamaan?
Aku akan memberikan kalian aba-aba.

Oke.

Aku akan menghitung sampai tiga.
Kita semua harus berteriak bersama-sama.
Oke.
Satu, dua, tiga.
Tolong selamatkan kami!
Tolong selamatkan kami!
Apa ada orang di sana?
Tolong selamatkan kami!
Aku seharusnya jangan bersikap baik pada wanita seperti kalian.
Ibu, tentang kejadian ini...
Kasusnya telah di pindahkan ke Tim Investigasi Khusus.
Anda harus kesana dan bicara dengan mereka mengenai itu lagi.
Maafkan aku, karena semakin mempersulit semua ini.
- Putriku masih hidup, kan?

Aku yakin dia masih hidup.
Tolong beritahu pelakunya untuk membawaku saja, jangan dia.
Biasanya tidak pernah ada penculikan di jalan itu.
Aku yakin, pelakunya seseorang yang mengenal baik putriku.
Atau bisa menjadi salah satu tetangga kita.
Tempatnya Dobong Bangunan Tiga di dekat Road 40-5.
Dari titik ini, tidak terdapat CCTV.
Aku mencium sesuatu yang aneh.
Kau tahu bau yang dikeluarkan dari aspal yang terkikis?
Tolong temukan dia.

Apa kau gila?

- Apa yang kau bicarakan?

Aku ingin meminta dia untuk membawamu juga.

Tapi...

- Meskipun begitu.

Dia yang kena tusuk untuk melindungi Bong Soon.
Astaga.
- Omong-omong, siapa bajingan itu?

Bajingan itu...
- Apa sakit?

Pasti sakit sekali.

- Ini mungkin akan terasa sedikit menyengat.

Tidak tahu, sepertinya sekitar satu minggu.
Satu minggu.
Apa sakit sekali?
Aku memiliki lapisan kulit yang sangat sensitif.
- Terima kasih.

Berbaringlah.
Hati-hati.
Aigoo...
Bong Ki-ssi.
Hee Ji-ssi.
Gook Du-ssi bilang dia selama ini menyukai seseorang sejak lama.
- Gook Du bilang begitu?

Katanya, ada gadis ceroboh yang selalu membuatnya marah.
Aku tidak begitu bahagia saat aku pacaran dengan Gook Du-ssi.
Sepertinya dia tidak begitu suka padaku.
Aku sekarang bisa tahu mengapa dia seperti itu.
Apa kau baik-baik saja?
Aku selalu berpikiran seperti ini.
"Apakah kau benar-benar jatuh cinta?"
"Apakah kita benar-benar saling menyukai?"
Tapi aku merasa berbeda saat aku bersamamu.
Semua ini semakin jelas.
Aku tidak ingin membuang waktu, Bong Ki-ssi.
Gook Du dan aku berteman.
Untuk memulai hubungan denganmu...

Bagaimana jika aku mengencani pria lain?
Bagaimana jika kau akhirnya mengencani wanita lain?
Waktu adalah segalanya.
Berikan aku lima kencan.
Jika kita masih berpikir kita tidak ditakdirkan bersama kita akan berhenti sampai sana tanpa penyesalan.
Aku seorang pria.

Jangan khawatir tentang itu.
Beristirahatlah.
Rumah sakit dipenuhi dengan anak buah kita.
Bos.
- Dimana Kwang Bok?

Kau pelakunya?
- Huh?

Bukankah sudah aku bilang padamu untuk jangan menggunakan senjata?
Bagaimana kau bisa melakukan itu?
- Sana tangkap dia.

Seharusnya kau bilang daritadi kalau bukan dia pelakunya.
Kau...
Siapa pelakunya?

- Harap tenang.

Apa dia dari Kelompokanmu?
Dari awal, wajahmu memang membuat firasatku tidak enak.
Kau terlihat seperti Pigsy.
Pigsy...
Madam, kau harus menyalahkan nya karena kesalahan nya, bukan karena wajahnya.
Diamlah.
Siapa?

Siapa?

Menantu Ahn...

Tenang?

- Huh?

- Pigsy...

Aku akan memukulnya sampai aku merasa lebih baik.
Bajingan mana yang berani?
Apa kau?
Aku lagi?
Bukan dia.

Kau seharusnya bilang daritadi, kalau bukan dia pelakunya.
Apa ini?

Sebagai orang yang bertanggung jawab, aku akan meminta maaf kepadamu.
Maka, kau yang harus kena pukul untuk menggantikan dia.
- Apa?

- Aku akan mengurusnya.

Dia bukannya mencoba untuk menusukku.
Kita biarkan saja.

Aku tidak mengkhawatirkan lukamu.
Dia melukai harga diriku.
Bagaimana bisa dia menusuk anakku?
Sepertinya dia tidak tahu kalau dia sudah keterlaluan.
Sudah kukatakan, dia bukannya ingin menusukku.
Lalu, dia mencoba untuk menusuk siapa?
Kenapa kau...
Kenapa kau yang jadi kena tusuk untuk melindungi dia?

Tusukan nya tidak terasa sakit sama sekali.
- Apa?

Aku pernah punya pengalaman yang lebih menyakitkan.
Dasar bajingan.

Oh, itu benar.

Aku bukan saudaranya para saudara-saudaraku.
Bagi Ibu tiriku, aku hanya gembel yang datang entah dari mana.
Kenapa?
Kenapa Ayah tidak meninggalkanku saja, seperti Ibu?
Mengapa Ayah membawaku dan membesarkanku?

Dasar bajingan.

Sudah kukatakan untuk jangan berbicara tentang Ibumu.
Apa yang tidak kuberikan padamu?

Sekarang karena kau yang membuat perusahaan berkembang, kau jadi melawanku?
Tolong pergi.

Kau pikir semuanya sesederhana itu?
Sudah dimulai?

Benarkah?
Anak mantan istri nya.
Dia bahkan tidak terluka parah.

Dia selalu sendirian.
Oke.
Halo.
Brengsek.

- Min Hyuk.

Permisi.

Ada apa kemari?
Apa kau pemilik tempat ini?
Ya.

Aku mendengar seseorang berkata "Tolong selamatkan aku."
Jaket Hoodie berwarna hitam?
Kurasa tingginya sekitar 180cm.
Aku tidak bisa melihat wajahnya.

Apa perjalanan bisnismu ke Afrika berjalan lancar?
Ya.

Tidak, belum.
Kau sudah membantu kami dan memberitahukan apa yang kau saksikan.
Tapi kami masih belum menemukan pelakunya.
Apa yang membawamu kemari?
Terakhir kali aku di sini, katanya kau juga menjual suku cadang bekas.
- Bisa tolong lihat mobilku?

Haruskah aku periksakan sekarang?
Permisi.
Mobilmu kelihatannya tidak memerlukan perbaikan apapun.
Ditambah lagi, toko kami akan tutup.
Oh, begitu.
Inilah sebabnya, orang di web mengatakan penculik untuk kasus ini tidak sama dengan pembunuh Jung Yang Sook.
Aku yakin, mereka adalah orang yang sama.
Lokasi nya sama, tapi... jejak kakinya pelaku di TKP berbeda.
Ada jejak kaki yang berbeda dalam dua TKP.
Dia kenapa?
Kau kenapa?
Kakimu gatal lagi?
Kau habis darimana saja?
- Ketua Tim Yook.

Mengapa pelakunya harus muncul di TKP yang pertama lagi?
Memangnya kenapa?
Anda ingat kalau ukuran kaki Tn.

Salah satu jejak kaki tak dikenal yang tertinggal di TKP insiden Jung Yang Sook... ukuran nya 270.

Maksudmu...

Makanya, dia melakukan kejahatan di lokasi yang sama?
Dia meninggalkan jejak palsu untuk membingungkan penyelidikan kita.
Apa Anda ingat saksi yang bernama Kim Jang Hyun?
Tentu saja aku ingat dia.
Dia memberi kami informasi penting untuk penyelidikan kita kalau kaki pelakunya besar.
Aku pergi ke sana hari ini.
Ternyata dia adalah pemilik tempat barang rongsokan.
Waktunya untuk mengintai.
- Pulanglah.

Aku ingin sendirian, pergilah.
Presdir Ahn, kenapa kau ingin sendirian saat semuanya terasa sulit untukmu?
Kau pernah seperti ini sebelumnya.
Saat kau membutuhkan seseorang, atau merasa ingin menangis... kau akan bersembunyi di suatu tempat.
Jangan lakukan itu.

Kau harus bersamaku.
Tidak lapar?
- Aku lapar.

Masakan rumah yang aku makan di rumahmu waktu itu.
Calon menantu Ahn, tunggu saja.
Aku akan membawakan masakan sangat lezat ini.
Ini bukan untuk peringatan kematian nenek moyang kita!
Memangnya kenapa kalau aku minta sedikit?
Tidak boleh.

Aku berharap dia akan menikmati ini.
Aku berharap dia akan menyukai ini.
Mengapa kau melakukan itu?
Apa maksudmu?
Kenapa kau yang malah tertusuk pisau untuk melindungiku?

Kau juga pernah seperti ini sebelumnya.
Saat kita pertama kali bertemu di kantor polisi.
Kau menatapku dengan tatapan yang sama.
Jangan menatap orang lain seperti itu.
- Kau orangnya, kan?

Gadis yang menghentikan bus...
Gadis yang menghentikan bus...

Ah, Ibuku akan membunuhku sekarang.
Ah, apa yang harus aku katakan padanya?
Ini pertama kalinya buatku.
Aku telah menyembunyikan kekuatanku semasa hidup, tapi aku menggunakannya untuk orang lain.
Rasanya aneh.
Aku kira kau malaikat yang dikirim oleh mendiang Ibuku dari Surga.
Aku tidak percaya itu kau.
Malaikat apa?

Aku bolos kelas malam hari itu dan sedang dalam perjalanan ke makam Ibuku.
Tunggu.

- Kalau begitu, saat itu kau anak SMA?

Kau baru saja bilang kelas malam dan membolos?
- Tidak.

- Berapa umurmu?

Jika saat itu kau siswa SMA, artinya kau seumuran denganku atau lebih muda...
Astaga.

- Ouch...

Kau baik-baik saja?
Aku mungkin harus minum obat penghilang rasa sakit lagi.
- Suster!

Supaya kau disuntik lagi.

Kenapa tidak?

- Suster!

Aku akan beristirahat sebentar...
- Lanjutkan apa yang kau lakukan sebelumnya.

Sebenarnya, rasanya lebih sakit lagi.
Apa kau baik-baik saja?
Sudah keluar sedikit.

Aku akan pelan-pelan.
Bagus.

Jangan lewatkan area apapun.

Bagus.

D
Diterjemahkan
Diterjemahkan oleh : nuneLymee
Diterjemahkan oleh : nuneLymee
Eh kunyuk, bukan begitu cara Nunim kami menghajar mereka!
Lakukan lagi.

Bagaimana kalau yang ini?
Apa kau baru saja mencoreng wajah Nunim kami?
Hei, hapus.

Lakukan lagi.
Kau bodoh?

Terus aku harus bagaimana?
Kau tidak becus sekali.

Takut?

- Wow.

Apa kalian baru saja memukuli anak buahku?
Apa kalian baru saja memukuli anak buahku?
- Ubah suaranya, juga.

Gantikan dengan suaraku.
Apa kalian baru saja memukuli anak buahku?
- Terlalu keras.

- Aku lapar...

- Ibu, Ayah.

- Hai.

- Duduklah.

Dia terus mengatakan, kalau ia ingin makan masakan rumahan.
Ini dia.
Mungkin ada orang yang masih belum mencoba ini.
Ini adalah hidangan terkenal di Do Bong Dong, yang bikin ketagihan.
Ini namanya Nasi Campur Do Bong.

Bagus.

- Enak.

Kau sudah bersabar.

- Ah.

Nuna, hentikan!
Ah, sungguh.

Oh, ya ampun.
Apa yang harus kita lakukan?
Tak apa.

Kami tidak boleh begitu...
Tidak apa-apa.

Kita makan tanpa harus mengajak dia.
Dia harus puasa hari ini.

- Ayo cepat makan.

Jika tidak, kalian harus membawa pulang lagi makanan ini.
Oh, sedih sekali dia tidak bisa mencicipi hidangan lezat ini.
Makanlah sedikit sebelum kembali bekerja.
Baiklah.
Presdir Baek, kemarilah...

Aku...

Sembarang orang?

Aku mau tidur.
Ada makanan ringan?
[PUASA]
- Pulanglah.

Pulanglah.
Terima kasih sudah menjenguk.
Ajak Bong Soon pulang dengan kalian.
Jangan bilang begitu.

Dia sudah cukup bekerja hari ini.

Aku baik-baik saja.
- Kalau begitu, aku akan disini saja.

Jangan mengatakan tidak.

Kau tidak tahu berapa banyak orang yang pernah aku sakiti.
Banyak yang harus di rawat di rumah sakit.
Aku ratu nya merawat pasien.
- Aku baik-baik saja.

Sangat tidak nyaman untuk sendirian.
Aku lebih suka sendirian...
Kurasa, aku akan merasa lebih nyaman sendirian saja.
Berkemas dan pulanglah.
Kita pergi saja?
- Ayo kita pergi, Ibu.

Jika dia yang kena tusuk... aku yang akan membunuhmu.
Pergilah.

Ini...
Kita tidak sedekat itu untuk tukaran kado.
Bagaimana kau bisa tahu Do Bong Soon?
Kita juga tidak sedekat itu untuk membicarakan itu.
Kau merekrut dia dimana?
Darimana kau menemukan bakat yang seperti itu?
- Kubilang, pergi!

Pria itu kenapa?
Nona Do!
Aku tidak menerima suap.
Aku minta maaf karena karyawanku bermain kotor.
Dia bertindak sendirian.
Perlu diketahui bahwa aku tidak menyetujui itu.
Pertempuran kita cukup sampai disini saja.
Kami telah dikalahkan.

Aku harap aku tidak perlu bertemu lagi denganmu atas masalah yang sama.
Seperti yang sudah kau lihat, banyak orang yang harus kuberi nafkah.
Maka, orang luar tidak boleh mendengar tentang ini.
Jika tidak, aku tidak akan bisa melanjutkan pekerjaan seperti semula.
Jangan khawatir.

Kau benar.

Bukan itu maksudku!
Aku...

Jalani kehidupan dengan benar, Ahjussi.
- Aku akan mencoba.

Apa kau ingin bekerja denganku?
Ahjussi!

Semoga cepat sembuh.
Kau tidak pulang?
Pikirmu aku siapa?
Aku sudah berjanji padamu sebelumnya, kalau aku akan di sini malam ini.
Tidak seperti dirimu, aku menepati janjiku.
Ditambah lagi, Ibuku membawakan baju ganti.
- Presdir Ahn, apa yang harus kita lakukan malam ini?

Apa maksudmu apa yang harus kita lakukan...
- Aku harus mandi.

Takut?

Ah, sungguh...

Kenapa?

Ah, kau mesum sekali...
Apa?

Tentu.

Aku akan membawanya sendiri.
Pelan-pelan...
Mengingat ada sebuah tas dan earphone yang tertinggal di TKP... dia pastinya telah diculik.
Kali ini, ada saksi disana.
Tapi masalahnya... karena kita tidak memiliki kewenangan untuk menyelidiki kasus ini...
Kita tidak bisa mendapatkan surat perintah.
Kita tidak bisa mendapatkan informasi.
Pada waktu terjadinya kejahatan, Kim Jang Hyun tidak meninggalkan tempat barang rongsokan.
- Apa yang terjadi?

Ah, bikin pusing saja.
Tidak ada penjahat yang akan masuk ke kantor polisi sebagai saksi secara sukarela.
Tapi kita tidak pernah tahu, jadi...
Aku menyuruh anak-anak untuk bergiliran dan melakukan pengintaian di tempat barang rongsokan.
Tentu, lakukan itu.
Tidurlah.

Apa?

Kalau begitu, aku tidur dulu...
Ternyata kau.
Aku tidak percaya aku bertemu denganmu lagi.
Apa?

Kita kedapatan masalah.
Presdir Baek, bangun.
Ada video di internet.
- Memalukan sekali!

Lihatlah ini.
Kita bisa melihat wajah mereka di sini.
Itu si Hammer, kan?
Ini sangat memalukan.
Sana bilang pada Charles untuk menghapus wajah orang-orang kita.
Sudah tersebar di internet.

Panggil polisi tentang ini!
Untuk memanggil polisi sedikit...
Ditambah lagi, seperti yang Anda lihat... kita terlihat seperti orang jahat dalam video ini.
Tunjukkan dia video nya.
Aku akan menghubungi Charles.
- Ada gadis kuliahan yang di culik lagi.

Bukankah akan lebih baik jika para pria itu yang mengawal kita?
Sesaat mereka pergi, ada insiden lain yang terjadi.
Ah, semakin dipikir-pikir... kita seharusnya jangan membuat keributan.
Semuanya memiliki nilai.
Saat kita membiarkan mereka menjaga lingkungan kita... artinya kita menyetujui rencana pembangunan ulang.
Kau benar.
Ada wanita yang di culik tadi malam.
Pria itu tidak keluar sama sekali.
Apa kita sudah salah prasangka pada pria ini?
Ketua Tim Yook tidak tajam seperti dulu.
Dia seharusnya berhenti menonton drama polisi.
Eh, ada sesuatu yang membuktikan kalau polisi kita lebih baik dari FBI.
Kau tahu apa itu?
Semangat membara kita.
Kelihatannya, pria itu memang aneh.
Sepertinya kau benar.
[RESUME

Hei, bangun.

- Di sana.

Mengapa dia terus berpindah jalur?

Kenapa tiba-tiba dia jadi belok ke kanan?
- Aneh.

Dia ngebut.

Dasar kunyuk...
Apa itu?
- Mundur!

- Mundur!

Kami sedang menjalankan tugas resmi!
Aku minta maaf.
Aku minta maaf.
Tidak apa-apa.
Ibu, sudah makan siang?
Aku bertemu dengan Profesor Kim untuk konser soloku.
Setelah itu, aku akan mampir studio dan pulang, Ibu.
Menurut jadwal untuk besok... tertera bahwa Do Bong Soon akan bergabung dengan departemen Perencanaan.
Tunggu sampai aku pulang dari rumah sakit.
Tentu.
- Kapan Anda dibolehkan pulang?

- Kenapa?

Pakaian macam apa itu?

- Aku akan pergi sekarang.

- Selamat tinggal.

Aku yakin ada alasan mengapa kau harus mengenakan seragam rumah sakit.
Apa kau ingin membedakan dirimu sendiri hanya karena kau menggunakan kamar ini sendirian?
Aku sudah bilang aku tidak suka pakaian yang matching.
Pakai yang begituan tidak bisa menjamin supaya cepat pulih.
Hei, Gook Du.
Bong Soon, bisa ikut denganku ke kantor polisi?
- Ada insiden lagi yang terjadi tadi malam.

Ada wanita yang diculik lagi tadi malam?
Ya, kami perlu mengkonfirmasi sesuatu.
Tidak, jangan pergi.
Jangan terlibat dalam kasus itu.
- Tidak, aku tidak bisa melakukan itu.

Aku akan kembali.
Aku tidak ingin kau terluka.
Tidak apa-apa jika aku saja yang terluka.
Tapi aku tidak bisa membiarkanmu terluka.
Aku akan kembali.
Dasar...
Aku akan menjaganya!
Apa yang kau katakan, kunyuk?

Dia sangat tak bisa dipercaya.
- Kau melihat semuanya, kan?

Kau melihat aku memukuli orang-orang itu.
Memangnya kenapa?
Bukankah itu alasanmu bekerja sebagai pengawalnya?
Kau juga pasti punya keahlian, bukan begitu?
- Bong Soon.

Kau dan aku selalu seperti ini.
- Apa maksudmu?

Kenapa aku tidak berterima kasih padanya, padahal dia tertusuk untuk menolongmu?
Apa korban nya juga wanita muda dan kurus lagi?
Ya, pelaku yang sama yang melakukannya.
Tapi tim-ku tidak memiliki kewenangan untuk menyelidiki ini.
Apa ada informasi baru tentang pelakunya?
Makanya, aku membawamu denganku.
- Tolong bantu aku.

Ayo.
Hai, Avenger agassi.

Halo.
Bong Soon, lewat sini.
Aku sedang dalam perjalanan pulang.
Tiba-tiba aku mendengar seseorang berkata "Tolong" dari pojok kiri.
Lalu aku pergi ke sana.
Saat aku ke sana...
Maaf.
Dia menginjak wanita nya...
- Maaf.

Dia orang nya.
- Kau yakin?

Dia pelakunya.
Gook Du.
- Pelakunya telah ditangkap.

Waktunya berita.
Apa yang terjadi?
Orang itu telah ditangkap.
Tapi bukan Kim Jang Hyun.
Aku mengenali suara itu.
Dia pelakunya.

♥ Strong Woman Do Bong Soon ♥ Alih bahasa : nuneLymee
♥ Strong Woman Do Bong Soon ♥ Alih bahasa : nuneLymee
♥ Strong Woman Do Bong Soon ♥ Alih bahasa : nuneLymee
[STRONG WOMAN DO BONG SOON]
Kau masih suka pada In Gook Du?
Saat aku melihat dia, hatiku berdetak kencang...
Temui aku besok.

Aku datang untuk mengatakan sesuatu.
Aku harus mengatakannya sekarang.
Aku jadi bingung.
Apa yang kau lakukan?
Kau menemukan jawabannya, kan?
Lawan aku.

Dimana semua wanita itu?
In Gook Du akan terkena hukuman.
Dia akan dikeluarkan dari unit ini.
Kenapa kau menempatkan dia pada kasus ini?
Dia menjengkelkan.
Apa dia punya saudara kembar?
Aku yang bertanggung jawab!
Kita lihat saja siapa yang menang.
Oh Dong?

Apa kau sungguh tertikam pisau untuk melindunginya?
Ya.
Apa kau harus berada di sisinya?
Bong Soon.

Kau tidak perlu melakukan itu.
Aku akan melakukannya.
Sepertinya aku harus.