# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Kapten James Tiberius Kirk dari Federasi Persatuan Planet-Planet.
Aku datang ke sini sebagai wakil netral dari Republik Fabonan.
Dan mengantarkan pesan itikad baik dan membawakan padamu, anggota terhormat Delegasi Teenaxi, hadiah dari Dewan Tinggi Fabonan dengan penghormatan besar.
Kenapa hadiahnya?
Apa?

Dahulu ini bagian dari senjata kuno dan sekarang mereka menawarkannya sebagai simbol dari perdamaian.
Dalam budaya Fabonan, penyerahan senjata ini merupakan tawaran perdamaian.
Bagaimana mereka mendapatkannya?
Mereka bilang, mereka sudah lama mendapatkannya.
Jadi mereka mencurinya!
Tidak.
Kau tak mengenal bangsa Fabonan sebaik kami!
Benar sekali.

Mereka pencuri yang tak bisa dipercaya yang ingin melihat kami terbunuh di kasur kami.
Artefak tercinta ini adalah simbol dari kepercayaan dan perdamaian.
Mereka ingin memutilasi kami dan memanggang kami di atas api...
Tidak benar.
... dan memakan kami!
Apa?
Scotty!

Cepat sekali.
Ada sedikit gangguan, Pak.
Scotty!
Bajuku robek lagi.
Bagaimana hasilnya?
Kapten, apa kau berusaha menghentikan perundingan dengan bangsa Teenaxi?
Anggap saja kurang berhasil.
Kembalikan ke dalam brangkas, Spock.

Jim, kau kelihatan kucel.

Urat pelipismu kelihatan lagi.

Sangat baik.

Jurnal Kapten, tanggal bintang 2263,2.
Hari ini adalah hari ke-966 kami di luar angkasa.
Tiga tahun dalam misi lima tahun kami.
Semakin banyak waktu yang dihabiskan di sini, semakin sulit mengetahui akhir hari dan awal hari.
Menginjak daratan bisa jadi tantangan bahkan dengan gravitasi buatan.
Tapi kami berusaha membuatnya terasa seperti di rumah.
Para awak bekerja baik seperti biasa meskipun kerasnya tantangan hidup di luar angkasa sini juga pengorbanan pribadi mereka.
Kami terus mencari bentuk kehidupan baru untuk membangun hubungan diplomatik.
Lamanya waktu di wilayah asing menurunkan kapasitas kapal mekanik.
Tapi untungnya, bagian mekanik yang dipimpin oleh Tn.

Lamanya hidup berdampingan di kapal tentu memengaruhi hubungan antar-perseorangan.
Ada yang semakin baik dan ada yang semakin buruk.
Bagiku masalah itu mulai terasa jadi peristiwa biasa.
Semakin jauh kami pergi, semakin aku penasaran dengan apa yang kami coba capai.
Jika alam semesta tidak berujung, maka kami berjuang demi sesuatu yang di luar jangkauan.
Enterprise dijadwalkan berhenti di Yorktown, pangkalan federasi terbaru dan tercanggih.
Mungkin berhenti sejenak dari rutinitas akan mengistirahatkan kita dari misteri yang tak diketahui.
Maaf, aku terlambat.
Keenser mengeluarkan cairan hijau dan Scotty takut ia bersin mengenai inti warp dan bisa membunuh kita.
Kau minum apa?
Sepertinya itu sisa Saurian Brandy yang kita ambil di Thasus.
Astaga!

Barang ini ilegal.
Lagipula, kutemukan ini di loker Chekov.
Wah!
Aku selalu beranggapan ia pecinta Vodka.
Pecinta Vodka.

Aku ingin beri sesuatu yang tepat untuk ulang tahunmu.
Beberapa hari lagi, kau tahu aku tak pedulikan itu.
Aku tahu.

Aku sedang sensitif.
Apa mereka mengajarimu tata krama di sekolah kedokteran?
Atau itu cuma keceplosan?
Oh, ya.

Kau akan menelepon ibumu?
Ya, tentu aku akan menelepon di hari itu.
Aku lebih tua setahun.
Ya, biasanya begitu.
Setahun lebih tua dari usia ayahku sewaktu hidup.
Ia bergabung dengan Starfleet karena dia meyakininya.
Aku bergabung karena ditantang.
Kau bergabung untuk tahu apa kau bisa melebihinya.
Selama ini, kau berusaha jadi George Kirk dan kini kau bertanya-tanya apa artinya menjadi Jim saat kau berada di luar sini.
Untuk penglihatan yang sempurna dan kepala penuh rambut.
Kirk di sini.

Sudah mendekati pangkalan Yorktown.

Kita rahasiakan masalah ulang tahun ini.
Kau mengenalku.

Wah, itu mengesankan.
Ya.

Bentuknya aneh sekali.
Apa kita bisa sewa tempat saja di planet?
Berbagi wilayah geografis antar Federasi bisa menyebabkan ketegangan diplomatik.
Pikirmu itu tak terlihat tegang?
Seperti bola salju di luar angkasa yang akan mencair.
Semangat sekali, Bones!
Spock!
Kau punya waktu?
Tentu saja, Nyota.
Kau harus terima ini kembali.
Ini milik ibumu.
Bukanlah kebiasaan kaum Vulcan untuk menerima lagi hadiah yang sudah diberikan.
USS Stargazer, NCC-2893, akan berangkat dari jalur kapal 4 dalam 15 menit.
Kalian putus?
Salahmu apa?
Pertanyaan kasar yang khas, dokter.
Begini Spock, jika gadis Bumi berkata ini salahku, bukan salahmu.
Itu pasti salahmu.
Permisi.
Komandan Spock.

Terima kasih sudah membawakan ini padaku.
Panjang umur dan sejahtera.
Panjang umur dan sejahtera.
Duta Besar Spock 2230,06 - 2263,02
Ada peringatan kapal masuk.
Tak dikenal, bukan anggota federasi.
Perhatian, kapal tak dikenal.
Kau tak diizinkan mendekat.
Kurangi kecepatan dan tunggu instruksi.
Kapal tak dikenal, harap patuh.
Bicara secara normal.
Analisa bahasa selesai.
PENERJEMAH UNIVERSAL
Kami sedang menjalani misi sains di dalam nebula.
Kapal kami mengalami kerusakan parah.
Aku keluar pakai kapsul penyelamat.
Sebelum kapal mendarat jatuh di planet terdekat.
Kami butuh kapal yang mampu terbang di nebula.
Kau pasti punya seseorang yang bisa membantu kami.
Kami melacak kapalnya yang terdampar melalui sektor nebula yang belum dipetakan.
Di sini. 210,14.
Jarak pindai?
Tak ada data.

Enterprise memiliki sistem navigasi terbaik.
Ia bisa mengatasinya.
Satu-satunya kapal di sini, dengan teknologi yang lebih canggih masih dalam pembangunan.
Tapi yang kukirim bukan sekadar kapal biasa.
Aku akan kumpulkan awak.
Kapten.
Komandan Starfleet mengirim pengajuanmu untuk pangkat Laksamana Madya di pangkalan ini.
Benar, Bu.
Jika boleh, aku akan rekomendasikan Komandan Spock untuk menggantikan aku sebagai Kapten Enteprise.
Dia seorang perwira Starfleet teladan.

Sudah biasa.
Bahkan bagi seorang kapten yang ingin berhenti.
Tak ada tujuan relatif di luasnya luar angkasa hanya ada dirimu sendiri kapalmu, dan awakmu.
Lebih rentan tersesat dari yang kau kira.
Akan kubicarakan dengan Dewan Umum.
Kami akan membahasnya, sekembalinya kau.
Tn.

Ada sesuatu...

Tidak, silakan.

Aku bersikeras.
Setelah misi ini, kita harus duduk bersama.

Aku juga, mau berbagi sesuatu.
Kita tim yang solid, 'kan?
Kuyakin begitu.
Aku bersikeras.
Letnan Uhura, nyalakan pemancar kapal.
Baik, Kapten.
Perhatian, awak Enterprise.
Misi kita sederhana saja.
Menyelamatkan awak yang terdampar di planet yang belum dipetakan.
Kita akan melintasi nebula tak stabil yang akan memutuskan komunikasi dengan Starfleet.
Kita tak didampingi.
Enteprise punya sesuatu yang tak dimiliki kapal lain.
Kalian.
Dan seperti yang kita tahu, tak ada yang tak bisa diketahui.
Hanya tersembunyi sementara.
Kirk undur diri.
Data menunjukkan kepadatan awan berkurang, Pak.
Ini Altamid.

Mendekati Altamid.
Planet kelas M.
Permukaan tanah yang luas, dengan bentuk kehidupan tak dikenal.
Waspada, Pak.
Ada kapal tak diketahui tepat menuju kita.
Letnan Uhura, sapa mereka.

Tak ada respon.
Aku menangkap semacam sinyal.
Mereka mengganggu sinyal kita.
Perbesar, Tn.

Apa ini?
Aktifkan pelindung!

Tembak!
Pak, tembakan kita tak terlalu berpengaruh dan torpedo tak bisa melacak pergerakan mereka.
Tembakkan semuanya.
Kapten, kita tak diperlengkapi untuk pertempuran seperti ini.
Frekuensi pelindung tak berpengaruh, Pak.
Mereka mengenai piringan.
Pelindung mati.
Keluar dari wilayah ini, Tn.

Kenapa kita tak bergerak?

Scotty, aku butuh warp sekarang.
Tak bisa, Pak.

Keamanan, lakukan semua prosedur darurat.
Semua personil harap menuju stasiun darurat.
Ada kebocoran di tingkat 12 sampai 15, 6, 9, 31 dan 21, Pak.
Kapten, dalam 10 detik aku bisa alihkan energi dari inti warp ke mesin impuls.
Jika kita bisa kembali ke nebula mungkin kita bisa lolos.
Laksanakan, Scotty.
Keenser ayo pergi.
Aman terkendali, Krall.
Hubungkan pipa plasma, tunggu aba-abaku!
Abronath di tanganku.

Kapten.

Aku mengenali penyusup dan pemimpin serangan.
Mereka menyusup ke brangkas arsip, dan mengambil artefak dari misi kita di Teenax.
Jaga jarakmu sampai...
Spock!

Kalian, ikut denganku.

Baik, Pak.
Astaga!
Apa?
Dokter?
Dokter, kita harus evakuasi sekarang!
Kapten Kirk.
Dorongan sepenuhnya berfungsi.
Bagus, Tn.

Baik.
Krall, kapalnya berbalik!
Hancurkan.
Kirk kepada anjungan.
Kita kehilangan peredam kejut.
Sistem gagal, Kapten.
Dinding kapal aman tapi kesatuan strukturnya tersisa 18% dan menurun, Pak.
Tinggalkan kapal, Tn.

Nyalakan alarm.
Tinggalkan kapal.

Kita harus beri mereka waktu untuk pergi.
Kau bisa mengecoh musuh?
Mesin pendorong masih menarik daya dari cadangan warp.
Kita tak bisa bergerak sampai piringan terpisah.
Biar kuurus.
Baik, Pak.
Tinggalkan kapal.

Kau tak apa?
Tak apa.

Ayo.
Kalian harus ke tabung darurat.
Cepat!
Letnan Muda Syl.
Aku butuh bantuanmu.
Baik, Pak.
Astaga.
Spock, mereka menculik awak kapal!
Tinggalkan kapal.

Kau tak apa?
Mestinya piringan sudah terpisah!
Aku tahu, Tn.

Semua personel harap evakuasi.
Pemisahan Piringan Diaktifkan
Mesin pendorong menarik daya dari generator cadangan.
Kapten.
Berapa jumlah awak yang masih ada di piringan?
Tidak ada.
Tapi jika pembacaanku benar, musuh menculik mereka.
Kapten, kita terjebak di gravitasi planet.
Kita tak bisa lepas.
Masuk ke tabung Kelvin.
Baik, Pak./ Baik, Kapten.
Ayo, cepat!
Kau sudah tahu.
Kau tahu kita akan diserang.
Kau tak mengerti./ Kapten!
Kapten Kirk!
Ya, aku berbohong.
kapal kami diserang.
Chekov, periksa komunikasi yang selamat.
Baik, Kapten.
Siapa dia?
Namanya Krall.
Dia menculik awak kapalku, sama sepertimu.
Bagaimana dia tahu banyak soal Enterprise?
Yang kutahu, jika kulakukan ini dia akan membebaskan awakku.
Chekov, ada sesuatu di pemindai?
Tidak ada, Pak.
Bagaimana jika mereka../ Tidak.
Krall menculik mereka.
Kita harus temukan piringan itu.

Baik, Kapten.

Kapten, aku melindungi awakku.
Kami sedang mencari kaptennya.
Siapa namamu?
Bagaimana kau tahu bahasa kami?
Aku tahu bangsamu.
Aku Letnan Nyota Uhura dari USS Enterprise.
Dan kau memicu perang terhadap Federasi.
Federasi!
Federasi itu tindakan peperangan.
Kau menyerang kami.
Kaptenmu..
Mengapa kau berkorban demi dia?
Dia juga akan melakukannya.
Dan jika dia selamat, dia akan mencari kami.
Kuharap demikian, Letnan Uhura.
Sulit dipercaya.
Astaga, Spock.
Duduk di sini.
Pelan-pelan.
Baiklah.

Tenang.

Optimisme yang dipaksa di suaramu menunjukkan bahwa kau mencoba menenangkan untuk.. / Hentikan omong kosongmu.
Dokter, aku tak melihat adanya omong kosong pada situasi kita saat ini.
Sedang apa kau?

Spock, benda ini menusuk wilayah panggulmu.
Waktu adalah faktor penting./ Itu yang coba kukatakan.
Jika aku tak bisa menarik benda ini, kau akan mati.
Jika bisa menariknya dan tak bisa hentikan pendarahan, kau akan mati.
Kedua pilihan itu sama saja.
Percaya atau tidak, kau benar.
Jika kuingat dengan benar posisi jantung Vulcan berada di hati manusia.
Benar.
Itu menjelaskan beberapa hal.
Kau beruntung.

Aku tak mengerti, Spock.
Maksudku, mengapa mereka menyerang kita?
Mereka melakukan demi benda yang tak diinginkan makhluk kecil itu?
Tidak baik jika meremehkan hal yang tidak dimengerti, dokter.
Kita bisa berasumsi jika benda itu bukan benda biasa.
Kurasa kau menghinaku dua kali, Spock.
Baiklah.
Baiklah, Spock.
Aku punya satu pertanyaan.
Apa warna favoritmu?

Ya.

Aku setuju dengan perkataanmu.
Teorimu itu omong kosong.
Kita harus pergi.
Yang benar saja.
Halo.
Namaku Montgomery Scott.

Siapa kalian?
Hati-hati, Nak.
Aku cukup cekatan.
Jangan kembali.
Kita sudah menakuti mereka, 'kan?
Itu properti Starfleet.

Tapi aku sedang berbaik hati, jadi ambil saja.
Di mana kau dapat itu?
Kau bicara bahasa Inggris?

Di mana kau dapat itu?
Ini lencana Starfleet-ku.

Artinya aku petugas Starfleet.

Teknik?
Benar.

Aku tahu teknik.
Kau tahu di mana bajingan yang menghancurkan kapalku, 'kan?
Kukira tidak.
Dia Krall.

Mereka menjelajah bintang-bintang untuk mesin mematikan.
Merekalah alasan mengapa kau dan kita semua di sini.
Termasuk tiga bajingan tadi?
Mereka jatuh dari langit, seperti kau dan aku.
Ikut aku.

Tunggu sebentar.
Hariku sedang buruk.
Aku harus mencari teman-temanku.
Akan kubantu mencari teman-temanmu lalu kau bantu aku.
Dengan apa?
Kau ingin aku memperbaiki sesuatu?
Ya.

Baiklah.

Pimpin jalannya.
Bagus.
Aku Jayla.
Dan kau Montgomery Scott./ Benar.

Ayo, Montgomery Scotty.
Tunggu.
Enterprise.
Mungkin tidak ada daya di anjungan, Kapten.
Pasti ada cara lain.
Aku yakin itu.
McCoy kepada Enterprise, masuk.
McCoy kepada Enterprise.
Pelan-pelan, Spock.

Aku mengerti, dokter.
Menakjubkan.
Menakutkan, gelap, berbahaya.
Kita masuk.
Menarik.
Simbol-simbol ini sama seperti artefak yang diambil dalam serangan itu.
Menurutmu benda itu dari sini?
Sepertinya.
Sialan, Spock.
Pelan-pelan.
Cepat.
Apa kita sudah sampai?
Berhenti menanyakan itu.
Maaf. / Ini jalannya.

Dan hati-hati, jangan sampai kau memicu jebakanku.
Itu pintar.
Tempat apa ini?
Ini rumahku.
Rumahmu?
Tunggu sebentar.

Semoga kau menemukan temanmu dan kau bantu aku memperbaiki ini.
Agar aku bisa meninggalkan planet ini selamanya.
Tunggu sebentar.
Ini kapalmu?
Bukan, Montgomery Scotty.
Ini kapalmu.
Astaga.
U.S.S. Franklin Starfleet Registry NX 326
Kapten, sepertinya ada daya.
Baiklah, mari ke anjungan dan mencari awak kapal.
Konsol masih utuh, Kapten.

Cepatlah.
Setelah listrik menyala, kita akan menarik perhatian.
Kau bisa menemukan mereka?
Bisa, Kapten.
Aku mengonfigurasi ulang pemindai untuk mengatur sinyal awak.
Ikut aku.

Itu hebat.
Bagus, Keenser.
Waktu kita 15 menit sampai putaran penjaga selanjutnya.
Ayo.
Ayo.
Ini satelit Magellan.
Federasi menggunakan ini untuk mencari jalan ke Nebula.
Dia gunakan untuk apa?
Apa yang kaulihat?
Dia mencari cara untuk menyatukan satelit.
Bisa kita gunakan untuk panggilan darurat?
Bisa kucoba.
Sudah terkirim.
Dia mengakses database Yorktown.
Apa?
Dia punya berkas data Starfleet, catatan kapal, termasuk Enterprise.
Dia mengawasi kita selama ini.
Kapten, selama ini artefaknya ada di kapal?
Aku tak mau tertangkap membawa benda ini.
Jadi kusembunyikan di sini.
Beri tahu Krall.
Aku mendapat Abronath.
Kau percaya semua kisah sedih yang kaudengar?
Tidak semuanya.
Letakkan senjatamu, tolong.
Kau mendapatkannya, Chekov?
Ya, Kapten.

Apa yang Krall inginkan dari benda ini?
Untuk menyelamatkanmu, dari dirimu sendiri.
Kapten!
Kau tak apa?

Bisa kau aktifkan benda ini?
Kau bercanda?

Aku menerima saran lain.
Baiklah.
Ada masalah, Pak.

Bahan bakarnya siap.

Kapten, kita berdiri di atas bom yang sangat besar.
Jika tembakanmu meleset..

Pak, kau tahu bentuk kompresor pembakaran?
Bentuk kotak, 'kan?
Bukan, itu bulat.
Itu yang kubilang.
Lari!
Cepat!

Chekov!
Chekov, menyingkir!
Kaupikir kau tahu arti dari pengorbanan?
Federasi sudah mengajarkanmu bahwa konflik mestinya tidak ada.
Tapi tanpa perjuangan, kau tak akan tahu siapa dirimu sebenarnya.
Kau tak tahu siapa kami sesungguhnya.
Tapi kau akan segera tahu.
Maksudmu panggilan darurat yang kau kirimkan?
Koordinatnya sudah diubah.
Kapal penyelamatmu akan terdampar di nebula dan itu artinya pangkalanmu jadi terbuka.
Kau akan menyerang Yorktown.
Jutaan jiwa dari tiap dunia Federasi saling berpegangan tangan.
Ini target yang sempurna.
Kau salah.
Ada kekuatan dalam kesatuan.
Kekuatan yang lain, Letnan, itulah yang membuatku tetap bertahan hidup.
Tidak!
Spock!
Spock, ayo bangun!
Aku sadar sepenuhnya, dokter.
Aku hanya merenungkan tentang sifat dari kematian.
Kau filosofis sekali, ya?
Itu akibat dari kau kehilangan banyak darah.
Kau bertanya kenapa Letnan Uhura dan aku berpisah.
Aku merasa khawatir dengan matinya cahaya Vulcan maka aku punya kewajiban terhadap spesiesku.
Menurutmu kau harus membuat Vulcan kecil, 'kan?
Ya, aku paham kenapa gadis itu merasa kecewa.
Aku berniat membicarakannya lebih lanjut bersamanya, tapi aku tiba-tiba menerima kabar yang sangat mengejutkan.
Kabar apa?
Dubes Spock meninggal.
Spock, aku turut berduka.
Tak bisa kubayangkan bagaimana rasanya.
Bila hidupmu selama dirinya...
Rasa takut akan kematian tidaklah masuk akal.
Rasa takut akan kematianlah yang membuat kita bertahan hidup.
Aku tak mau hidup sepertinya.
Itu sebabnya kuputuskan untuk tetap berusaha melanjutkan pekerjaannya di New Vulcan.
Kau akan tinggalkan Starfleet?
Apa yang akan dikatakan Jim?
Aku belum ada waktu untuk bilang padanya.
Oh, aku bisa bilang, dia pasti kecewa.
Ya ampun, entah bagaimana dia tanpa dirimu.
Maksudku, di sisi lain, aku akan... mengadakan pesta.
Ya Tuhan, kau sedang mengigau rupanya.
Berapa jarak kita dari koordinat panggilan itu?
Masih jauh, Pak.
Kapten?

Kapan kau mulai mencurigainya?
Belum lama.
Bagaimana kau tahu?
Katakan saja aku ini punya insting yang kuat tentang bahaya.
Lari!
Musik itu?
Dari mana datangnya?
Dari sana.
Kutemukan sebuah kotak di daya sel ini lalu mulut kecil itu pun bernyanyi.
Pintar sekali.
Musik adalah hal kuno bagi seleraku.
Lagi pula sangat berisik dan mengganggu,
Tapi boleh juga.
Aku suka ketukan dan teriakannya.
Tentu saja.
Matikan saja.

Matikan!
Ada yang masuk perangkapku.
Kapten?
Kau kenal orang-orang ini?

Yang imut itu namanya Pavel Chekov,
Dan yang ganteng itu James T. Kirk.
Mereka temanku.
Senang berkenalan, Pak.
Dia sedang apa, Scotty?

Ambil benda itu dan pukul dia!
Kau bebas, James T.
Tn.

Siapa teman barumu ini?
Dia seharusnya memberi sambutan hangat.

Entah apa artinya sambutan hangat.
Kau temukan yang lain?

Mohon maaf, hanya kalian saja.
Ada apa, Jim?

Mereka mencari artefak yang kita bawa dari Teenax.
Sudah mereka dapatkan?

Sudah kau dapatkan?

Benda itu ada di Enterprise ketika aku sedang di dalam kapsul.
Kau sembunyikan dalam pesawat?

Dan tidak.
Ini USS Franklin, Pak.

Kapal Bumi pertama yang mampu menempuh warp 4 yang lenyap di lingkar radiasi Gagarin tahun 2160.
Aku ingat itu dari Akademi.

Salah satu pahlawan pertama Starfleet.

Banyak teorinya, Pak.
Menyerah pada bangsa Romulan.
Ditangkap oleh tangan hijau raksasa dari luar angkasa?
Sejauh ini, karena adanya lubang cacing.
Masih bisa terbang?
Beberapa cakram penggerak hilang dan saluran EPS terbakar.
Tapi Jaylah sudah berhasil membuat sistem kapal ini bisa kembali menyala.
Terima kasih, Montgomery Scotty.

Tn.

Siap, Kapten.
Dia suka kursi itu.
Tn.

Ya, ruang makan.

Ya.
Tak ada petunjuk apa yang terjadi pada para awaknya?
Tidak, Pak.

Apa itu...?
Itu PX-70.
Ayahku dulu punya saat masih muda.
Ibu bilang Ayah suka memboncengnya lalu mengendarainya gila-gilaan.
Pak.
Kapalnya ada di sini selama ini dan tak seorangpun mengetahuinya?
Dia memasang pemantul gambar.
Semacam hologram kamuflase.

Kapten!
Aku menangkap sinyal transmisi yang lemah pak.
Ini dari frekuensi Starfleet.
TRANSMISI TERDETEKSI
Kau sudah kunci sinyalnya?
Ya, tapi bagaimana caranya ke sana?
Aku punya ide, Pak, tapi aku perlu izin darimu.
Kenapa kau perlu izinku?
Karena, jika aku salah, aku tak mau sendirian disalahkan.
McCoy dan awak Spock ke awak Enteprise.

Siapa saja.
Ayolah, Spock.
Ayo, kau pasti mampu.
Meninggalkanku akan memberimu kesempatan untuk selamat, dokter.
Kau baik sekali, tapi tidak.
Kau perlu temukan awak yang masih hidup.
Kupikir, kau tak peduli.
Tentu saja aku peduli.
Sudah jelas aku selalu menghormatimu.
Percakapan kita selama ini hanya...
Tak apa, Spock.

Setidaknya, aku tak mati sendirian.
Seperti biasa.
Ayo, brengsek!
Senang melihatmu dalam keadaan utuh dokter!
Oh, aku utuh?
Aku merasa isi perutku diguncang.
Menurutku pemindah lama ini cuma dipakai untuk barang saja, tapi beberapa modifikasi sepertinya diperlukan.
Kupikir memindahkan kalian satu persatu lebih baik.
Siapa tahu kalian jadi adonan.
Tak bisa kubayangkan yang lebih buruk lagi.
Senang kau kembali.

Ya, aku baik.

Aku baik saja, Kapten.
Kondisimu memprihatinkan.
Kapten, kami menemukan bahwa artefak yang dicuri berasal dari planet ini.
Astaga, Spock!
Di mana tempat persediaan obat-obatan?

Berbaringlah.
Bagus.
Bagaimana kita akan selamat, Spock?
Kita tak punya kapal dan awak.
Peluangnya kecil.
Kita lakukan apa yang biasa kita lakukan, Jim.
Kita akan temukan harapan dalam kemustahilan.
Ayo kita rawat dulu lukamu.
Kapten.
Kau harus memfokuskan upaya untuk membantu para awak.
Itu sebabnya aku butuh kau, Spock.
peralatan ini sangat kuno.
Mendekatlah!
Aku yakin ini protoplaser.
Untuk menghentikan pendarahan parah.

"Orang miskin tak punya obat lain selain harapan"
Itu kutipan dari Shakespeare.
Jurnalnya Kapten, Tanggal bintang 2263.2
Reruntuhan kapal sudah diperiksa.
Dia pasti tersembunyi di tempat lain.
Semakin jauh kita pergi, semakin aku bertanya-tanya...
Kita cuma memiliki awaknya, Krall.
... alam semesta tampak tak berujung.

Katakan di mana benda itu!
Sekarang!
Tidak!
Hentikan!
Lepaskan dia, akan kuberikan yang kau mau.
Jangan!

Letnan.
Persatuan bukan kekuatan kalian.
Namun, kelemahan kalian.
Kita tunggu sampai benar-benar yakin.
Tidak, kita harus bawa kembali para awak, sekarang.
Chekov dapat koordinat ke pangkalan Krall, kita akan ke sana.
Maaf Pak, bagaimana kita tahu Krall ada di pangkalan saat dihubungi?
Dan jikapun itu benar, kita tak tahu apakah para awak bersamanya.
Atau mereka masih hidup.
Tn.

Siap, Komandan.

Ini adalah vokaya, Tn.

Aku harus temukan, jika terdapat emisi energi.
Spock, kenapa ada mineral Vulcan pada jalur ini?
Apa yang akan kaulakukan?
Letnan Uhura memakai jimat vokaya yang kuberikan padanya sebagai tanda kasih sayang dan hormatku.
Kau berikan pacarmu perhiasan radioaktif?
Emisinya tak berbahaya, dokter.
Tapi tandanya yang unik membuatnya mudah dikenali.
Kau berikan pacarmu alat pelacak?
Maksudku bukan begitu.
Aku senang dia tak menghormatiku.
Aku mendeteksinya lewat vokaya.
Apa lokasinya cocok dengan koordinat yang kau dapat dari Kalari, Tn.

Benar sama, Pak.
Artinya Letnan Uhura bersama seluruh awak sedang ditahan di pangkalan Krall.
Bisakah memindahkan mereka?
Tidak, Pak.

Artinya kita harus ke sana dan melakukannya dengan cara lama.
Kalian tak bisa ke sana.
Semua orang yang ke sana, dia bunuh.
Kau pernah ke sana?

Kenapa tak bilang, Nona?
Karena aku tahu kau akan memintaku membawamu ke sana.
Jika teman-temanmu di sana mereka akan mati, seperti keluargaku.
Dan aku tak akan kembali ke tempat itu.
Jika kau pernah berhasil, kau bisa beritahu kami cara masuk dan keluarnya.
Tidak!
Bukan seperti ini kesepakatannya, Montgomery Scotty.
Jika kau pilih melakukannya, maka kau sendirian.
Tunggu.

Dia juga kehilangan, Kapten.
Tunggu, teman-teman kita di luar sana, Nona.

Kami benar-benar butuh bantuanmu.
Kita hanya butuh keberanian.
Saat kami berada di tempat itu Krall akan datang dan mengambil seseorang.
Terdengar jeritan, aku masih bisa mendengarnya.
Kami tak melihat orang itu lagi dan tidak tahu siapa berikutnya.
Ayahku berencana untuk kabur.
Tapi kami terlihat oleh seseorang yang dipanggil Manas.
Ayahku coba melawannya agar kami bisa lolos.
Beliau pemberani namun, Manas membunuhnya.
Yang kau minta sangat mustahil.
Mungkin tidak.
Nenekku pernah bilang bahwa "Kau tak bisa mematahkan seikat lidi"
Kau bagian dari sesuatu yang lebih besar sekarang, Nona.
Jangan tinggalkan tempat itu karena kita yakin, kami takkan meninggalkanmu.
Itulah maksudnya menjadi bagian dari para awak.
Itu yang kau yakini, James T?
Yang kutahu kami punya peluang lebih besar bersamamu.
Mesin penggali membuka terowongan, yang tembus masuk ke kawah.
Dari situlah akhirnya aku lolos.
Itu jalan masuk kita.
Tim akan menyusuri sisi lain terowongan, terus menuju pangkalan Krall, masuk ke dalam dan bebaskan para awak.
Kapten, kita tak bisa mengunci siapa pun di dalam kawah untuk memindahkan mereka.
Atau, aku bisa bikin gelombang suara sebagai penguat pola.
Itu akan mendapatkan sinyal dari kawah.

Berapa orang yang bisa dibawa, Franklin sekali angkut?
Dengan sedikit modifikasi, maksimal 20 orang.
Namun, aku tak yakin berapa lama sanggup bertahan.
Bones, Tn.

Tn Scott, modifikasi transportasinya dan lakukan apa saja yang bisa agar kapal ini bisa beroperasi.
Siap Kapten, kemampuan teknis Tn.

Jadi secara logis aku akan menggantikan dia.
Kenapa itu logis, Spock?

Letnan Uhura berada dalam fasilitas itu, Jim.
Aku akan mengawasi dia.
Dimengerti.
Tentaranya ada di mana-mana.

Kita perlu pengalihan.
Kukira aku punya ide.
Ini adalah Abronath.
Dulu dipakai sebagai senjata.
Tapi saat mereka tak mampu mengendalikan kekuatannya yang mematikan, mereka membaginya menjadi dua dan melontarkan sebagiannya ke angkasa.
Berharap akan hilang selamanya.
Tapi aku bersyukur.
Seumur hidup kuhabiskan waktu untuk mencari.
Dan kau menemukannya untukku.
Puisi nasib.
Dunia saat aku dilahirkan sangat berbeda dari duniamu, Letnan.
Kami mengenal rasa sakit, kami merasakan yang namanya teror.
Perjuangan, membuat kita kuat.
Bukan perdamaian, bukan pula persatuan.
Hanya mitos yang disebar oleh federasi.
Itu kata-kata yang sangat kuat.
Mungkin saja kau memercayainya.
Tapi ada hal lain yang terjadi denganmu.
Sesuatu di hatimu.
Uhura!
Tunggu.
Apa yang kaulakukan dengannya?
Kau sudah dapatkan keinginanmu.

Tidak!
Manas.
Sudah waktunya.
Federasi telah mendorong perbatasan selama berabad-abad.
Tapi tak lama lagi.
Di sinilah semua berawal, Letnan.
Ini tempat di mana perbatasan melawan.
Lewat sini.
Di mana dia?
Harus kuakui, ini pengalihan nan hebat.
Teman-temanmu ada di sana.
Ayo.
Biar aku yang mengurus mereka.
Kau sudah membawa kami sejauh ini.
Selesaikan misinya, Krall.
Pergilah!
Komandan, mereka membawa Uhura.
Pindahkan awak yang lain ke tempat aman.
Ayo.

Ke atas sana.
Aku mendapatkan mereka, Tn.

Tingkatkan sinyal.

Siap. / Semoga tak ada halangan.
Aktifkan!
Spock!
Kenapa di sini?
Jelas sekali aku di sini untuk menolongmu.
Ayolah.
Senang melihatmu.
Kau akan mati di sini seperti ayahmu.
10 detik hingga tenaga pemindahnya terisi, dokter.
Tunggu aba-aba dariku.
Dokter!

Ayo!

Jalan!
Kami siap memindahkanmu, Kapten.

Scotty, sudah semuanya?

Semua kecuali kau dan Jeylah.
Tekan suarnya dan kami akan pindahkan.
Mereka akan meninggalkanmu.
Kapten, suarmu!
Itu dia!

Jaylah, sekarang!
Kita jangan pernah lakukan itu lagi.
Aku setuju, James T.
Kau tak apa?
Kapten, alat yang dia punyai ini...
Yorktown.

Ambil saja rumahku dan buatlah dia terbang.
Tn.

Menghidupkan, bisa.

Kapal tua ini, dibangun di angkasa luar.
Mereka seharusnya tidak keluar dari atmosfer.
Wujudkanlah.
Kapal ini dinamai Starships karena suatu alasan, Kapten.
Kau baru bilang sekarang?
Karena aku tak ingin mengecewakanmu.

Kau sungguh perhatian Tn.

Kapten.
Dia meluncur.
Serangan ke Yorktown mungkin permulaan.
Dengan senjata biologis dia bisa memusnahkan seluruhnya lalu menggunakan teknologi canggih pangkalan untuk menyerang planet federasi lain.
Untuk itu, kita harus terbangkan benda ini.
Kita tak bisa memunculkannya begitu saja, Pak.
Semua sistem sudah aktif.
Ruang lithium 70% dan meningkat.
Mesin pendukung utama siap.
Tn.

Kau bisa...
Kau tahu menerbangkan kapal ini, kan?
Kau becanda, Pak?
Fantastis.
Scotty, bagaimana dengan mesin?
Siap, Pak.
Itu yang ingin kudengar.

Bones, bagaimana kondisi para awak?
Aku bisa gunakan ruang medis yang berfungsi, tapi di sini kami aman.
Tn.

Kita harus mencapai kecepatan maksimal agar stabilisator punya daya angkat.
Kau yakin ini cukup tinggi untuk itu?
Kita akan segera tahu.
Lakukan saja, Tn.

Siap, Kapten.
Tn.

Baik.
Satu setengah impuls, Tn.

Kita harus pakai pengaman!
Hati-hati, Tn.

Kapan saja, Tn.

Sekarang, Tn.

Aku mendapat peringatan, ada kapal masuk.
Tak ada jawaban dari semua frekuensi ID yang diminta.
Tampilkan.
Kode merah!
Lihat mereka sudah sejauh ini.
Silakan menuju zona aman yang sudah ditetapkan.
Silakan menuju zona aman yang sudah ditetapkan.
Mayday.

Semua sinyal frekuensi bahaya itu berasal dari Yorktown.
Krall sudah mulai menyerang.
Tn.

Kita punya Pulse Phased Canon dan Spatial Torpedo.
Bagus.

Bukan itu masalahnya.

Mungkin saja, atau mungkin kita bawa dulu mereka menjauh.
Bagaimana cara ke Yorktown tepat waktu untuk menyelamatkan penduduknya?
Kita bagai di kereta kuda menggunakan kapal ini.
Bahkan kita belum tentu bisa mengendalikan kapal ini, Kapten.
Kapten.
Pola penerbangan lebah ditentukan oleh keputusan satu individu.
Bentuk formasi drone Krall yang begitu rumit tak bergantung pada bentuk koordinasi cyberpathic yang terpadu.
Dengan asumsi ini kita bisa...

Langsung saja ke intinya.
Dia bilang jika kita bisa kacaukan formasi itu artinya mereka bisa kita hajar.
Tepat sekali.
Scotty, bisa pindahkan aku ke salah satu dari gerombolan kapal itu?
Apa kau sudah gila?
Bisa atau tidak?

Ya.
Mungkin.
Kapten, aku tahu interior kapal, itu namun aku yakin lebih layak untuk melaksanakan misi ini.
Spock, kau belum pulih.
Dia benar, Spock.
Aku mengakui dan menghormati rasa khawatirmu.
Mungkin kau akan lebih percaya diri jika aku ditemani seseorang yang tahu baik kapal maupun cederaku.
Dia pasti menyukainya.
Apa yang harus kulakukan?
Ayo, Dokter.
Tunggu sebentar.
Dasar kau makhluk berdarah hijau.

Ini gagasan keren, Bones.
Kau tahu, jika kelak ada sepotong pipa terjebak dalam celanamu panggillah tukang ledeng.
Pastikan kau bisa temukan cara menghancurkannya.
Jika terlalu beresiko, nanti kutarik kembali.
Nyalakan.
Ini pasti keren!
Ya ampun, Jim.

Kau ingat terakhir kali aku menerbangkan salah satu benda ini, kita menabrak.
Jadi jangan salahkan aku jika menabrak sesuatu.
Spock kepada Franklin.
Spock, kami dengar.
Kapten, yang kulihat, formasi kapal ini memiliki bahasa cyberpathic yang sama dalam mengkoordinir aksi mereka.
Kukirim sekarang.
Itu bentuk sinyal mereka.
Mereka tak merusak frekuensi kita, mereka bicara satu sama lain.
Bagaimana caranya membungkam mulut mereka?
Bagaimana kalau dengan fokus elektromagnetik?
Kita bisa gunakan pengangkut untuk mengganggu jaringan mereka.
Fokus mungkin terlalu spesifik.
Jika kau bisa menanam semacam sinyal komunikasi dalam formasi itu, itu bisa mengaburkan efek dari kapasitas koordinat mereka.
Pasti bisa jadi frekuensi yang takkan bisa mereka antisipasi.
Artinya bisa menyebabkan reaksi berantai untuk membubarkan gerombolan itu.
Pak, jaringan tertutup seperti itu mungkin sensitif pada frekuensi yang sangat tinggi.
Frekuensi VHF.
Radio.
Kita bisa menyiarkan sesuatu dari kapal untuk mengacaukan penghubung mereka.
Sesuatu yang berisik dan mengganggu.
Berisik dan mengganggu?
Aku punya benda itu.
Jangan rusak musikku.
Merusak?

Formasi kapal segera menerobos dalam waktu 60 detik.
Aku harus mengkonfigurasi ulang frekuansi VHF menjadi multifase.
Biar aku saja.

Biar dia saja.
Ah, kau saja.
Lihat?
Sederhana.
Baiklah.
Kapten, kami siap siaran langsung.
Sinyal takkan bisa sejauh itu.

Seberapa dekat?

Segera cegat, Tn.

Bawa kita ke tengah-tengah benda itu.

Teman lamaku.
Gerombolan kapal berkumpul kembali dan membentuk gelombang serangan, Pak.
Sepertinya kita mendapat perhatian mereka.
Tahan, Tn.

Semua berpegangan!
Spock, bersiaplah keluar dari formasi.
Scotty, semua sudah siap?

Siap untuk menyiarkan di 57.7 MHz.
Tentukan pilihanmu, Nona?

Ayo kita buat kebisingan.
Pilihan yang bagus.
Lebih cepat, dok.

Pengemudi belakang sialan.
Bersiap, dokter!

Apakah itu musik klasik?
Ya, dokter.

Letnan Uhura, pastikan Yorktown menerima frekuensinya untuk siaran.
Pak, kita sekarang punya frekuensi perusak.
Siarkan!
Kau baik saja, Spock?
Kami baik saja, Kapten.
Tapi masih ada tiga kapal menuju Yorktown.
Itu pasti Krall.
Kejar dia, Spock.
Lakukan apa pun untuk cegah dia menggunakan senjata itu.
Rumahku rusak!
Terjadi kerusakan plat lambung kapal.
Mungkin aku bisa mengarahkan daya dari ruang dilithium, tapi aku butuh bantuan.
Aku membutuhkanmu, Jaylah.

Mereka jangan sampai lolos, dokter.
Kita bisa bertukar tempat jika kau mau, Spock.
Kapten, mustahil mencegat tiga kapal sekaligus.
Tampilkan skema Yorktown.
Di sana.

Tn.

Ya.
Mereka sedang mengevakuasi warga sipil.
Bones, di depan ada alun-alun kota.
Kau harus pastikan Krall menuju ke sana.
Kenapa?

Sulu, bawa kita ke atas sana!
Berpegangan!
Kerja bagus, Bones.

Sekarang aku harus cari cara untuk mendarat.
Kapten, ada 3 lambung bocor karena tabrakan.
Di dek 3, ruang barang dan ruang mesin.
Baiklah, Sulu, Chekov, periksa ruang barang dan dek 3.
Aku butuh kepastian senjata itu diamankan dan Krall mati.
Kapten.
Pelakunya Krall.

Ini semacam pemindahan energi, dan mengubah dia secara fisik.
Dia pasti masih di kapal ini.

Sulu, hubungi keamanan Yorktown untuk mengunci kapalnya.
Ayo.
Kapten.
... perluas jangkauan perluas jangkauan...
Itu dia orangnya.
Scotty, aku ingin kau mengakses ke basis data Franklin.
Cari informasi mengenai Balthazar Edison.
Apa, Kapten kapal Franklin?

Dia sudah lama mati.
Belum mati.

Apa yang kautemukan?
Catatan dia ada sebelum Federasi dibentuk.
Dia mayor di Military Assault Command Operation (MACO) Persatuan Bumi.
Ikut di banyak peperangan.
Dia seorang prajurit. / Ya, Pak.

Dinas militernya berakhir ketika MACO dibubarkan.
Kenapa?

Federasi, Pak, Starfleet.

Mereka mengangkatnya jadi kapten dan diberi kapal Franklin.
Scotty, tampilkan jurnalnya.

Jurnal Kapten...
Rekaman terakhir.
Jurnal Kapten....

Panggilan bahaya semuanya omong kosong.
Dari seluruh awak, hanya tersisa 3 orang.
Aku ingin kehidupan nyata.
Ras pribumi sudah lama meninggalkan planet ini.
Mereka meninggalkan peralatan tambang yang canggih dan tenaga kerja drone.
Mereka memiliki semacam teknologi yang memperpanjang hidup.
Akan kulakukan apa pun untukku dan awakku.
Federasi tidak peduli pada kami.
Kau mungkin takkan pernah melihatku lagi, tapi jika melihatku maka bersiaplah.
Mengapa dia belum menggunakan senjatanya?
Karena dia ingin mencari tempat yang bisa menimbulkan kerusakan maksimal.
Dia memerlukan sistem penyaluran.
Sirkulasi udara, iya kan?
Ya, Pak.

Letnan, hubungi Yorktown.
Pastikan mereka mematikannya sebelum kita menemukan Krall. / Ya.
Bagaimana cara mengakses intinya?
Di sana ada menara pemeliharaan di stasiun gravitasi.
Itu satu-satunya jalan.
Scotty, pergi ke sana dan pastikan stasiunnya dimatikan.
Nona, ikut aku.
Dengar, benda ini mustahil dimatikan.
Baiklah.
Kita lihat saja.
Tn.

Sedang kuusahakan, Pak, tapi ada banyak prosedur pengamanan di sekelilingnya yang menjaga semua orang tetap hidup.
Pikirkan caranya.
Hati-hati, Kapten.

Mungkin kita harus memindai skema operasinya.

Nona, aku butuh bantuanmu melihat.
Hentikan.
Apa yang terjadi saat kau di luar sana Edison?
Edison?
Harus kuakui, Kirk, aku rindu jadi diriku.
Kami kehilangan diri kami, tapi memperoleh tujuan.
Tujuannya untuk membawa galaksi ke perjuangannya yang membuat manusia kuat.
Kurasa kau meremehkan kemanusiaan.
Aku berjuang demi kemanusiaan!
Kami kehilangan jutaan jiwa di perang Xindi dan Romulan.
Dan untuk apa?
Agar Federasi mendudukkanku di kursi kapten makan bersama dengan musuh?
Kita berubah.

Atau kita akan menghabiskan sisa hidup dalam peperangan yang sama.
Kau kalah!
Kau tak mungkin bisa kembali ke sana.
Menyerahlah.
Seperti yang kaulakukan?
Aku membaca jurnal kapalmu.
Kapten James T. Kirk.
Setidaknya aku tahu siapa diriku!
Aku seorang prajurit.
Kau memenangkan perang, Edison.
Kau memberi kami perdamaian!
Perdamaian bukanlah tujuanku dilahirkan.
Scotty.

Dia menggunakan gravitasi arus udara untuk membawanya kembali ke pusat.
Tidak.

Apa itu?

Kapten, kita harus menghentikan prosesornya sekarang atau semua yang bernapas di Yorktown mati.
Kau tak bisa menghentikannya.
Kau akan mati.
Lebih baik mati menyelamatkan nyawa daripada hidup merenggut nyawa.
Itulah tujuan hidupku.
Scotty. / Kapten, kurasa kita bisa mengarahkannya.
Ada palka penutup kontruksi yang bisa melepaskan senjatanya ke angkasa luar.
Kami bisa membuka kuncinya dari sini, tapi kau harus mengaktifkan palkanya.
Aku hanya harus menekan tombolnya.

Tuas sederhana di bawah panel putih.
Baik. / Dan tuasnya ada 4.
Begitu kau membuka palkanya, kau harus segera keluar dari ruangan itu.
Jika palkanya terbuka saat prosesornya aktif dan kau ada di dalam, kau akan tersedot ke angkasa luar.
Apa yang terjadi jika palkanya tidak terbuka?
Kau akan tersedot ke kipas besar bersama senjata itu dan kita semua mati.
Sial, Jim, kau takkan berhasil keluar tepat waktu!
Saluran udara.
Keluar dari sana, James T!
Scotty, palka terakhir tidak mau terbuka!
Scotty!
Cepatlah, Kapten.

Dia takkan berhasil.
Tidak, tidak!
Pengendalian manual dijalankan.
Apa yang kan kulakukan tanpamu, Spock?
Selama beberapa dekade, Federasi berpikir kalau dia pahlawan.
Kurasa waktu akan menilai kita semua.
Dia hanya tersesat.
Kau menyelamatkan pangkalan ini, Kirk.
Jutaan jiwa.

Bukan hanya aku.
Tak pernah hanya aku.
Tak perlu basa-basi, posisi Laksamana Madya jadi milikmu.
Tidak ada yang lebih pantas menerimanya.
Laksamana Madya tidak terbang, bukan?
Tidak.
Jangan tersinggung, Bu, tapi di mana kesenangannya itu?
Milik Duta Besar Spock
Kau tidak mencoba mengurangi waktu kita di sini?
Kenapa aku menguranginya?
Bones, sekarang kita tahu cara melewati nebula.
Bayangkan apa yang kan kita temukan?
Alien penguasa yang lalim yang ingin membunuh kita.
Virus dan bakteri ruang angkasa yang mematikan.
Anomali kosmik asing yang dapat membunuh kita dalam sekejap.
Itu pasti sangat menyenangkan.
Omong-omong, kita mau kemana?

Aku tahu kau menyuruhku merahasiakannya, tapi...
Selamat ulang tahun!

Tn.

Ini. / Terima kasih, Scotty.
Semuanya, angkat gelas kalian untuk Kapten James T. Kirk.
Kapten Kirk.

Terima kasih semuanya.
Untuk Enterprise.

Dan... untuk teman-teman yang gugur.
Bersulang.

Baiklah, mari kita mulai pestanya.

Bisa minta 3 bir putih Romulan, untukku.
Kukira kau harus menyelesaikan laporan misimu.
Memang.
Tapi kurasa lebih menyenangkan terlibat denganmu secara sosial.
Kau romantis.
Kau tahu bahwa scotch sebenarnya diciptakan oleh wanita tua di Rusia?
Permisi. / Tidak banyak yang tahu.
Kau minum itu semua sendirian?

Seseorang bilang itu akan membuatku tenang.
Aku masih belum tenang.
Baiklah.

Kapten, dengan jabatannya sudah mengusahakan sesuatu.
Yaitu penerimaan ke Akademi Starfleet, jika kau mau.
Kami punya banyak aturan.

Apa aku harus mengenakan seragam itu?
Memang harus.
Hei, Keenser.
Kevin.

Aku dengar tentang Duta Besar Spock.
Itukah yang ingin kaukatakan saat di lift?
Begitulah.
Aku yakin pertemuanmu dengan Komodor Paris berjalan baik.
Begitulah.
Kau sungguh ingin kembali ke luar sana?
Angkasa luar: batas akhir.
Ini adalah perjalanan kapal antariksa Enterprise.
Meneruskan misinya menjelajahi dunia-dunia baru yang asing.
Untuk mencari kehidupan dan peradaban yang baru.
Berani pergi ke tempat yang belum pernah didatangi.
Diterjemahkan oleh Sang Pengembara
Follow -
Movie, West-Series, K-Drama, Anime, Music, Software, Subtitle and Many More