# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TRANSFORMERS :

Dimana penyihirmu?
- Dia tidak akan datang kemari, Lancelot.

Mereka mempersiapkan serangan kedua.
Serang!
lni... ini nama akhirnya.
Hyah, hyah!
Merlin penyihirmu tidak bisa menolong kita.
Kita kalah jumlah.

- Kau menjanjikan kekuatan besar.

Aku mengandalkan nyawaku dengan merlin.
- Tidak ada penyihir.

Astaga, aku terkejut.
Yang terakhir.
Sihir tidak ada, itu ditemukan... dahulu kala di dalam kecelakaan...
Kapal alien.
Halo. lni aku, ratusan roh.
Master dari sihir hitam.

lni aku, Merlin.
Penyihir. ingat aku?
Aku berjanji padamu.
Aku tidak memberitahu siapa pun, tak seorang pun.
tapi kau harus mengerti kami dalam keputusasaan.
Akhir masa, aku serius, itu terjadi.
ltu buruk sekali.
Aku benci bertanya tapi kami butuh bantuanmu.
Dan aku tidak punya mantra, tidak ada sihir, atau trik.

Tanpa pengorbanan tidak ada kemenangan.
- lni kegilaaan.

Baiklah, aku seperti yang mereka katakan!
Aku pembohong, charlatan,
Aku menipu seumur hidupku, tapi jika bisa untuk satu momen berubah jadi baik
Kulepaskan segalanya!
Aku menyerahkan semuanya.
Dengar, pria baik akan mati tanpa bantuanmu.
Aku minta maaf.

Aku mohon padamu.
ltu mungkin sesuatu.
Suatu hari kejahatan akan datang,
Dikatakan selama berabad-abad tanpa pengorbanan tidak ada kemenangan.
Optimus Prime meninggalkan kita untuk bertemu penciptanya, Ada yang bilang dia tidak aka kembali.
Musuh bebuyutan mereka Megatron dibuang, tanpa pemimpin, mereka kalah.
Dua spesies berperang, satu daging, satu logam
Transformers dinyatakan ilegal di bumi.
Dunia membentuk paramiliter baru, TRF.
di Kuba, Castro membiarkan anaknya di pantai.
Teman, cepat!
- Tidak, dia sibuk.

Kita butuh mata.
Kita bukan hewan.
Tapi alien terus berdatangan, terlalu banyak hal.
Dia melihat ke langit,
Aku menyukainya.

Tidak mungkin.

Aku tidak yakin tentang waktu, 100 triliunan waktu kosmos.
- Ayo, ayo, ayo.

- Mengapa?

Kau gila?
lni alien.
Dia tidak mau pergi.
- Aku seharusnya tak di sini.

Tidak, bung.
Aku membawakan suvenir.
lni sungguhan.
Apa?

Apa pun.

- ltu robotmu.

- Kau gila.

Cepat.
Apa yang kau lakukan?
lbu.
Ayo keluar.
- Area itu aktif.

Jangan lihat ke belakang!
Masuk ke sana!
Hampir mengalami serangan jantung.
Tenang, kita aman.
Tidak apa.

Cyclops, kau melihat target?
Tidak bisa mengidentifikasi.
- Sialan.

Anak itu dalam bahaya.
- Keadaan sangat gila.

Ada bahaya.

- Dimana dia?

- Sepengetahuanku kekasihku.

- Kalian harus pergi dari sini.

- lni rumahku.

Seseorang harus mengatasinya.
Aku tidak berpikir begitu.
- Mereka takut akan tersesat.

Aku melihat tanda panas.
- Tango bersenjata.

lzin untuk menembak?

Karena kau punya rumah.
Aku menyukainya.
- Aku perlu izin.

- Dia punya senjata.

Dia jatuh.

- Bangun.

Tidak, tidak, tidak, lihat aku.

Aku berterima kasih padamu.
Bangun, lihat aku.

Kalian gila.
Tidak.
Hei, kau tidak mau naik.
Dimana kuncinya?

Aku lelah orang mencari masalah denganku.
Tidak.

Lihat aku.

Ayo pergi, sekarang!
Ayo, ayo, ayo.
Ayo.

Hei, tunggu.
- Katanya dia legenda.

- Ada hadiah melaporkanmu.

Kau tahu?

- Kau idiot.

Legenda.
- Tidak.

Maaf.
- Talisman akan melindungimu.

Tentu saja.
Kau simpan saja.
Kau pasti bisa, Bee.
Ayo.
lni hari yang berat.
Kami melihatnya.
ltu Yager.
Sudah berakhir.

Dimana lainnya?

- Aku tidak menjual teman kita.

lni invasi.

Kau lihat yang berkuasa?
Jika ada yang terjadi, Kau tidak boleh menembak.
Apa itu?
ltu kesalahan.
Tembak!
Whoa, whoa.
Terakhir kali kau menembak seseorang jangan mendekatinya sampai kau yakin dia mati.

Tenang, Bee.

Aku akan membakarmu.
- Tembak mereka.

- Kubilang turunkan senjatamu!

- Tembak!

Tahan tembakanmu.

- Hei, militer ingin percaya itu.

Kau mengetahuinya.

Aku dan kru-ku akan pergi dari sini.
Ayo pergi, mereka takkan mengganggu kita.
Aku masih ingin ikut.
- Tidak ada aktifitas Decepticon.

Kau yakin tidak mau menembakku?

Pengecut.
Kau di pihak siapa?
- Mereka semua jahat.

Kami ingin menandainya.
Aku tidak pernah melihatnya, Jendral.
lni semakin tua dan tua.
Barikade Decepticon terlihat di satu lokasi.
TRF memerlukannya.
Dia mendampinginya.
Bintang itu memiliki kekuatan terbesar.
Kita akan menemukan bintangnya.
Aku dalam mimpi burukku.
Megatron menunggu
Enyah dari hadapanku!
Katakan kau menemukan talisman.
Aku melihatnya.

- Tapi terlalu banyak TRF.

Kita harus memilikinya.
- Kita tidak bisa menemukan bintang.

TRF.
Pimpinan komandan ingin senjata itu diamankan dengan segala resiko.
Pertahankan kodemu dengan TRF.
Pak, mereka tidak mengerti.
Aku merasa dia sudah di sana.
Kita berharap Prime kembali sekarang.
Duniaku.
Apa yang telah terjadi pada duniaku?
Duniamu sekarat.
Aku telah menunggumu, Optimus.
Temui pembuatmu.
Kau penciptaku?
Aku Quintessa, Prime Kehidupan.
Apa yang telah kau perbuat pada rumahku!
Aku akan membunuhmu!
Kau berani menyerang dewamu!
Perangmu menghancurkan Cybertron.
Megatron memulai perang.
Kau menghancurkan duniamu!
Ciptaan sempurnaku.

Atau ras Transformers mati selamanya.
Aku membuatmu.

Tuanku, hal aneh yang kita tunggu selama 600 tahun untuk terjadi,
Aku pikir itu sungguh terjadi kali ini.
Malam telah tiba, teror sudah dihentikan, akhirnya... ltu dimulai.
lndah sekali.

- Ada alasan mengapa masih terbuka.

Apa?
Sangat terlambat.
Peradaban yang hilang.
Dua dunia berbenturan, hanya satu yang bertahan.
Lancelot, Percival, Raja Arthur.
Pria terhormat, berani, otot, keringat, membuat tubuhnya berkilauan, beberapa jiwa berani yang siap berkorban,
Kedengarannya seperti sungguhan karena itu omong kosong.
Arthur, seperti jendral Romawi dan Raja kita.
Hanya katapul abad pertengahan, dan kita punya...
Merlin, pembuat raja kita tidak pernah ada.
Pertanyaannya adalah mengapa, mengapa kita menceritakan kisah ini bukannya naga?
ltu karena kita ingin percaya, percaya kita bisa menjadi pahlawan dalam hidup kita.
Ketika semuanya hilang, beberapa jiwa berani bisa menyelamatkannya.
Atau hanya naga.
Aku harap lebih lama lagi.
- ltu di sekeliling kita.

Kita harus membangun ulang rumahku.
Ada cara untuk menyembuhkan duniamu.
Kekuatan penciptaanku dicuri dariku oleh 12 ksatria penjagaku.
Mereka mengkhianatimu dan menyembunyikannya di Bumi.
Memberikan pada manusiamu.
Bintang itu satu-satunya cara mengembalikan Cybertron.
Kau akan menemukannya untukku.
- Kau ingin menebusnya?

Tidak ada rasa takut, tidak ada kebencian.
Tidak ada kemarahan.

Tidak ada kebencian.
Cepat.
Aku akan membunuhmu.
ltu sangat bagus.
Hei Chief.
Astaga.

Jangan panggil aku Chief.

- Apakah kau di sana?

Mobilku dicuri.
- Sekali lagi.

Keadaan tidak terkendali, tingkat kejahatan meningkat, banyak barang dicuri.
Kembalikan mobilku.
- Apakah ini tempat Autobot?

Lihat itu.
Yeah, bersenang-senang.
ltu sesuatu.
Apa masalahmu?

Terakhir kali itu berbeda.
- Aku harus kemana?

- Kau mengotori kampus.

Jangan agresif terhadapku.
Sialan, Grimlock.

Kau harus melakukan sesuatu.
Mari kita lakukan itu.
- Kau perlu sesuatu di sana.

- Sebelum aku membuat kerusakan, lebih baik aku pergi.

- Kau terlalu banyak bicara.

Dia coba membuatku marah.
- Kembali kemari.

Aku bersumpah membuang waktuku melindungimu.

Aku tahu kau bisa melakukannya.
Kau layak menerimanya, Keluarkan!
Jangan makan mobil.
Berikan sesuatu padaku, Jimmy.
Kau menyewaku dari iklan.
Mereka pikir itu kekuatan super.
ltu dinosaurus dan alien dinosaurus.
ltu bukan akhirnya.

- Kau mau dipenjara?

Kau akan kesana.

Dan kau percaya itu kerajaan di sana.
Aku tidak tahu harus jadi apa?

Kau menyewaku untuk menjadi wakil presiden operasi dunia.

- Ya, itu yang kau katakan.

Ada apa denganmu?
- Bagaimana kau akan makan?

- Aku coba melihatnya.

- Apa yang kau berikan?

Oke.

Aku tidak pernah melihat itu seumur hidupku.
Ayolah, katakan.

ltu sangat besar.
Kau tahu manusia, kan?
- Apa maksudmu?

- Apakah itu rapuh?

Tenang.

- Apa yang kau lakukan di sini?

Aku lelah berada di sini menerima peluru.
Karbondioksida dan kebiasaan minum bensin akan membunuhmu lebih dulu.
- Mundur.

- ltu yang terjadi.

Star Scream sudah mati, tuan-tuan.

Kau harus bicara, sobat.
Apa lagi yang kau punya?
Darimana kau mendapatkannya?
Kau bisa memberitahunya?
- ltu tidak nyata, kan?

Berikan padaku.

Kau tahu apa ini?

Kita berada di ambang kehancuran.
Ada 7 kiamat.
Jika itu panty pancake itu nyata, aku akan meledakkan planetnya.
Aku terselimut oleh oli.

- Ada sesuatu yang tidak boleh kau lihat.

Hei, tuan.
- lni tidak terjadi.

Aku bukan anak-anak.

Lebih baik dari siapa pun.
Aku punya nama.

Aku tidak peduli apa pun, tidak ada tempat...
- Pulanglah, kumohon.

Dan mereka... mereka membunuh.
Hal terakhir yang kusebut keluarga.
Jadi sekarang...
Aku tidak akan pergi kemana pun.
Mulai hari ini aku akan melawan mereka.
Kau tidak bisa melawan mereka.

Mereka punya dukungan di seluruh dunia.
Kau masih anak-anak.
Mengapa kau masih mengikutiku?
T.
ltu api, sobat.
- ltu kau.

- Ke pojokan.

Kau harus menunggu di luar.

Aku tahu, kau datang kemari.
Tidak.
Berikan birnya.
Hei, kita harus hentikan itu.
Kiriman yang sempurna, sobat.

Apa yang terjadi dengan keluargamu?
- Kau duluan.

- Tidak diketahui.

Aku punya pengunjung, kita berdua akan ditahan.
Giliranmu berbagi hal yang berat.
Decepticon menembakkan roket, orang tuaku di rumah, aku tidak di rumah.
Tak seorang pun ke rumah asuh.
Halo, pria kecil.
Kau harus pergi.

Aku pergi pagi ini.
Jika kau lapar aku punya pizza beku, burito di kulkas.
- Awasi siapa pun dimana pun kau berada.

- 14.

Apakah ini anak-anak?
Kau pikir dirimu jagoan, huh.
Katakan kau memilikinya.
Autobot akan berdarah, waktumu 60 detik, apa yang akan kau lakukan?
Pertama-tama Transformers tidak punya V6.
Mesin Chrysler kembali ke zaman sejarah.
ltu tidak menarik.
Kita akan mengawasinya.
Yeah.

- ltu berjalan.

6 tempat.
6 zona, 6 lokasi.
- Pasti ada penjelasan.

- China menjatuhkan bom dari neraka.

- Cybertron datang.

10 menit lagi aku harus memberitahu Presiden.

Sangat luar biasa itu berjalan.

Lebih buruk dari itu.
ltu anomali gravitasi disebabkan oleh obyek sebesar planet yang kecepatannya 10 kecepatan cahaya.
Apakah itu ancaman?
- Berikan aku...

Tidak, itu bukan ancaman.
Ancaman mungkin membunuhmu.
lni akan membunuhmu dalam 3 hari.
Berapa beratmu?
- Kau mempertimbangkan kelebihan beban?

lni seperti sesuatu.
- ltu sangat mudah.

Dia tidak bisa lakukan.
Waktumu 20 detik, chief.
- Sungguh?

Ayah, aku tahu kau tidak bisa bicara padaku.
Kau mengatakan sesuatu.
Aku mengatakan yang ingin kukatakan sampai kau mendengarku.
Kau tidak perlu menyelamatkan dunia.

Dimana pun kau berada aku tidak ingin kau mati sendirian.
Aku tahu kau pasti bisa.
Selamat tinggal.

Aku mencintai... ltu lokasinya.

Dia di sini.
lni idenya.
Decepticon kelihatannya tertarik dan strukturnya sama seperti kita.
Mereka di Siberia.
Dia dilihat di 6 lokasi di seluruh dunia.

Megatron.
Dengarkan ini.

Katanya kau ingin bernegosiasi dengannya.
- Apa yang dia inginkan?

Kontak sudah teridentifikasi.
Departemen Kehakiman menyetujuinya selama militer A.S mengawasinya.
Kau akan menjadi penengah karena dia bukan teman kita.
Kau tahu yang selalu dibunuh pertama kali?
Pengacara.
Kita sudah pernah bersepakat dengan iblis selama masa krisis.
Sebelum kita sampai di sana, kita harus membuka pintu dan biarkan monster masuk.
Ada senjata di sana dengan kekuatan yang tak terbayangkan.

Megatron bisa menunjukkannya pada kita.
Aku mengenalmu manusia.

Mohawk.
Apa kabar?

Aman.
Lakukan.
terlibat perampokan bank,
Penyerangan, pembunuhan, pembunuhan ganda, tripel, 9 korban tewas.
Dia tidak mengambil uangnya.

Tidak.

- Kita fleksibel.

Oke, oke, oke.
- Selamat malam.

- Aku akan merindukanmu, Tim.

- Aku tahu dimana kau tinggal, Enrique.

Pemerintah meminta dia tidak dihitung, dia sangat serius.
- Oke.

Ada sesuatu.
Tentu saja tidak.
Kau butuh pintu lebih besar.
Hubungi seseorang.
Bagus sekali.
- Sudah lama sekali Megatron.

Megatron dia mencari Yager.
Sesuatu yang mereka perlu menemukan senjatanya.
Kita biarkan Decepticon melakukan tugas kotor kita dan memberikan koordinat Yager.
Kau melacak Megatron setiap langkah.
- Dia tidak bisa melakukannya.

Dia meninggalkannya.
ltu sungguh terjadi.

Hari ini kita berburu.
Hari kemenangan lainnya.
Pusat, kami memeriksa semuanya.
- Tim taktis mengudara.

- Aku memindahkan Decepticon.

Decepticon mendekati target junkyard.
Mengalihkan Decepticon.
Sempurna!
- Dia bukan robot.

lni dia, Bee.
- Lakukan apa pun yang kau suka.

Aku tidak menyadarinya.
Panggil aku Tim.

Bagaimana kau bisa melakukannya?
Putrimu.

Dia bermulut besar.
Sepertinya mereka bisa melacakmu.
Apa katamu?
Sikat gigi, bekerja keras.
- Dia drummer.

Kita punya sesuatu.
Sepertinya kau pergi besok.
ltu yang dikatakannya.
Kau tidak bisa, Bee.
Mari kita dengarkan.
Suara aslimu?

lni sangat menyenangkan.

- Aku akan membunuhnya, Bee.

- Aku tidak akan menyerah.

Cade, hal yang kau lihat... kodenya.
Sial.
Kami mendapatkan visual.
ltu taktik daratan.
Ayo!
- Mereka bergerak.

ltu pertahanan.
Aku tidak mau melihat pemerintah.
Ambil senjata sebanyak mungkin.
Aku tidak mau di penjara, bung.
- lni perang sesungguhnya.

- Ayo berangkat.

- Pergi dari sini.

- Hei, tunggu.

Lihat itu.
- Pelan-pelan saja sobatmu disini.

- Akhir sudah tiba, temanku.

Sayang sekali kau tidak mampu melihatnya.
Terima ini, brengsek.
- Benda itu melindungi dirinya.

Ayo pergi.
ltu pelacak.

Decepticon datang.
- Baiklah.

Target bergerak.

Hei, kami dapat intel mereka tidak bergerak.
Operasi TRF tetap berjalan.

- Ada hal menyeramkan terjadi di sana.

- Kita sesuai rencana.

Kau.

Jangan bergerak.
Kita mungkin akan masuk penjara, jadi sebaiknya biasakan diri.
Mereka datang.
Autobot, bersiap.
- Cade, boleh aku kabur?

Decepticon telah datang.
- Aku sudah siap!

Cari kota ini.

Aku akan biarkan mereka tahu alasan kita kemari.
Hati-hati.
Lihatlah kumbang biru kecil itu.
Kau bergabung dengan mereka.

Letakkan dia!
- Tidak, tidak, tidak.

- Pergilah ke neraka!

- Hati-hati dengan itu!

- Sial!

- Hentikan!

Aku butuh jimat itu!
Kau tidak bisa meniru seperti ini!
Kau ingin kontes teriakan, Decepticon?
- Kejar dia!

Aku yang kiri!
Kena kepala gemuknya.

Sekarang!
Decepticon, mundur!
Aku sudah muak dengan ini.
Hanya itu rencana yang kau punya?
Merunduk!
- Siapa mereka?

Kita harus ke dalam.

Kita seharusnya kita memburu teroris, bukan para pembayar pajak Amerika!
Belok kiri.
Hentikan itu.

lni tidak benar.
- Kenapa dia ada di sini?

Seperti di Chicago, dia seperti seorang lbu!
Ayo!

Ayo!

Sembunyi di ruangan itu!
Cepat!
Kurasa aku tertembak.
Apa aku tidak punya asuransi jiwa?
Tidak bisa.

Ayo!
Lari!

Sembunyi!
Matilah kau.
Tidak!
Oh, sial, ada lagi.
Biar aku yang tangani.
- Apa yang kau lakukan?

Kau gila?
- Tetap di belakangku!

- Jangan gila!

- Jangan lakukan ini!

lni ide buruk!
Sial!
Astaga, kau baik-baik saja?
Aku harus bilang, aku sayang padamu.
- Apa?

- Kau sedang apa?

Kau tidak tertembak.
- Tidak ada lubang?

Bisa kau bangun dan berhenti berlagak seperti pahlawan?
Ada sebuah lubang, bung!

Ayo bergerak ke sana!
Mereka akan menyeruduk!
Jika kita kalahkan yang besar, yang lain akan kalah.
Ayo, cepat, mereka datang.
- Astaga!

Leprechaun itu kecil, hijau, dan dari lrlandia, dan itu tidak sopan.
Apa yang kau lihat, gadis kecil?
Kau lihat apa?
Halo, Tuan Cade, aku dikirim untuk menjemputmu.
- Menjemputku?

Aku tidak tahu, kau tidak terlihat...

- Whoa, bung, pelan-pelan!

Tidak, tidak!

- Cade!

Cade!

Kau lihat dia bergantung?
Aku sungguh ceroboh!
- Dia masih hidup?

- Apa dia masih hidup?

Tuanku, ini bukan salahku, tapi dia meledakkan liftnya.
- Tingkat 10.

- Jika kau punya rencana cadangan...

Aku tidak tahu, dia terbang begitu saja.
Bergerak!

Berhenti!
Dasar kau gila!
Ah, di sana kau rupanya.

Seperti tidak terjadi apa-apa.
- Ayo!

- Kau terlihat lebih baik.

Namaku Cogman dan aku datang karena itu.
Dan itu ada di sini karena kau.
Benda itu tidak akan pergi sampai tugasmu selesai.
Kau telah dipilih.
Apa maksudmu dipilih?
Aku akan jelaskan semuanya jika kau ikut denganku.
Cade, kenapa dia meniru C3PO?
Jangan bunuh pembawa pesan atau dia akan membunuhmu.
Kurasa ini semua tanggung jawabmu.

- kau akan tinggalkan mereka.

Temanmu akan aman sepeninggalanmu dan keberadaanmu dalam bahaya.
Kau lebih penting dari yang kau bayangkan.
Kau dibutuhkan, segera.
Tuanku sering bilang keputusan penting dalam hidup ditentukan dalam satu momen.
Kau akan baik-baik saja.

Kami akan merawatmu, aku berjanji.
Pesawat sudah menunggu.

Bee!
Dengarkan aku, sekarang aku yang pegang kendali.
Tapi jangan berharap ada cerita sebelum tidur.
Selamat datang di lnggris.

Tidak ada minuman atau kesenangan.
Melacak Yaeger, dia baru saja melewati danau.
- Butuh waktu untuk mencari tempat aman.

Begitu juga Yaeger.

Aku ingin kau pergi dengan timmu ke lnggris, segera.
Angkat, angkat.
- Ya?

Kau lagi.

Aku perlu bantuan, aku ingin lakukan sendiri tapi aku tidak bisa.

Buku itu, aku sudah menemukannya.
Buku kuno itu?

- Mustahil!

Tidak terlihat selama ratusan tahun.

Perpustakaan Trinity, hari ini, jam 4 sore.
Datanglah jika kau mau tahu bagaimana cerita akhirnya.
Objek dikonfirmasi sebagai Eksoplanet Cybertron.
Dua hari tujuh jam menuju tubrukan.
Optimus, sudah saatnya kau tahu yang sebenarnya.
Tempat yang kau sebut Bumi punya nama lain.
Unicron.
Bumi...

Musuh terbesar Cybertron.
Benar.

Dengan pedangku, kita akan menyerap energi kehidupan Unicron.
- Bumi akan lenyap.

Dan duniamu akan lahir kembali...

Aku akan menghancurkan siapa pun yang menghalangiku.
Berita tentang alien lagi.
Kau sudah menemukan pria yang tepat, Vivian?
- Belum.

Sebaiknya kau cari.

- Dia mencari BBW, aku tidak tahu apa itu.

- Lebih dari wanita cantik.

- Carilah yang lain.

Aku suka penjara bawah tanah!
ltu sempurna untukmu, bukan?

Sejarah akan segera berubah dan kau ingin bicara soal pria atau wanita?
Astaga.

- Kau bisa tanya tentang pekerjaanku.

- Kau terlalu cinta buku.

Hubungan aku dengan ayahmu sungguh mengerikan.

Kau tahu apa yang tidak ayahmu punya?
Satu hal yang dipunyai kesatria meja bundar yang tidak dimiliki olehnya.
- Kehormatan.

Kau bisa berhenti membenci orang yang sudah mati.
Kau mungkin mau melihat ruang bacanya.

Jangan sentuh itu.
Maaf, ayah.
Aku tidak mau apa-apa.

Dia mengharapkan kehadiranmu sekarang juga.
Hentikan!
Awas!
Geser!

Astaga, maaf!
Baiklah, baiklah...
- Jangan lakukan itu!

- Sudah kubilang!

Diamlah!

Jadi di mana pasukanmu?
Cloudwave, Shockwave, katakan aku diculik oleh yang terkenal.
Aku berasumsi kau kenal semuanya.
Oh, tolong!
Nyonya, tolong duduk!
Hei!

Tolong!
Wow, aku suka mobil ini.
Sang malaikat kematian.
Bagus.
Ayo, silakan.
Kita kedatangan tamu.
Kau ini kenapa?
- Oh, jatuh.

Apa-apaan?
- Pintar.

Aku ingin jelaskan itu, tapi dia pikir dunia masih di tahun 1918 atau 1914.

- Menyedihkan sekali.

Demetia robot.

Aku tidak tahu kau mabuk apa.

Kau menyeretku ke rumah jompo Transformer?

Baiklah.

Kita bertemu saat aku masih kecil dan masih pakai celana pendek, saat aku masih pendek, atau lebih tinggi.
Tapi kau tak pernah lupa wajahku.
Aku tidak mengenalmu.
Lihatlah lebih jelas.
Benar.
Aku menyimpan rahasia begitu lama...

Apa kau pernah merasa seperti itu, Tuan Cade?
Cade saja.

Ya, tapi kau mau tahu, bukan, bung?
Kenapa mereka terus datang kemari... ke Bumi, bukan?
Ah, aku suka ketika waktunya tepat.
Tidak!
- Jangan berani-benari!

Apa ini situasi penculikan atau pengalaman transfomer?
- Kurasa keduanya.

Aku harus mengatakan sesuatu padanya.
- Apa dia harus menjulang seperti itu?

Cara bepergian yang bagus, kau bisa berpegangan pada kepalanya.
Baiklah.

- Kenapa aku di sini?

Pembukaan.
Vivian Wembley adalah seorang filosofis... dan kurasa seorang doktor juga.
Ada yang lain?

Yaeger.

Oh, seorang penemu.
- Benar.

- Banyak hal.

Banyak hal, seperti...
- benda-benda yang sudah kau dengar.

Benda-benda yang akan kau dengar.

- Ah.

Jangan bilang "Ah."
Aku bisa lakukan itu juga.

Aku datang ke sini untuk di buat marah oleh seorang putri lnggris yang terlalu pintar?
Astaga!
Apa masalahmu?
Tidak, tidak!
lni semua adalah nenek moyangku.
ltu milik nenek buyutku.
Dia memang banyak bicara.
ltu kakek buyutku, di sebelahnya adalah saudaraku yang nomer 3.
Dia meminum air limbah dan bunuh diri.
lndah.
Tidak.

Makhluk itu yang membunuhnya, jangan kau macam-macam.
lni semua milik keluarga Witwicky.
Kami menyamar sebagai pemimpin dunia, artis, penjelajah, ilmuwan...
Dan orang-orang hebat seperti...
Wiliam Shakespear, Queen Elizabeth...
Ya, aku bisa tangani ini.
Stephen Hawkings, Leonardo Da Vinci... (NAMA-NAMA TlDAK JELAS)
Mereka semua disatukan oleh satu hal, untuk melindungi sejarah rahasia dari transformers di sini, di Bumi.
Sejujurnya, silsilah keluarga Witwickan, Merlin, Vivian, 4 generasi ke belakang.
Gadis di meja itu, ada foto di sana.

Aku ingin sekali katakan itu padamu.
Keluargaku sendiri punya...

BZ7.
Benar.

Kita tidak diundang.
Awas!
- Bee.

Setelah perang dia mendapat banyak sebutan.
Semua ini dimulai ketika Raja Arthur... dan sang penyihir Merlin datang untuk menumpas kejahatan.
ltulah pedang yang dia gunakan.
ltu hanya mitos.
Semua legenda, mitos, punya penjelasan logis.
Aku keluar gedung tanpa logika dan sekarang kau bicara sihir.
Seperti Lamborghini yang bisa jalan dan bicara?
Teknologi seperti ini sangat sulit di bedakan.
- lmpresif.

Dokter, profesor, filosofer, apa pun gelarmu...
Semua itu gelarku.
Kepingan ini dibuat ketika ksatria meja bundar masih hidup.
Percival, Gawain, Tristan, Lancelot.
Semuanya ada di sini.
12 Utara.
Di balik mereka, mereka datang dari Cybertron.
Kita bertarung untuk kehormatan.
Kita bertarung untuk umat manusia.
Demi semua kebaikan dalam diri manusia.
Kita selalu menjadi saudara!
Tanpa pengorbanan tidak ada kemenangan!
Apa?
- Kau menghancurkan momen ini lagi.

Tolong diam.

lni milik Raja Arthur.
Menurut legenda salah satu kesatria itu akan dipilih... ketika pertarungan untuk menyelamatkan dunia dimulai.
Sepertinya, Tuan Cade...
Kesatria terakhir itu adalah kau.
Apa?
- Kau menghancurkan semesta mencariku?

Tidak, sama sekali bukan seperti itu.
Hentikan!
Apa?
Jika kau tidak hentikan aku akan kirim kau kembali ke Cybertron dalam bentuk tulang-tulang kecil.
- Menakutkan.

Maksud dia adalah kualitas dari ksatria itu, Tuan Cade.
Bicara soal kualitas ksatria...

Syarat ksatria: berani dan punya integritas.
- Aku punya itu semua.

Kejar?

Chast.

Ya, aku tahu, aku membuat lelucon.

Tentu saja.
Kau mengerti, Tuan Cade?
Sudah lama.
Berapa lama sudah lamamu itu?

- ltu bukan urusanmu.

Sebentar.
- Apa?

- Mungkin aku menyelamatkan diriku sendiri.

Nona dari lnggris, diamlah.
Apa ini?

Kepingan ini berasal dari Cybertron.

Sebenarnya seluruh hidupku.
- Apa cerita dari kepingan ini?

Saat masih ada di kosmos.
Tunggu sebentar.
Aku pernah dengar itu sebelumnya.
- Apa artinya?

lni konyol.
Mereka punya nama sendiri, begitu juga dengan kami.
- Tongkat Merlin.

Ditanamkan dengan DNA-nya.
lni adalah kunci untuk membuka tenaga asing itu.
Saat itu disebut sihir.
Tongkat itu terkubur bersama jasad Merlin.
Ribuan tahun kami menyembunyikannya dan jika jatuh ke tangan yang salah artinya semuanya akan hancur.
12 ksatria bergabung menjadi seekor naga untuk melindunginya.
- Dan sekarang dalam bahaya.

- Siapa yang mengincar ini?

ltu alasannya mereka terus datang dan kita harus cari tongkat itu sebelum terlambat.
- Tunggu, apa?

Kau bisa memegang tongkat yang sangat kuat itu.
Kau, Vivian... adalah keturunan Merlin terakhir dan kau adalah harapan terakhir kami.
Baiklah, tunggu.

Baiklah.
Mengejutkan, bukan?
Hanya kau yang tahu lokasi tongkat itu.

Kau yakin?

Hal yang diturunkan oleh ayahku adalah untuk tidak mendekati ruang bacanya.
Dua dunia bertubrukan, dan hanya satu yang selamat.
Seperti yang kau bilang, waktu berdebat sudah habis.

Kalian harus cepat cari tongkat itu, sekarang!
TRF.

Ml-6 dan TRF sudah datang!
Bergerak!
Cogman, bawa aku ke London.
- Apa sudah siap?

Aku dapat dia!
Ayo bergerak!

Bawa kita pergi dari sini, Bee.
Minggir!

Einstein pasti tergelitik.
Cepat!

Aku duduk di depan!
Kau diijinkan mendarat.
Silahkan mendarat.
lni Ketua Tim Santos, laporkan.
TRF sedang dalam perjalanan.
Bersiaplah.
- Aku tidak pandai dalam ini!

lbu?
lni Cade.

- Halo.

Cade.

- Kau punya penjara bawah tanah?

Jangan sentuh dia.
Aku akan ganti pakaian.
Aku dapat panggilan dari Perpustakaan Trinity.
Jangan macam-macam denganku saat ini!
Cepat ke perpustakaan!

Ml-6 dan TRF akan menemukan kita.

Aku harus bawa banyak barang.
Kita harus temukan lokasi tongkat itu.
Apa yang kita cari?

- Butuh waktu lama untuk mencarinya!

Lihat kuda palsu ini.

Apa yang terjadi di sana?
- Mungkin ada di sini.

- Cepat.

- Kita harus keluar!

Astaga!

Pelan-pelan!
- Aku akan mengintip mereka.

Ayo, ayo!
- Katakan ada di mana!

Kau harus menjadi orang istimewa.

Kita harus bertemu dan akan kuberitahu.

Lewat telepon?

Lewat telepon, lakukan!
Atas ijin Raja Arthur... dan sebagai anggota Ksatria Meja Bundar...

Penerimaan!

Cukup.

Diam!
Ada apa?
Kalian ini kenapa?
Cepatlah!

- Aku sedang dalam perjalanan!

Ayo, bodoh!
Aku sedang mencoba.
- Lima menit, aku bersumpah.

- Cepat cari Rodrigo dan Julio dan kita mulai.

Ayo, cepat.
Saat masa-masa tahun kegelapan, mereka tahu kapan akhir dunia akan dimulai.
Cybertron dan ada satu hal lagi, mereka menyebutnya dengan sebutan berbeda.
Satu planet akan menyerap energi planet lain.
Sampai hanya tinggal satu yang selamat.
Bumi adalah Unicron.

Dia akan menghancurkan planet kita untuk membangkitkan planet miliknya.
Ayo!
Ayo!

Tanduk itu adalah kunci untuk menemukan lokasinya.
Kenapa tidak ada yang punya jawabannya?
Waktu dan Bumi akan menarik mereka.
- Pangea.

Aku akan hantam tepat di tengah lingkaran itu.
- Jenius!

Salah satu misteri terbesar di Bumi akhirnya terjawab.
Kecuali aku.
- lni baru permulaannya saja.

- Aku punya banyak saudara.

- Rasanya menyenangkan.

Vivian mengikutinya.
- Apa artinya?

Vivian mengikuti Merlin.
Hanya Merlin yang bisa memegang tongkat itu.
Merlin dan kutukan seorang gadis kecil.
Museum itu.

Selama ini ada di tanganku.
Ayo.

ltu TRF!

Aku menyerah.
Tuanku, TRF di belakang kita.
Kenapa kau menempatkan pengalih begitu jauh?
Karena kau ketahuan.
Aku tidak menduga mereka datang.
ltu memang keahlianku, Tuanku.
Aku datang untuk memberi tahu padamu.
Kejar dia!
Yang mengingatkanku, Agnes menelpoku, apa kau ada waktu kosong malam ini.
- Aku belum membalasnya.

Minggir, minggir.
- Oh, ya.

Museum Royal Navy.

Bee, aku akan alihkan para polisi.
- Decepticon terlihat.

- lni semakin menengangkan.

Bee?
- Aku bilang minggir!

Kau mau?
Cogman!

Anak baik!
- Awas!

Tidak!
Bee!

Tidak!
Sepertinya kita akan melayang.
Oh, sakit.
Apa-apaan?

Kita sudah lolos?
- Dia belum bayar!

Tidak apa.

- Besar sekali.

Dan Museum ini dikutuk selamanya.
Kalian!

Ayo, cepat!
Benda ini bisa jalan?
Misinya adalah menjelajah bawah lautan.
Dan baik dalam pertarungan jarak dekat.

Tapi ini, misi terbaik, selama hidupku.
Untuk memutar balikkan sejarah manusia, kau tahu.
Tapi aku tidak bisa ikut kalian.
Tapi Tuanku, kau sudah menunggu momen ini selama 71 tahun...
Aku tahu, tapi aku tidak akan ikut.
Dan kita berdua punya misi sendiri.
Tidak, kau tidak akan tinggalkan kami dengan psikopat itu.
- Aku lebih pilih kata-kata sosiopat.

Kau banyak bicara.
Kurasa memang begitu.
Sayangku, aku serahkan semuanya padamu, dan hanya padamu.
Dia harus menemukan tongkat itu.

lni hal paling aneh yang aku lakukan hari ini.
Gadis kecil itu punya tongkatnya?
Ayo!
Baiklah, aku tidak melakukan itu.
- Melompat?

Mereka jadi transformer.
- Bisa aku bantu.

Apa maumu...

- Apa itu air?

Kau dengar?
Kau tahu cara mengendarai ini?

Biarkan aku lihat!
Jangan buat aku takut!
Apa yang terjadi di pesawat alien tetap di pesawat alien.
Aku menemukan kapal selam, kontak nomer 5205.
Kapal itu pasti menuju selat tepat di atas kita.
Kita harus cegah mereka, bagaimana pun caranya.
Kontak semua modul, kumpulkan semua kapal selam di satu titik.
kontak 1-5-0, jarak 1,000 yard...
Kontak, bearing 1-5-0.
Kita perlu kirim tim SEAL.

Ayo, ayo.
- Cogman, apa itu normal?

Kita akan di serang oleh nuklir.
- Apa?

- lni kapal selammu, bukan aku.

7 jam lalu aku hanya seorang profesor.
Tunggu.
Baiklah.

Kami sudah di lokasi.
Diterima.

- Alarm di kapal selam artinya buruk!

Supaya kita mati duluan.
Siaga.

Ada dua torpedo.

Tidak!
- Torpedo berbalik.

10-5.

Kita aman untuk sekarang.

- Hei!

- Kau mau ke mana?

- Dia menembakkan sesuatu seperti torpedo!

Mereka itu orang-orang negaramu.
- Selamat sore.

- Perdana Mentri, ini sangat penting.

Oh, terima kasih, bodoh.

- Maaf.

Ya, sepertinya itu... itu seperti lintah, licin...
- jatuh dari lenganmu ke...

Jatuh menuju celanamu.
- Apa mencengkeram atau...

- Aku tidak tahu gunanya.

Jika kau mau.
Cogman.

Akhir dunia.

- Benar.

Tunggu, Cogman.
Jadi aku...
- Nenekku suka ini.

- Ya, dia selalu bilang itu.

- Sungguh.

- Pergilah berkencan.

- Tidak, bukan. lni...

- Sushi.

Tidak ada kemenangan tanpa pengorbanan.
Apa Presiden di bunker-nya?
- Ya.

Keparat.
- Akhirnya aku bertemu denganmu, Pak Menteri.

Maaf, tapi aku tidak akan lama.
lni adalah keadaan khusus, dan keadaan ini tidak biasa.
Kita akan buat ini sederhana.

Terima kasih.
Namaku Edmund Burton,
Penjaga rahasia Transformer di Bumi...
- Witwicky?

- Mereka semua sudah mati.

- Tapi aku perlu kau untuk...

- Diam.

Diam!
Tutup mulutmu!
Baiklah, seperti aku bilang, aku ingin kau serahkan semua sumber daya, aset militer, karena seperti yang kau duga...
Dunia akan segera berakhir, dan aku tahu di mana dan kapan.
Kau orang pertama yang melihat ini semenjak masa kegelapan.
Jimatmu adalah kunci membuka kapal itu.
Jadi aku sedekat 100 meter...
Kurasa ada musuh di arah jam 4.
Musuh mulai menyelam.
Gelap sekali di bawah sini.
Astaga, lihat itu.

Besar sekali.
Kapal itu tahu kita di sini.
Tetap ikuti.
Sial.
Kau melihatnya?
Tetap dekat.

Jangan kehilangan komunikasi radio.
Awas!
Stabilkan!
Kendalikan!
Oh, ya.
Kau adalah ksatria terakhir, kau orang Bumi yang istimewa, kau yang harus cari tahu.
Ayo.
Aku tidak akan mau ke air itu, nanti mesinku kemasukan air.
Sekarang kau berada di daftar hitamku.
Oh sial.
Kau dibutakan.

Di belakang bintang itu, kau tampak sengaja.
Tindakan pertama.

Menuju tempat yang aman.
Model yang dominan akan keluar dari stasiun.
Bertahan!

Dunia akan dikosongkan.
Beberapa orang berkata ini adalah pembunuhan global, peradaban manusia akan berubah dalam 12 jam.

- lni mengagumkan.

- Kapan saja mengagumkan.

Bee!

Kau serius?

Kita akan menangani ini semua.
Oh!

Mengagumkan.

- ...berantakan sekali.

Aku tahu harus yang..
...kulakukan, aotobot, maju ke garis depan.
Ayo bantu mereka.
Aku mengemudi.
Oh Kate, aku tak ingin menyampaikan ini, tapi menurutku kau cukup...
- ...kau tahu.

- Bagus jika kau tak menghalangiku.

Aku bos bagi diriku sendiri.
Tunggu.

Mereka datang.
Sebuah makam.
(SUARA TAK JELAS)
Apa yang terjadi?
- Aku mendesak untuk tembakan pertama.

Kita akan pergi dalam 3 menit.
Tak lama.

Periksa.
Aku merasakan sesuatu.
Tunggu, lihat ini.
ltu Merlin.
lni nyata.

- Hei.

- ltu berarti tak perlu ada yang bertindak.

Semua ini?

- Tentu saja aku akan membukanya.

Siap?

Yang benar saja.
Siap untuk ini?
Kau makhluk jelek dengan tongkat bodoh.
Kau pasti bergurau, bagaimana kita akan pulang?
Jangan bilang apa-apa, ok?
- Akses romantis ini tak akan bekerja sekarang.

- Syukurlah.

Pasti ada di sini.
Aku tidak datang kemari tanpa hasil.
Seluas dunia dalam bahaya.
Kawan-kawan.

Aku punya bantuan di sekeliling.
Dia masih hidup.
Apa yang terjadi padamu?
Biarkan kami pulang.
Tembak dia!
Kuurus dia, tembak!
Tidak!
Habisi dia!
Apa itu?

Apa itu?

Jangan cemas.
Lakukan!
Kau lakukan.

Kau tak tahu apa yang kau lakukan.

- Lakukanlah.

Jika tidak.

Ayo!
Lakukan!
Tembak aku.
Tidak.

Tak semudah itu.
Terima ini.
Aku datang untuk hal itu.
Optimus, apa yang kau lakukan?
- Sebagaimana yang harus dilakukan.

- ..

- Cade.

- Berikan benda itu padaku.

- Kubunuh kau!

Siapa yang berani menantangku?
Kau harus cari itu, Bee.

- Dia berhasil selamat?

Kita kembali DSB, kita kehilangan kendali senjata.
Kau harus kembali ke utara.
Kita akan terbang.
Semuanya ke atas!
Astaga!
Kembali kemari, cepat!
Minggir!
Aku mendesak kau serahkan itu padaku.
Kau bukan siapa-siapa!
Tunggu!
- Kapten Dion menuju titik 69.

Kita bisa menembaknya.
Kami melihatnya.
Tunggu!

Optimus Prime!

Prime!

Sial!
Prime!
Sial!
Aku Bumble Bee.

Optimus, aku akan mengabdikan hidupku padamu.
Aku tak mendengar kejatuhan Cybertorn.
Apa yang telah kuperbuat?
Aku tahu kau tak bisa melakukannya.
Waktumu sudah habis, Prime.
Kau gagal!

Sekarang kau akan melihatnya, mati!
Jawabanmu tak berarti.
Kau menghianati teman lamamu.
- Tidak.

Aku harus mengakhiri ini.
Penghakiman adalah kematian.
Sampai jumpa!
Cade, aku telah menggagalkanmu.
Aku harus kembali ke bumi.
Bumi, satu-satunya tempat di alam semesta yang warganya memperkenanku.
Rumah.
Kau bisa memperbaikinya, Prime.
Aku tak bisa melakukannya tanpamu.
Sekekap saja, hanya itu yang kita punya.
Terserah padamu, Prime.

Saudaraku...
Aku takkan pernah menghianatimu lagi.
Aku Optimus Prime.

Dan menghancurkan Quantessa.
Kapalku datang, itu indah.
Ya.

Cari itu dan bersiap menyerang.
Aku berada di ketinggian 2000 kaki, aku menemukan target di ruang pengapian.
Hubungi ruang pengapian, target di dalam.
Pengulangan, kita harus cari tahu siapa yang membuat serangan ini.

Ayo.

Kau lihat?

Aku tak bisa.

Percaya padaku.
Tak apa-apa.
Autobot akan mengatasi itu, dia akan memberikan kita sesuatu.
Kapal autobot akan menjatuhkan...
- ...

- Dalam jarak 20.000 kaki.

- Mereka akan menerobos ruang untuk mencuri tongkat itu. -ltu ide bodoh.
Secara pribadi aku akan bersandar pada Fisika dan Matematika untuk menyelamatkan planet, bukan semacam cerita dongeng.
Aku akan pergi.
Kaulah sang juara.
Untuk dunia ini, kuaktifkan bot ini.
Serang!
Hei.
Kau benar, tempat kita bukan di sini, ayo.
Hei aku baru saja menemukan Optimus Prime!
Dia akan menyelesaikan masalah ini.
Dia menyampaikannya.
- Aku membawa kebenaran.

Untuk menyelamatkan bumi dan penduduknya kita akan mencuri Quantessa kembali.
Semua penduduk bisa mnerimanya kembali,
Aku akan menuju ke ruangmu.
Dan saat itu terjadi, kirimkan ke kosmos.
Ayo gapai tujuan kita.
Bahwa ini adalah tujuan kita.
Kita harus bertindak.
Yang benar saja. lni banyak sekali.
Tuanku!
Cogman.
Aku mendengarnya.
Ya Tuanku.
lni bagian tersulit dalam tugasku, menyaksikan kematian Falgon.
Terima kasih, Cartmen.

Aku dengan senang hati ingin berkata, kau seorang ayah yang terkeren.
Ruang pengapian.
Aku sudah menemukan tongkatmu.
Jika ada yang bisa mendengar kami...
Aku menemukannya.

Aku tak perduli dengannya.
Sebagai dunia yang sudah mati...
Dunia terlahir kembali.
...aku tak pernah kehilangan Bee.

Dan sekarang kau ingin terbang bersamaku?
Aku hargai kau membuat pilihan seperti itu.
Ambil tongkat itu.
Kita semua akan pulang.
Dia datang.
Dia akan mengalahkannya.
Persiapkan tembakan,
Kami membersihkan wilayah, di mana targetnya?
- Kau berada di jalur.

Musuh di depan!
Berpencar!
Aku akan alihkan pesawat musuh!
Musuh datang dari arah jam satu!
Ada tiga musuh!
Awas!
Awas!
ltu landasan kita!
Bergegaslah!
Fokus pada senjata itu!
(SUARA TAK JELAS)
- Tidak!

Ya!

Tembak sekarang.
(SUARA TAK JELAS)
kau bisa melakukannya.
Ayo!
Habisi dia!
Ayo!
- Tenang.

Serangan musuh!
(SUARA TAK JELAS)
Kejutan.
Ayo!
Mereka datang!
Mereka datang, berlindung, pada hitungan 8...
Ayo!
Tidak tanpaku.
Tunggu, di mana Optimus?
Dia di sana.
Ayo cepat.
Kita melihat target.

Kembali bersamaku.
Baiklah.
Kau tak memikirkannya.
Tunggu!
Aku ingin kau meledakkan itu.
Kau berasap, dan kau jelek, tak ada yang tertarik padamu.
Ledakkan!
Berubah!
Bunuh dia!
Aku tak bisa melihat hal menarik pada makhluk itu.
Dave!
Di mana Prime?
Aku berdoa pada Bunda Maria,
Aku punya ini pada simulasi seperti Tiger Wood...
- ...melakukan 9 pukulan.

Kau harus meledakkannya dari belakang.
Kau lakukan sisanya, kau diperkenankan.
Aku butuh wewenang serangan nuklir.
Aku melihatnya.
- Di mana target?

- ...jam tiga.

- Mereka akan meledakkan semuanya.

- Apa?

- Kita akan mati.

Ayo.

Berakhir dengan baik.
Di mana targetnya?

Ayo ledakkan!

Apa ini?
Kau makhluk jelek!
Apakah kau lupa siapa diriku?
Aku Optimus Prime.

Di mana targetnya?
- jangan ada yang menembak.

- Ayo!

Tidak!
- Ayo!

9 detik, kita akan pulang.

Jangan pergi!
- Kau tak akan pergi kemanapun.

Kami memenangi perang, kau tahu?
Tunggu, kita lakukan ini bersama, ok?
Kita harus pergi!
- Ayo!

Kau baik-baik saja?
- Masuk.

- Dia di sini.

Bertahan!
Aku ulang,
Kita akan terus melanjutkan T-55 ...menit dalam hitungan.
Aku tahu, tak ada kekuatan di sana.
Ayo.
Aku harus menghabisimu, Megatron.
Bunuh dia.
Kaulah yang kuinginkan.
Kau tidak berat.

Raih tangan ku!
Jangan lepaskan!
Quentessa, Menjauh darinya!
Kau pengkhianat!
Ucapkan halo pada temanku, Bumblebee!
Kau tengik seperti Bee.
Kuselamatkan kau!
Dalam hati setiap legenda ada kebenaran beberapa jiwa berani yang bersatu untuk menyelamatkan dunia...
Kau bisa jadi pahlawan di kehidupanmu sendiri.
Kita semua, jika kita punya keberanian untuk "mencoba."
...kau menyelamatkan Prime.
Dan takdir kita akan selalu berubah.
Tapi sekarang dunia kita bergabung jadi satu.
Kita harus memperbaiki planet kita.
Bekerja sama, jika kita ingin selamat.
Kau melakukannya dengan baik, kawan.
Sebuah rahasia berbahaya terkubur di dalam bumi.
Ada sesuatu yang harus dijaga di planet ini.
Aku Optimus Prime aku memanggil kita semua, sekarang saatnya untuk pulang!