# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tak ada yang luar biasa tentang ibu dan ayahku,... tak ada yang dramatis.
Tak ada perceraian atau apapun,... namun mereka adalah orang tuaku.
Dan aku ingin mengenang mereka dengan membuat sebuah buku bergambar.
Ini agak aneh, sungguh, membuat buku tentang orang tuaku... berada dalam daftar buku terlaris di antara seluruh buku pahlawan sepak bola dan masakan.
Mereka akan bangga dengan itu, kurasa.
Tapi mungkin juga agak malu.
Aku membayangkan mereka akan mengatakan, "Dulu tidak seperti itu."
Atau, "Kok kau bisa bilang begitu?"
Yah, memang begitu.
Dan ini adalah kisah mereka.
- Dah, ibu!

- Ta ta, Ern, kawan.

Ta ta.
Cepat bersihkan debu itu, Ethel.
Nyalakan api dan bereskan tempat tidur.
Baik, nyonya.

Ethel!

Baik, nyonya.
Maaf, nyonya.
Hey, hey!
Ethel!

Aku datang, nyonya.
Hm...
Ethel!
Ethel!
- Ethel!

Ya, ya, aku datang!
Ya, ampun!
Halo, bebek.
Oh!

Sepertinya aku akan memperkenalkan diri.
Kau sering melambaikan lap yang berbunga itu padaku.
Oh, tidak, aku tidak bermaksud begitu.

Namaku Ernest.
- Aku Ethel.

Nah, Ethel, mau ikut berfoto denganku?
Oh, baik, aku...
Aku banyak kerjaan.
- Jam berapa kau beres?

Sempurna!

- Maksudmu Coronation?

Mulai pukul delapan.

Terima kasih.

- Itu akan sangat menyenangkan.

Dan ini, ini untukmu.
Ini...

Sampai ketemu sekitar seperempat jam nanti.
Iya.
Ya, aku akan datang!
Oh!
Ernest...
Dua, ya.
- Victor McLaglen.

- Yang di situ.

Favoritku.
Oh...
Oh, Ernest, bukankah ini terlihat hebat?
Alamak!

5 Shilling (Koin Lama Negara Inggris) harga masuknya!
Sedikit mewah kalau kau memintanya padaku.
Kuberitahu padamu, itu harganya di bawah 1 Shilling di aula gereja kita Sabtu depan.
- Apa kau datang?

Bunga yang indah, sayang.
Oh, itu milik ayah.

- Apa kalian semua besar di sini?

Bob, Beaty, Mag, Edie, aku, Frank, Flo, Jessie, George, Joe dan Bill.
Alamak, astaga!
Mari temui ibu dan ayah.
Ernest, dasimu.
- Ingin membuat kesan yang baik.

George tewas dalam perang,
Bob meninggal saat bayi dan Beaty meninggal saat umur dua tahun setengah.
- Kasihan sekali mereka.

Halo, sayang.
Bu, ini Ernest.
Senang sekali bertemu dengan Anda, eh, Nyonya Bowyer.
Kau belum pernah memintaku main ke rumahmu, sayang.
Ya, rumahku tidak sebagus milikmu, sayang.
Apa maksudmu tidak sebagus?
Yah, ada kepingan besi, pengumpul kain tua, ada perkelahian di luar bar.

Tak pernah ada polisi yang mau datang ke sana.
Yang terakhir kabur, mereka memukulnya,... kemudian duduk di atasnya dan kemudian meniupkan peluitnya... untuk memanggil lebih banyak polisi.
Oh!

Itu bukan tempatmu, sayang.
Apa kau ingin pergi dari kami?
Ya, nyonya.
Untuk menikah?
Ya, nyonya.
Dengan seorang pria?

Ya, nyonya.
Yah...
Aku harap kau tahu apa yang kau lakukan.
Aku sungguh minta maaf, nyonya.
Beri kami kotakmu, sayang.
Oh!
Aku tak suka meninggalkan mereka, mereka begitu tak berdaya.
Mereka tidak bisa berbuat apa-apa bagi diri mereka sendiri.
Hm.

Dasar orang kaya buncit!
Tak perlu mengatai seperti itu, Ernest.
Apa?
Jangan khawatirkan mereka.

Aku bukan pelayan!
Aku adalah wanita pembantu dan apa lagi, aku akan menikah!
Begitu juga aku!
Oh, bagusnya.
Tapi harganya £825?

Ya, itu mudah.

Selain itu, kita punya waktu 25 tahun.

Sebuah gerbang yang terbuat dari besi, nyonya.
Konyol.
Oh, dan lihat, Ernest, tiang dari marmer.
Lihatlah ini.
Oh!
Oh, Ernest.

Kita bisa mendapatkan lampu listrik itu di dalam rumah.
Ya, bagus dan modern.
Kak Fred punya radio.

Mau apa kau mendapatkan berita dari Jerman?
Oh!

Oh, Ernest, ada kamar mandi!
Astaga!

Ayo, Ernest.
Hm.
Ha!
Kamar tidurnya besar!

Ini akan membutuhkan banyak tirai.
Sedikit berbeda dengan rumah, ya, sayang?
Banyak kamar untuk dua orang.
Mungkin suatu hari akan lebih banyak dari dua.
- Apa, orang menginap maksudmu?

Ini bisa jadi kamar bayi kita.
Bagus dan hangat di dapur.
Mari kita singkirkan barang lama ini.
Ha!

Halo, kucing.
- Oh.

Lebih dari sederhana.
Oh, aku selalu menginginkan punya kebun sendiri.
Sebuah gudang kecil untuk sepeda dan lokakarya.
Dan ingat-ingat, tetap rapi.
Jangan mulai memerintahku sebelum kita menikah.
Oh, Ernest, aku tak percaya.
- Kita akan punya sebuah dapur dan bufet.

- Sebuah taman dan gudang.

Dan kamar mandi!

Oh!
Ya, begitu.

Begitu, bagus.

Sekarang, tahan.

Kita ambil satu lagi.
Ayo, Ern.

Ayo, Ern.
Ya, satu lagi.

Kamar tidurnya besar, ya?
Kita akan membutuhkan tempat di bawah ranjang untuk pakaian kita.
Sebuah lemari pakaian, Ernest!
Oh.

Selamat pagi, nyonya.

Jangan sampai terinjak, anak muda.
Oh!
Oh, Ernest.
Aku habis berkeliling kampung, Ette.
Itu bagus, sayang.
Aku harus selesai sekitar jam 12 lalu aku bisa mulai memBenarkan kompor tua itu.
Aku mau melihat yang ada di belakang benda itu.
Ada babi, Bebek.
Perlu satu, kompor gas baru, itulah yang kita butuhkan.
Oh!
Hati-hati, Ernest! Besi tua, besi tua.
Ada, ada, ada besi tua
Kau terlihat rapi, berbicara tentang suguhan..
Kau terlihat necis dari kepala sampai kakimu...
Ernest, jangan nyanyikan lagu Cockney mengerikan itu.
Berpakaian bagus, ubin baru.
Dan memakai dasi hijau tua ayahmu.
Tapi aku takkan memberikanmu uang untuk jam dan rantai lama.
Besi tua, besi tua.
Baiklah!
Hey!
Oh.
Sudah selesai.
Itu dia, kepruk tempat tidurnya.
Hampir baru.

Whuu!
Kasur yang bagus, lihat.

Cobalah, sayang.
Tentu saja tidak, Ernest.
Ini siang hari bolong.
Aku menyelesaikan sebuah papan pengeringan baru, sayang!
Oh, indahnya.
Cocok di tepian.

Apa, dengan itu dan kompor baru...
Kita sedang menikmati hidup!
Nih.

Ugh!

Untung saja aku jadi pengantar susu, Ette.
Aku benci batubara di bawah tangga.
Abu batu bara ada di mana-mana dan selalu begini.
Ha!

Itu bagus.
Bagaimana menurutmu, Ette?

Oh, Ernest, ini terlalu besar.
Aku akan membuatkan selimut longgar yang bagus.
Persembahan dari sebuah hotel mewah.

Aku sudah membuat tirai untuk di bawah tangki.

Aku akan menjaga pakaianku di luar sana.

Oh, tapi mantelmu bau susu basi, Ernest.
Ya, maaf.
Apa menurutmu kau nanti akan dipromosikan?
Aku sangat ketakutan.

Kepala tukang kebun, terjebak dalam sebuah gudang timah sepanjang hari, menambahkan baris angka?
Konyol.

Aku bisa saja menikahi...
Penyelam laut yang dalam.
- Kenapa tidak kau lakukan?

Aku tidak mencintainya.
Dua tahun kemudian.
Kenapa kau menaruh gambar bayi itu di dinding?
Mengapa kau berpikir begitu?
Tidak ada hubungan darah, kan?
Kita sudah menikah selama dua tahun.
Aku akan segera berumur 37.
Oh.

Jangan menangis.
Aku minta maaf.
- Oh, sst, diamlah, sst.

Aku tahu.

Evening Standard.

Hitler menang berkuasa di Jerman.
- Ini dia, Rich.

- Evening Standard.

Hitler menang berkuasa di Jerman.
Cowok ini, Adolf Hitler, mengatakan mereka telah mempublikasikan bukunya di sini.
- Mein Kampf, itu judulnya.

Bagus, dong.
Huh?
Ette!
- Kejutan, sayang.

- Cermin baru!

Bagaimana kau bisa membawanya pulang?
- Aku menaruhnya di pedal sepedaku.

Hanya separuh dolar.

Aku juga punya kejutan untukmu.
- Oh, ya?

Um...

Oh...

- Maksudmu?

- Kita...?

Kita akan...?
Hore!
- Aku tidak percaya.

- Selamat ulang tahun, sayang.

Dan kartumu, semakin besar saja setiap tahun.

Hadiah kecilku yang terbaik tidak sampai bulan Januari.
- Teh lagi, Ette.

Satu dorongan lagi, Nyonya Briggs.
Bagus sekali.
Ya ampun, berisik sekali!
Kau akan membangunkan tetangga sebelah.
Oh, Tuhan!

Tunggu!
Jangan bergerak sekarang, Tuan Briggs.
Kau tidak diijinkan membawa botol-botol tersebut ke dalam ruang kelahiran.
Maaf, Bu....

- Apa dia...?

- Apa dia...?

Oh, terima kasih Tuhan.
Banyak istirahat, Nyonya Briggs.
Bayinya sehat.
Terima kasih, Dokter.
Halo, Dokter.
Ette.
Oh, Ernest.
Oh!
- Kapan lahirnya?

Aku baru saja mengantar punya Ashland Grove.
Hampir kehabisan yang disterilkan.
Bagaimana perasaanmu?

Capek.
Semuanya merah.
Cowok.

Oh, ya.
Nyonya Briggs, sebentar.
Ya, Dokter.
- Tadi keadaannya gawat.

Istrimu berumur 38 tahun.
Sebaiknya jangan mengandung lagi.
Tapi kami menginginkan sebuah keluarga yang semestinya.
Banyak anak, jangan istri.
Aku minta maaf.
Semoga harimu menyenangkan.
Ke kanan sedikit, Ette.

Begitu.
Tahan.
Aku tidak perlu menyuruhmu tersenyum.
Surat permohonan kerja anggota parlemen kaum pekerja ini seharusnya dibangun bersama kamar mandi.

Mereka selalu bilang kalau kau memandikan kaum buruh, mereka menyimpan batubara di dalamnya.
Oh, ya?

Ernest!

Ha!
Oh, kau rupanya.
Halo, Ette.

Hm.
Masuk.
Oh, bagaimana kabarmu, bebek?
Ernest, ini ibu tirimu...
Lagi.
Halo, bu.
Aku membawakanmu beberapa botol yang gemuk dan beberapa batu bara.
Oh, terima kasih.
Terima kasih, bu.

Sekarang, mana cucuku?
Oh, sudah besar, ya?
Ini BBC London...
- Apa?

Kanselir Jerman Adolf Hitler hari ini mengumumkan undang-undang baru yang akan melarang orang-orang Yahudi yang tersisa sebagai warga negara Jerman...
Hey, Ern, matikan radio itu.
Aku tak mau orang itu mendengar apa yang kukatakan.
Perdana Menteri Chamberlain mengatakan bahwa pertemuan baru akan digelar...
Begini, Ette, apakah kau tahu kalau kau orang Yahudi di Jerman, kau dilarang menikah dengan orang Jerman?
Hm?
Aku tidak suka menikah dengan orang Jerman.
Tidak...
Ya ampun!

Tinggal mengidupkan keran dan nyalakan apinya.
BBC akan menyiarkan televisi akhir tahun ini.
Apa jadinya kalau itu ada di rumah?
Seperti sebuah radio dengan gambar-gambar di atasnya.
Gambar bergerak?
Berbicara?
Ya.
Ini akan seperti masuk ke gambar tanpa keluar.
Apa, kau hanya duduk dan melihatnya?
- Ya.

Boleh saja untuk orang bangsawan.
Oh!
Oh!
Mari kita lihat popoknya.
Oh.

Ia mengatakan rata-rata kebutuhan keluarga perlu menyimpan £ 6 seminggu.
Di atas garis kemiskinan.
- Garis kemiskinan apa?

Hanya berharap aku mendapat £ 6 seminggu.
Dengan anak yang tumbuh begitu cepat.
Wiiiii!
Hey, hey!

Sekali lagi, lagi.
Oh, Ernest, dia semakin tumbuh besar.
- Tidak.

Dan tinggi dan rambut yang indah.
Rambut ikal itu.
Oh, lihat!

Mereka melayani minum teh di balkon.
Ada pelayan yang memakai celemek dan topi.
Lumayan mewah.
Wiiiii!
Mungkin lain waktu, sayangku.
Lagi!
Ya...

Ada apa, sayang?
Apa yang kau tangisi?
- Aku telah melakukannya!

- Rambutnya.

Mereka sudah memotong semuanya.

Astaga, itu harus dilakukan, Ette.
Kita tidak bisa membiarkan dia berjalan seperti anak gadis sepanjang hidupnya!
Dia bukan bayi lagi.

Aku tahu!
Halo, jagoan.
Ibu kenapa, yah?
Ibu!

Raymond, sayang, kau harusnya sekolah, kan?
Ibu, ibu!

Mau apa kau pulang?
Kau tidak boleh pulang tengah hari begini.
Kau menyeberangi jalan utama itu?
Pasti iya.
- Aku tidak menemukasn toilet duduk!

Kami sudah kasih tahu padamu.
Tidak, itu punya anak perempuan.

Tidak, anak laki-laki juga ada yang duduk.
Tidak, tidak ada.
Semuanya anak cewek!

Hari yang bagus, Nyonya Bennett.
Ya, indah, Nyonya Briggs.
Kedengarannya Hitler akan bergerak habis-habisan.
Oh.
Dengar mereka.
Mereka sudah gila.
George tewas pada hari terakhir.
Dan bang Tom.
Rasanya baru kemarin.
Ibu kami yang sudah tua dan miskin tak pernah mendapatkan lebih dari itu.
Televisi ini akan menyala satu setengah jam setiap malam.
Mengerikan.
Seperti masuk ke dalam gambar setiap hari.
Astaga!

Oh, dia tidak mungkin jahat kalau begitu.
Apa?
Lihat, bu.
Perdana Menteri Neville Chamberlain kembali dari Jerman hari ini dan berbicara pada masyarakat di bandara Heston dengan janji perdamaian.
Aku sudah melakukan pembicaraan lagi dengan Kanselir Jerman Herr Hitler.
Dan ini adalah kertas yang menyangga namanya sama seperti milikku.
Ya ampun, Ette.

Oh, ya?
Dia mengatakan itu adalah perdamaian secara hormat.

Pikirkan yang bagus-bagus.

Ah.

Evening Standard.
Ta, Ern.
Kau di sana, Ette?
Iya!
Hitler sudah berbaris ke Praha sekarang.
Dia akan segera menyerang kemari.
Adolf Hitler?

Di sini dikatakan pemerintah akan menghabiskan £ 200.000 di tempat penampungan serangan udara.
Lebih baik kita bersiap-siap.
Oh, jangan di atas meja, Ernest!
Akan sangat pengap kalau ditutup semua, Ernest.
Tidak sepengap di ruangan tahan gas.
Gas beracun?

- Oh, aku tidak memikirkan itu.

Dia orang tua yang sangat gila.
Rarr!
Oh, Raymond!

Ini bukan permainan, tahu?
Di bawah pohon buah berangan yang berserakan...
Tuan Chamberlain berkata kepadaku.
Jika kau ingin masker gas yang pas, gratis.
Bergabunglah dengan Pencegahan Serangan Udara yang berkelap-kelip.
Baca buku ini sampai kau hafal apa isinya.
Oh, aku berharap aku punya pembawa masker gas yang tepat.
Bukan kotak kardus tua buluk dan tali.

Oh, sayang.
Ernest.

- Tidak!

Tenang, nak.
Bisakah kau mengadukkannya?

Kapan itu akan berakhir?
Oh, para orang Irlandia itu, mereka hanya suka orang Arab dan Yahudi yang diberkati.
Selalu itu.
Ya, dan jangan lupakan Serbia dan Kroasia.
Mereka sama buruknya.

Mengapa mereka semua tidak seperti kita dan hidup dengan damai?
Kami menyela siaran ini dengan pengumuman dari Perdana Menteri di London.
Bicara dari Ruang Kabinet di Downing Street...
Di bawah pohon buah berangan yang berserakan...
Ssh!

Tuan Chamberlin bilang padaku...
Ssh, sayang!
...menyerahkan pemerintah Jerman sebuah catatan akhir, menyatakan bahwa jika kita mendapat informasi dari mereka pukul 11, bahwa mereka bersiap-siap sekaligus untuk menarik pasukan mereka dari Polandia, perang negara akan hadir di antara kita.
Aku harus memberitahu kalian sekarang bahwa tidak ada usaha yang telah diterima.
Dan akibatnya, negara ini berada dalam peperangan dengan Jerman.
Astaga, bebek.
Ini dia.
Bu?
Pemerintah mengumumkan hari ini bahwa satu setengah juta anak akan dievakuasi.
Anak-anak yang tinggal di kota-kota besar dan kota-kota...
Tidak!
...akan dipindahkan sementara dari rumah mereka...
Tidak, mereka tidak boleh membawa anak kita.
Tentu saja iya.
Tidak, tak akan.

Kalau begitu ini akan jadi lebih dari mayat.
- Apakah itu yang kau inginkan?

Oh, Ernest.
Nah, itulah yang akan terjadi.

Oh, maaf, sayang.

Jangan menangis.
Jangan menangis, sayang.
Aku tahu...
Sekarang jadilah anak yang baik, Raymond.
Kalau begitu, ayo.
Pergilah, nak.

Da-dah, nak.
Kami akan mengirimkanmu sesuatu di surat.
Bersih sekarang!
Aku tahu, aku tahu...
- Dah, sayang.

Dah, sayang.
Dia sudah pergi.
- Dia sudah pergi...

Dia akan aman di bawah tanggung jawab negara.
Dia baru lima tahun!
Ernest!
Ernest, ini pasti dari Raymond.
Ya!

"Ibu dan ayah tersayang, Bibi Flo dan Bibi Betty adalah wanita yang sangat baik."
Lihat, dia membuat gambar juga.
"Aku tidur di tempat tidur kamp di kamar Bibi Flo."
Aw, anak yang malang.
"Aku minum susu di kaleng, ini tidak ada di dalam botol karena ini langsung dari sapi."
Susunya tidak di dalam botol?

"Aku duduk di belakang kereta kuda saat kami mencari jerami.
"Aku hampir melakukan split.
"Hormatku, Raymond."
"Hormatku"!
Hati-hati dengan tanaman antirrhinumku, Ernest.
Kuharap kau tahu apa yang sedang kau lakukan.
Eh?

Ini dia.

Cuma begitu?

Ini benar-benar tahan serangan bom?
Tunggu dan lihatlah.
Rusia telah menginvasi Finlandia sekarang.
Menurutku mereka akan menginvasi Polandia.
Ya, memang.
Tapi kau bilang Jerman yang menginvasi Polandia.
Ya, itu benar.
Nah, siapa yang menginvasi Cekoslowakia?
Jerman.
Jerman selalu menyerang seseorang.
Aku berharap mereka akan menyerang Rusia suatu hari.
Astaga!

- Mereka berada di perserikatan.

Oh, jangan konyol.
Jika mereka semua tetap menyerang satu sama lain, kita akan berakhir dengan menyerang seseorang.
Oh, Ette, kau cuma tidak paham soal politik.
Ya ampun!

Penampungan yang diberkati!
Apa menurutmu mereka akan datang ke jalan kita, Ernest?
Aku harap ini akan baik-baik saja.
Mereka mengatakan Hitler meyakinkan persahabatannya dengan Belanda dan Belgia.
Oh, itu bagus.
Bagaimana menurutmu?

Kurasa pemadam kebakaran punya helm kuningan yang bagus dengan atasan keriwil.
Tidak, mereka kesetrum gara-gara itu.
Akhirnya!
Churchill telah mengambil alih.
"Darah, kerja keras, air mata dan keringat."
Ernest!
Jangan.

Itu bangsawan yang bilang, kata-katanya, bukan kataku.
Ya, tapi dia berbicara pada masyarakat umum.
Dia tidak akan menggunakan kata-kata seperti itu di rumahnya sendiri.
Jenderal Weygand mengatakan Pertempuran Perancis sudah berakhir.
Pertempuran Inggris segera dimulai.
Setelah pertempuran ini menggantungkan... ..kelangsungan hidup peradaban Kristen.
Tapi seluruh amarah dan kekuatan musuh harus segera menghidupkan kita.
Hitler tahu bahwa ia akan memisahkan kita di pulau ini atau kalah perang.
Kita bisa berdiri untuknya, seluruh Eropa bisa saja bebas dan kehidupan dunia mungkin bergerak maju ke dataran tinggi yang disinari matahari yang terang.
Tetapi jika kita gagal, maka seluruh dunia, termasuk Amerika Serikat, akan tenggelam ke dalam jurang zaman kegelapan yang baru.
Makanya mari kita topang diri kita demi tugas-tugas kita, oleh karena itu sangga diri kita bahwa jika Kerajaan Inggris dan persemakmuran yang berlangsung selama 1.000 tahun, orang-orang masih akan berkata ini adalah saat-saat terbaik mereka.
"Terang, dataran tinggi yang diterangi matahari."
Winston tua yang baik!

Mereka mulai membawa pergi gerbang dan pagar kita yang bagus.
- Aku akan membuat gerbang kayu.

Mereka juga mau panci.
Mereka membuatnya jadi percikan api.
Lucu dipikir-pikir ya, gerbang kita jadi percikan api.
Separoh jalan pintu depan tangga.
Ini sudah merusakkan selimut longgarku.
Bisa saja lebih buruk, Ette.
Kita mematikan lampu.
Aku senang Raymond sudah diurus.
Barangkali saat kita sudah membersihkan kekacauan ini... ..kita bisa melakukan perjalanan ke Dorset dan mengunjunginya.
Ibu!

Lihat!
Raymond, hati-hati, sayang.
Tidak perlu khawatirkan dia, Ethel.
Dia mendapatkan hal-hal yang bermanfaat sekarang.
Oh!

Apa babi-babinya begitu gara-gara pemadaman listrik?
Oh, Ette.
Ooh!
Ayo, Raymond.

Dia sudah cocok masuk sekolah, ya kan, Flo?
- Seolah-olah ia selalu berada di sini.

Bu, teman-teman di sekolah semuanya punya sepatu.
Mereka anak-anak biasa, Ethel, dari Lambeth dan Bermondsey.
Boleh aku punya sepatu?
Tentu saja tidak, Raymond.
Aku selalu memimpikan sebuah pondok di negara ini.
Sulit dipercaya di sini ada perang yang sedang terjadi.
Ayo, para babi.
Si Tuan Morrison dan gubuk jeleknya sudah menghancurkan ruang makanku yang bagus.
Tindakan pencegahan pemerintah, sayang.
Namun, setidaknya kita tidak perlu dingin-dingin keluar.
Kau seperti ada di kebun binatang,
Aku akan mengecat furniturnya dengan warna coklat.
Warna coklat pastel bagus, Ernest.
Astaga.
Apa?
Jerman sudah menyerang Rusia!
Aku berharap aku mau mempertaruhkanmu Sixpence.
Oh!
Malam, sayang.

Ernest, mau apa kau dengan penggaris itu?
Menandai lima inci.

Tapi kalau kau gemuk, bisa lebih tinggi.
Ya, Raja melakukannya di Istana Buckingham.
Ini tidak adil, orang gemuk berendam semakin dalam.
Mereka mengatakan kau seharusnya mandi bersama, sayang.
Menjijikkan!
- Kita mandi bareng.

Sebelah sini!

Jerry mendapat tembakan langsung.
Bangunan-bangunan itu akan roboh.
- Apa ada orang di situ?

Ted!
Di sini, Ern!
Di kiri.

- Ayo, jendela kiri.

Kiri.
Awas!
Oh, akhirnya.
Kau baik-baik saja?
Lelah.
Ada di dermaga.
14 jam.
Sini.

- Ini.

Anak-anak kecil.
Sedikit demi sedikit.
Aku harus...
Ya, ya.
Menangislah sepuasmu.
Ya ampun!

Jangan dibaca, Ernest.

Jaminan sosial dari buaian hingga liang kubur.
Negara kesejahteraan.
Ini yang para pekerja selalu perjuangkan.

- Ini harus dibayarkan.

Kita semua menyumbangkan, itu maksudnya.
Kau tidak bisa menyumbang kalau kau keluar dari pekerjaan, atau sakit, atau pensiun.
Tidak, baik...
Tentu saja tidak.

Ini ekonomi, paham?

Nah.
Sudah beres.
Oh, Ernest.
Aku tahu.

- Bibi Flo.

Mm...

Tentu saja, sayang.

Aku yakin kau akan kembali ke London segera.
Nah.

Kau di sana?

- Ada apa, Ette?

- Clerk, kelas B3.

Tak ada lagi mengemas bingkisan gudang dingin yang busuk itu?
Tidak, aku akan bekerja di kantor.
Dan tidak hanya itu, Ette.
Lihatlah, surat dari anak kita.
Mereka rasa dia bisa pulang sekarang.
Oh!

Begitu, nak.
Gali, gali, gali.

Dorong terus sekopnya.
Bagian atas lobaknya.

Tak dapat tumbuh tanpa bantuanmu.
Jangan pikirkan cacing-cacingnya.
Abaikan saja geliatannya.
Ketika sakit punggung.

Dan terus menggali sampai kita memberikan musuh kita sebuah teguran.
Gali, gali, gali untuk kemenangan!
- Secangkir teh, jagoan?

Udara negaranya cocok denganmu.
Ayah?
Ayo, nak!
- Ke bawah penampungan!

Bom udara!
Tiarap, nak!

Pesawatnya berhenti.
Ya, Tuhan!

Astaga.

Aku tidak tahu pesawat itu berwarna biru cerah di bawahnya, yah.
Ayo, nak.
Ke penampungan.

Sebaiknya kami membawamu kembali ke negara itu besok.
Astaga, sayang.

Aku tidak bisa mendengar apa-apa.
Pegang erat-erat, bebek.
Beberapa tempat penampungan.

Penampungan Morrison.

Untung saja anak itu tak ada di dalamnya.
Dia baru pergi dua hari.
Dorothy Perkins tuanya masih mekar.
Dia selamat.
Sayangnya dia tidak membawa bonekanya bersamanya.
Oh, Ernest.
Sampai kapan hal ini akan terjadi?
- Ernest?

Hati-hati, itu gelas kedua birmu.
- Kemenangan di Eropa, Ette!

- Setiap kali jalan Lambeth-mu...

Setiap malam, setiap hari.
Kau akan menemukan kami semua.
Melakukan jalan Lambeth, oi!
Setiap gadis kecil Lambeth.
Dengan teman kecil Lambeth.
Kau akan menemukan mereka semua.
Melakukan jalan Lambeth, oi!
Semuanya gratis dan mudah.
Lakukan semaumu.
Mengapa tidak kau berjalan?

Ayolah, Arthur!

Bersenang-senang.

Aku kehilangan anakku.
Oh, ya...
Maafkan aku, kawan.
Maafkan aku, aku lupa.
Maaf.
Ya, ampun.

Jessie Bob masih bertempur dengan orang Jepang, jangan lupa.
Dan kau bisa menghentikan ini.
Ketika aku selesai merapikan itu.
Lihat.

- Apa itu, nak?

Bibi Flo memberiku biji dari pir yang kami makan.
Lebih baik tidak terlalu besar, itu akan menutupi seluruh cahaya.
Jangan menurunkan semangat anak ini, Ernest.
Aku suka pir yang enak.
Sayang!
Para buruh menang!
Kita ada di koran!
Memalukan sekali Tuan Churchill.
Orang yang bekerja akan baik-baik sekarang.

Dia menyelamatkan daging babi kita dalam perang.
- Luar biasa sekali.

Tuan Churchill tidak pernah mengatai.

- Aku seorang buruh, bu.

Sekarang diperkirakan korban dari bom atom yang dijatuhkan di kota Hiroshima bisa melebihi dari 100.000 orang yang mati.
100.000 orang mati gara-gara satu bom.
Nah, setidaknya itu akan membayar perangnya.
Eh?

Kau tidak bisa melawan perang dengan bom seperti itu.
- Mengapa tidak?

Mm.
Oh!
Dia dapat beasiswa!
Dia masuk sekolah tata bahasa!
Hmm.

Oh, Ernest.
Nah, ini.

Oh, Raymond.
Kau terlihat pintar.
Oh, tunggu sebentar.
Wajahnya tidak boleh kotor, kan?
Tidak di sekolah tata bahasa.
Sudah cukup, nyonya.
- Bahasa, eh?

Dia harus bisa bahasa Perancis dan Latin.

Oh, seperti aritmatika?
Tidak, bukan cuma aritmatika.

Um, aljabar.
Oh.

- Apa dia main sepak bola?

Ethel!
Oh, maaf, harus pergi.
Kau seharusnya tidak melakukan itu pada Nyonya Bennet, sayang.
Kenapa tidak?
Anaknya tidak masuk ke mana saja.

Aku tidak mengerti mengapa aku tidak boleh bangga pada anakku sendiri.
Ya?

- Hey, hey!

- Bagaimana menurutmu?

Ini elektrik, nak.
Aku harap kau bisa tetap mengendalikannya, Ernest.
Boleh aku naik?
Menjauhlah dari benda itu.
Ini berbahaya.
Sampai nanti.
Dah!
Halo, Ern.
Halo, Alf.
Ta.
- Apa kabar?

Istriku, dia lumayan dapat banyak.
Oh?
- Sederetan itu, maksudmu?

Yang lainnya.
- Mm?

Dia berubah.
Terlalu menuntut.

Aku tak sanggup.

Jadi...

- Kau akan membantuku.

Apa?

Aku mau pergi Sabtu besok, sepak bola.
Fulham ada di rumah.

Maksudmu kau...?
Ya, seperti yang kukatakan, kau akan membantuku.
Ah, astaga, tidak.

Aku punya gerobak yang perlu didorong.
Er, jangan tersinggung.
Tidak, kok.
Ta-da, Alf.
- Sampai jumpa, Ern.

- Nyonya Briggs?

Sersan Detektif Burnley, CID (Departemen Investigasi Kriminal).
Oh, tidak.

Anakmu tertangkap menerobos dan memasuki klub golf dan mencuri tongkat biliar berharga.
- Tidak!

Kali ini kami lepaskan dengan peringatan.
Pergilah, sayang.
Lain kali akan ditahan.
Tidak, itu tidak mungkin.

Dia sekolah tata bahasa.
Dasar jahat, anak jahat!
Aku bisa membunuhmu!
- Maaf, bu.

Tahanan.

Ada apa ini?
Hah?
Aku melihat anakmu pulang-pulang ada di dalam mobil van polisi.
Ya.
Ya, memang.

Dia telah membantu polisi dalam penyelidikan mereka.
- Dalam kasus Black Maria?

Dia melaporkan beberapa properti yang dicuri yang dia temukan di hutan.
Kepala Inspektur mengatakan dia adalah anak yang sangat pintar.
Hmm.
Lihat.

Oh, cocok sekali.
Kita akan segera memiliki seluruh batubara.

Aku yakin kita masih harus membayarnya.
Tentu saja kita harus membayarnya, dasar bodoh.
Kalau begitu kita tidak akan memilikinya, hah?
Tidak juga, tapi itu berarti keuntungannya bukan menjadi milik pemerintah melainkan bos dengan kantong berlapis.
Dan lalu pemerintah memberikan uangnya kepada kita?
Tidak.
Lalu apa bedanya?
Ya ampun. 50.000 pengantin GI pergi ke Amerika.

Anak-anak?

Benar juga.
Aku mengharapkan beberapa dari mereka segera melakukan sesuatu.
Kau tahu apa yang mereka katakan tentang orang Amerika...
Satu orang Amerika dan mereka kalah!
Apanya yang kalah?
Er, yah, entahlah.

Yaaay!
Astaga.

Sebuah jaringan yang hebat.
Bagaimana dengan jalur hijau?

Itu akan mengindari masalahnya, kuharap.
Aku pikir kau tadi bilang di sana akan ada banyak jalan elak.
Ya, begitulah.

Dan bagaimana dengan jalan lingkar?
Gini, itu akan melewati jalan lingkar dan memotong jalan elak.
- Dan melalui jalur hijau?

Ya, sudah.
Hanya saja tampaknya sedikit berantakan.
Dia lulus!
Dia dapat ijazah.
Di situ dikatakan dia sudah mendaftar univ...
Daftar universitas.

Baguskah?
Yah, tentu saja itu bagus!
- Apa artinya?

Bukan tempat yang kita tahu.
- Pagi, Pak Briggs.

Ada apa, sayang?
Dia bilang dia mau keluar dari sekolah tata bahasa dan mau sekolah seni!
Sekolah seni?

- Astaga.

Dia bisa saja masuk Oxford dan Cambridge... ..dan mendapat pekerjaan yang baik pada sebuah kantor.
Dia bisa jadi mandor, atau bahkan mungkin seorang manajer.
Tak ada uang di situ.
Dia tak akan pernah mencari nafkah dari situ.
Rambutnya gondrong, mabuk-mabukan dan...
- ...wanita telanjang.

Dikonfirmasi hari ini bahwa Rusia telah meledakkan bom atom pertamanya.
Tes tersebut berlangsung di daerah terpencil Kazakhstan...
Rusia meledakkan bom atom.
Oh, astaga.

Ernest, jangan sembarangan bicara.
Ayah, kalau ayah pulang kerja, kenapa tidak cuci di kamar mandi?
Astaga, nak.

Ya, aku tahu, tapi itulah gunanya kamar mandi.
Tidak, aku malas cuci muka di kamar mandi.

Tapi ini dapur, yah.

- Ooh-ooh!

- Tak di kamar mandi.

Halo, sayang.

Oh, ada apa dengannya?
Mereka menyebutnya masa remaja, sayang.
Mereka tak mengerti.
Mencuci pakaian adalah anugerah.
Aku sering melakukannya selama 2 jam dalam 9 hari dan itu sangat melelahkan.
Aku bisa mendapatkan termos listrik untuk tangkinya.
Air panas di musim panas, semua modern.
Termos listrik, pendingin listrik, gerobak susu listrik.
Ibu dan ayahku yang tua tak akan pernah tahu arti dari kata tersebut.
- Kata apa, bebek?

Di rumah, secara keseluruhan tidak ada listrik di rumah.
Kami semua tumbuh dengan baik.
Yang dua meninggal waktu kecil, sayang.
Buat apa ada listrik?
Itu namanya kemajuan, Ette.

Ini kemajuan ilmiah.
Astaga, apa ini?
Jatah daging yang harus dipotong oleh uang.
Yang terendah yang pernah ada dan enam tahun setelah berakhirnya perang!
Kita dapat lebih banyak daging di bawah pemerintahan Tuan Churchill.
Ya, baiklah.
Pertengahan Blitz kita dapat lebih banyak daging.
IYA!
- Perang Inggris...

Kau tidak bisa menyalahkan Hitler sekarang.
Tidak!
Cuma Buruh Pemerintah yang terhormat.
- Dah, ibu!

Kau sudah menyelesaikan sketsamu?
Lihatlah pasangan ini.
Ceweknya memakai stocking hitam dan lihatlah rambut cowoknya!
Mereka mahasiswa seni, sayang.
Dia akan tumbuh dewasa saat mendapat pekerjaan yang layak.
Dia tidak akan pernah mendapatkan pekerjaan yang bagus dengan rambut seperti itu!
Ya, ampun.
Ada yang menyalonkan diri di pemilu.
Bukan cuma seorang wanita, tapi umurnya 26.
Aku cukup tua untuk jadi ayahnya.
Dan dia orang dari Partai Konservativ.

Aku pikir kau buruh yang meyakini persamaan hak bagi semua orang?
Ya, tentu saja, tapi...

Dia cukup tua untuk menikah, punya bayi, pergi bekerja, mengendarai mobil, masuk Angkatan Darat, menerbangkan pesawat dalam perang.
Ya, tapi...
Astaga.

Oh, dia tidak mau pekerjaanmu.

- Dia berpendidikan.

Tidak, kau tidak berpendidikan, kan, sayang?
Apalagi aku.
Kita tidak bisa jadi anggota parlemen.

Jatah keju dipotong sampai 1 ons!
Tujuh tahun setelah perang... 1 ons.
Tidak cukup buat perangkap tikus.
Nih Partai Konservativmu, lihat.
Keju Tuan Churchill-mu.
Mudah-mudahan kau mencuci tanganmu sebelum menyentuh keju itu.
Ini surat panggilanku.
Aku akan masuk Royal Corps of Signal.
Loh, bukannya kau mau dikirim ke Perang Korea.
Oh, itu semua sudah berakhir, sudah diketahui hasilnya.
Bukan begitu!

Astaga, benarkah?
Dulu dia membantuku memerah susu kala dia jadi pemerah.
Umurnya baru 19 tahun.
Lalu, saat kau minta perhatian...
Perhatian!
Kau harus menghentakkan bootmu dengan sangat keras darah menyembur lewat lubang rendamu.
Oh, tidak, sayang.
Memang benar, ibu.
Apakah kau akan melakukan terjun payung, nak?
Tidak.
Aku akan menjadi juru di kantor.
Oh, baik.

Dan syukurlah akhirnya kau punya potongan rambut yang tepat.
Anak Nyonya Morgan akan menjadi seorang perwira.
Oh, ya?
Apa kau tidak ingin menjadi seorang perwira, sayang?
Tidak mungkin, bu.

Aku cuma lulusan sekolah tata bahasa biasa.
Oh, tapi seragamnya jauh lebih bagus, sayang.
Dan kau bisa memakai sepatu cokelat yang bagus.
Sepatu boots...

Telepon punya kita sendiri.
Siapa yang percaya?
Oh, sayang, apa yang harus aku lakukan kalau teleponnya berdering saat kau sedang di luar?
Jawab saja, dasar bodoh!
Aku rasa aku tak menyukainya.

Ahem!
Halo?
Ya?
Tidak.
Oh, benar, selamat tinggal.
Salah nomor, sayang.
Oh, Ernest.
Seperti gambar-gambar.
Ya, kalau saja ada Victor McLagen.
- Dia sudah meninggal.

Oh, aku lebih memilih Tyrone Power.
Dia lebih modern.
Kau yang angkat, Ernest.
Oh, benda sialan!
Impian jagoan kecil kita punya sepeda motor.
Itu skuter, Ette.
Lambretta.

Dia terlalu muda naik sepeda motor.
Dan kulihat rambutnya gondrong lagi.
Sekarang dia pekerja militer, sayang.
Dah, ibu!

- Dah, sayang!

Kini dia punya tiga sertifikat.
Ya, tapi cuma sertifikat seni.
Itu tak akan membuat dia mendapatkan pekerjaan.
Salah satunya dari London University.
Ya, aku tahu, tapi...
Dia dapat menempatkan huruf setelah namanya.
Sama seperti dokter.
Halo, Susie.
Katanya mereka ingin melegalkan homoseksualitas.
Oh.
Apa itu?
Nah, tahulah.
Contohnya dua cowok wanita juga sama, semacam suka sesama, begitulah.
Aku tak paham yang kau ocehkan, Ernest, dan kurasa kau tidak begitu.
Boleh aku pakai teko, bebek?
Ngeteh enak kali, ya.
Kejutan, sayang!
- Apa?

Astaga, matahari akan memudarkan selimut longgarku.
Lihat.
Apa?
- Apakah kau melihat sesuatu?

Tak ada yang baru atau berbeda?
Tidak.
Mobil hijau itu?
Kenapa dengan mobil itu?
Triumph Herald, kemarin tidak ada di situ.
Selalu ada mobil berbeda terjebak di luar rumah kita saat ini.
Nah, yang satu itu istimewa.
Apanya yang istimewa?
Itu milik kita!
Oh, jangan konyol, Ernest.
Ayo, sayang.

Oh, eh...
Tidak mau.

- Dan aku belum menata rambutku.

Ini benar-benar milikmu?
Punya kita, sayang.
Tutup pintunya, kita akan berkeliling.
Aku tidak tahu kau jago bawa mobil.
Surat dari Raymond.
Astaga!

Kalau begitu pasti aku berada di bawah rata-rata.
Oh, itu tidak berlaku untukmu, Ernest.
Kau bukan pekerja manual.
Dia akan menjadi seorang guru.
Oh, bagus.

- Di sebuah perguruan tinggi seni.

Terima kasih Tuhan itu bukan hanya sebuah sekolah seni.
- Paruh waktu.

Itu untuk perempuan.
Satu hari dalam seminggu, lihat.
Astaga.
Dia hampir mendapatkan sebanyak yang aku dapat suatu hari karena demi seluruh pekan berdarah.
Ernest!
Oh, "Sampai jumpa tanggal 30.
"Aku akan membawa...

Mereka mau datang, Ette.
Halo, ayah.

Ini Jean.
Halo, Jean.
Halo.
Halo, sayang.
Oh.

Ini sisir.
Bu, sudah sebulan tak berjumpa.
Aku baru saja membawa calon istriku untuk bertemu denganmu.
Aku tidak mau sisir!
Baiklah kalau begitu.
Aku akan, um...

Maaf, bu.
Oh, mari duduk, sayang.
Senang sekali bertemu denganmu.
Dan juga kau, Jane.
Jean, bu.
Aku pikir ibu ingin...
Oh, terima kasih, sayang.
Apa itu?
- Ini adalah sebotol anggur, bu.

- Oh, sayang.

Anggur!

Tak apa, bu.

Aku tidak suka ledakan.
Oh!
- Dah, ibu.

Aku berharap kau akan mendapatkan mobil bagus, sayang.
Mobil van lebih murah, Bu.
- Tak ada pajak pembelian!

Da-dah!
- Dia adalah anak yang baik, kan?

Dia pemalu.

Seperti kau, sayang.
Rambut gondrong.
- Terlalu tinggi.

- Pacarnya hanya kakinya.

Dia perlu gaya rambut yang awet dan dia membutuhkan potongan rambut yang baik.
Oh, tidak.
Dia bilang mereka akan menikah di kantor catatan sipil.
- Itu cara yang modern, Ette.

Ya, tapi tak satu pun dari mereka beragama.
Aku tidak ingin dia beragama, aku hanya ingin dia menikah di gereja!
Ini jauh lebih bagus.
Dan kapan kau akan memulai sebuah keluarga, sayang?
Belum tahu, sungguh, bu.
- Mungkin tidak sama sekali.

Aku ingin menjadi seorang nenek.
Jean punya masalah, bu.
Masalah otak.
- Masalah otak?

Makanya aku menyebutnya semacam lelucon.
Dia masuk dan keluar dari rumah sakit jiwa.
Maksudmu, dia...
Sakit mental?
Itu kata yang tepat.
Kata lainnya adalah skizofrenia.
Oh, sayang.
Kasihan.
Jadi, aku tetap tak akan jadi nenek.
Jangan dipikirkan, bu.
Jorok sekali.
"Jorok"?

Bu, pemerintah telah menunjuk ini sebuah Wilayah Kecantikan Alam Yang Luar Biasa.
WKAYLB...

Yah, aku masih mengatakan itu jorok.
The South Downs berada di ujung taman.
Aku menyerah, aku menyerah.
Nak, itu semacam tempat yang kuangankan.
Aku tahu, yah.
Aku tahu.
Mereka tampak sangat bahagia di sana, meskipun menderita skizofrenia.
Ya, aku rasa begitu.
Semoga dia mau mengirim cuciannya ke rumah.
Oh, Et, jangan bodoh.

Ya, aku tahu.
Apa itu?
Sertifikat pensiunku.
Melayani Royal Arsenal Co-operative Society selama 37 tahun.
Aku tak yakin kalau ditaruh di dinding ruang depan.
Di situ saja, Ethel.
Ini adalah salah satu langkah kecil bagi manusia satu lompatan raksasa bagi umat manusia.
Astaganaga!
Manusia di bulan, Ette.
- Oh.

Luar biasa, ya?
Apa yang dia lakukan di sana?
Cuma jalan-jalan sedikit.
Lalu apa?
Pulang, kurasa.
Mungkin mereka mau piknik.
Pasti menyenangkan.
Menurutku tehnya akan mengambang saat dituangkan dari termos.
Kenapa?

Tidak, itu namanya gravitasi, sayang.
Oh, aku paham.
Lihat.

Sama seperti anak-anak di tepi pantai.
Matikan, dong?
Kau bersenang-senang di perjalanan, sayang?
Oh, ya.

Baik, baik.
Macet terus di jalan?
A23 sedikit tersendat, kan?
Tapi setelah melewati Sutton, di sana agak lengang dan, kau tahu...
Jadi mendingan.
Ini sisir, sayang.
Terima kasih, bu.
Ingat dulu kita membawa kereta dorong bayi di sini?
Sekarang aku yang ada di kereta dorong bayi.
Dulu mereka mengadakan minum teh yang menyenangkan di balkon itu sebelum perang.
Pelayan yang memakai celemek dan topi.
Kita tak pernah pergi, kan, sayang?
Ya.

Para orang kampungan telah menghancurkan semua jendela.
Partai Buruh-mu.
- Tuan Briggs!

Apakah ada telepon?

Di bawah, Dokter.

Ethel?
Mengapa mereka semua menatapku?
Oh, mereka tidak menatapmu, bu.

Mereka menaruhnya tepat di depan tempat tidur ibu.
Aku tidak suka mereka menatapku dan aku tidak suka berada di Charity Ward (Bangsal Amal).
Ini bukan berarti charity (amal), bu.
Ini nama seorang gadis.
Musik apa itu?
Aku bisa mendengar musik.
Carols, bu.
Di televisi.

Ada pohon, lihat.
Oh, aku berharap aku akan pulang di waktu Natal.
- Kapan itu?

Kau sudah menerima hadiahmu kemarin.
Lihatlah semua kartumu.
Mm?

Ya, indah.
Bukankah aku gadis yang beruntung?
Dengar, sayang.
Siapa pria tua yang barusan di sini?
Oh, bu.
Itu ayah.
Ayah?
Kau tahu, Ernest?
Suamimu.
Suamiku?
Ya.
Bukan Victor McLagen?
Bukan, bu.
Aku pikir dia sudah mati.
Indah...
Bunga-bunga yang cantik, bu.
Oh, ya.

Bukankah aku gadis yang beruntung?
Nak?
Apa itu kau?
Ya.
Rumah sakit, mereka baru saja menelepon.
- Oh, baik.

Aku akan segera ke sana.
- Aku akan pergi sekarang.

- Sampai jumpa di sana.

Yang tabah, nak.
Yang tabah.
Kenapa dia ada di troli?
Aku tak tahu, nak.
Lihat, tisunya berdarah dan semua yang ada di wajahnya.
Mereka sudah membuat giginya bengkok.
Aku tahu, nak.
Aku tidak tahu.
Aku masih tetap menata meja untuk dua orang, bebek.
Bodoh, ya, kucing Susie?
Bagus sekali, kan?
...Para pengecer memberitahu pemerintah bahwa mereka menerima...
Akan segera kuambilkan biji coklat, sayang.
...para pengusaha menawarkan untuk melanjutkan membayar...
Selamat malam, Susie.
Tidak apa-apa, Susie.
Kurasa akan lebih baik kalau aku memanggil Bala Penyelamat untuk mengambil semuanya.
Aku menumbuhkannya dari biji.