# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sync dan koreksi oleh explosiveskull berwarna dan Peningkatan oleh zer0_
Danny.
(Terengah-engah)
(Mendengus)
(Mendengus dan terengah-engah)
- Davos?

Persidangan Shou-Lao.
Anda selamat.
Kau Iron Fist.
(Gemetar)
DAVOS:

- (DANNY mendengus)

Berdiri di samping Anda pada lulus.
Pelindung dari Kunlun.
(DANNY mendengus dan celana)
Ini bukan apa yang saya pikir. (Terengah-engah)
Ini bukan apa pun dari kita berpikir.
Tapi Anda harus bertugas sekarang.
Dan kami akan menghadapinya bersama-sama.
(Mendesah)
(Berteriak)
(Berteriak)
(TERENGAH-ENGAH)
(THEME MUSIC PLAYING)
Tidak ada tanda-tanda siapa pun yang mengikuti kami.

Kita harus meninggalkan tempat ini secepat mungkin dan kembali ke Kunlun.
Ayah bisa kembali menyeimbangkan chi Anda dan mengembalikan Fist itu.
(DANNY mendengus)
(Mendesah) Bagaimana Lei Kung?
- Apakah dia marah?

Dia bingung mengapa Anda akan meninggalkan posting Anda dan meninggalkan kita tanpa kondom.
Dan, ya ... dia juga sangat marah.
Bagaimana Anda bahkan menemukan saya, Davos?
Saya melihat Anda diambil oleh orang-orang di luar dojo itu.
- Aku mengikuti Anda untuk senyawa.

(DAVOS mendengus)
Sini.
Kau benar tentang internet.
Ini sangat berguna.
(Erangan)
DANNY:

Saya pikir dia bisa melacak ponsel.
Aku meninggalkan saya kembali di kompleks.
Alasan lain untuk meninggalkan kota ini secepat mungkin.
Kami tidak akan di mana saja.

(Mendesah) Danny, jalan tidak akan tetap terbuka selamanya.
Jika kita kehilangan itu, itu akan menjadi tahun sebelum kita dapat kembali.
Mereka membunuh orang tua saya, Davos!
- Apa?

Mereka meracuni pilot.

Mereka alasan untuk semua ini.
Tapi Anda ingin menjadi Iron Fist, Danny.
Akulah Iron Fist.
Anda tahu apa tugas Anda akan dan Anda tidak bisa memutuskan apa artinya.
- Neraka The tidak.

Jika saya seharusnya menjadi perusak Tangan, maka saya harus berada di sini, menghancurkan mereka di mana mereka berada.
Kau prajurit, seperti saya.
Dilatih untuk menjadi Iron Fist.
Tapi aku tidak Iron Fist.
(Gemetar NAPAS) Aku tidak dipilih.

Dan Anda mengambilnya dan berlari.
- Aku tidak lari.

Ada satu saat, maka tidak ada.
Anda gagal kita.
Dan untuk apa?
Untuk apa?
Apa yang Anda harus menunjukkan untuk meninggalkan kita?
Saya memiliki kebenaran tentang apa yang terjadi pada orang tua saya.
(Mendesah)
Dan Anda ingin membawa mereka semua pada?
Tanpa Fist itu?
Silakan, Davos.
Saya membutuhkan bantuan Anda.
Dan setelah kami melakukan ini, kita kembali?
Setelah tangan dilakukan ... akan ada yang tersisa bagi saya di sini.
Sekarang, saya harus mendapatkan luka ini diurus.
Aku tahu seseorang yang dapat membantu.

Wanita itu yang membantu Anda melarikan diri senyawa, siapa dia?
Tidak ada yang penting.
Bakuto:

Kamu mau pergi kemana?
Anda tahu di mana aku pergi.
Aku sedang mencari Danny setelah Anda menyerangnya.
Dia terluka.
Dia bisa berdarah di suatu tempat.
Dia menyerang kami.

Dia sudah berbohong tentang Tangan seluruh hidupnya.
Dia sudah diprogram untuk membunuh kita.
- Itu bukan siapa dia.

Aku ingin dia untuk mengatasi prasangka-nya.

Anda ingin aku berbohong kepadanya.

Dan ketika ia menemukan bahwa saya menipu dia, bahwa aku telah menjaga kebenaran dari dia, apa yang Anda pikirkan adalah akan ...
Menghormati sensei Anda!
Kevin Michener menjadi yatim piatu saat kejadian.
keluarga Becca Yoo ditendang keluar dari rumah ketika dia 15.
Mereka punya tempat untuk pergi. tidak ada untuk merawat mereka.
masyarakat yang korup ini bersedia untuk membiarkan mereka membusuk di jalanan.
Mereka hilang, seperti Anda dulu.
Tapi Anda menemukan mereka.

Sekarang menginternir Kevin di kantor walikota dan Becca di sekolah kedokteran.
Kami memberi mereka suatu tujuan.
Sebuah keluarga.
Saya dapat menyimpan Danny, juga.
Dia tidak memahami yang baik kita lakukan.
- Aku bisa membuat dia melihat.

Dia melihat Anda sebagai salah satu dari kami dan itu semua dia akan pernah melihat.
The Iron Fist harus dikontrol.

Ketika Anda menemukannya, Anda akan memberitahu saya di mana dia.
Apakah kamu mengerti?
(Mendesah)
(Mengetuk pintu)
(Mengetuk TERUS)
Hei.
Hei, Danny.

- Kamu siapa?

- Dia teman.

Aku apa?
- Kami membutuhkan bantuan Anda. - (Mendengus dan celana)
- CLAIRE:

- Ayolah. - (Terengah-engah)
(Mengerang dan Terengah-engah)
CLAIRE:

(CLAIRE mendengus)
- CLAIRE:

- (DANNY dengusan)

(DANNY hembuskan)
Baik.
- Dapatkah Anda menjahit saya?

- Bagaimana penyembuhan diri sendiri?

Seperti yang Anda lakukan dengan Colleen, ketika Anda membakar racun keluar?
- Hanya membuat cahaya tangan Anda atau apa pun.

Aku, um ... aku tidak bisa.
Tidak sekarang.
Oke, eh ... tangan.
Pegang erat sini.
Anda mungkin tidak seperti ini.
- Ya Tuhan.

Apa kau yakin tentang ini?
Aku yakin kau akan mati kehabisan darah jika saya tidak melakukan ini.
(Jeritan) Sial!
- Hanya beberapa lagi. - (DANNY mendengus)
- Aku hanya akan melakukannya satu per satu, oke?

Mengapa Anda tidak melakukan sesuatu untuk mengalihkan pikiran Anda dari itu?
Seperti, menjelaskan kepada saya di mana sih Anda dan Colleen pergi setelah saya melihat Anda mendapatkan diambil di dojo oleh beberapa pria misterius.
Dan mengapa Anda hanya muncul di pintu saya, perdarahan,
- Dengan pria misterius yang sama sekali berbeda.

- Anda menyebutkan bahwa.

Biara?

Hei, bisa kita pergi selama ini sedikit kemudian, please?
(Screaming) Ayo!

- Mmm. - (DANNY menghembuskan napas)
Anda tampaknya menjadi penyembuh yang sangat berbakat.
- Terima kasih.

Orang yang menyelamatkan kita di dojo.
Dialah yang menikam saya.
Bagaimana Colleen?

Dia baik-baik saja.
Dimana dia?
Hei, eh, Davos.
Anda dapat memeriksa perimeter?

Uh, aku sudah ... aku sudah diperiksa.

- Hanya melakukannya lagi.

Tidak masalah.
Kita perlu memastikan kita aman.

- (STAPLER KLIK) - (jeritan) Sialan!
(Mendesah)
Colleen adalah di Tangan?
- Tidak mungkin.

Dia menjadi bagian dari mereka dari awal.
Dia membantu kita untuk melawan Gao.
Bakuto dan Gao tampaknya saling membenci.
Mungkin Colleen membantu Bakuto menyingkirkan Gao untuk apa dia berencana.
Bagaimana maksudmu?
Dia membangun sebuah pasukan tentara Tangan sini, di New York, Claire.
Ini tidak masuk akal.

Dia membantu anak-anak mendapatkan dari jalanan.
Ya, dengan mengirim mereka langsung ke Tangan.
Dia berusaha untuk melakukan hal yang sama dengan saya.
(Mendesah) Ada harus menjadi lebih terjadi di sini.
- (DANNY mencemooh)

Maksudku, mungkin dia sudah dicuci otak.
- (Slam TABLE) - (dengusan) Dia berbohong.
Dia telah berbohong kepada saya dari awal.

- Hanya ... hanya menggunakan me!

- (Terengah-engah)

Apa yang baru saja terjadi?

Bukan apa-apa, oke?

- Kau salah tentang Colleen.

Aku akan mengalahkan Tangan, Claire.

Itu yang Ordo Crane Ibu telah melatih saya untuk.
Dan apakah para bhikkhu mengajarkan bagaimana menghadapi patah hati?
Cara Anda dua merasa tentang satu sama lain?
Itu nyata.
Sudahkah kita selesai?
Saya tidak berpikir ada pendarahan.
Tapi luka yang bisa dengan mudah terinfeksi.

- Anda memiliki?

Terlalu banyak aggro calon pejuang kejahatan terus muncul sakit dan membersihkan persediaan saya.
(Mendesah)
Sini.
Ini bersih.
Atau bersih.
Seorang teman saya meninggalkannya di sini.
Adalah teman Anda baik-baik saja?
Mungkin melakukan lebih baik daripada Anda.
Apa pun yang Anda butuhkan?
Saya hanya perlu untuk mengembalikan chi saya.
(CLICK LIDAH) Nah, Anda berada pada Anda sendiri dengan itu.
(Mendengus)
(Menghembuskan napas TAJAM)
(Mengetik)
Hei, Anda terlihat seperti Anda membutuhkan ...
Sebuah isi ulang. (Terkekeh) Terima kasih.
Tidak, saya akan mengatakan tidur.
- (Terkekeh)

Setelah beberapa minggu terakhir ini, terus-menerus merasa seperti aku tenggelam, itu seperti saya tahu apa yang saya lakukan lagi.

(Terkekeh) Kita akan mendapatkan gratis, Dad.
File-file yang disalin dari tablet yang persis apa yang perlu kita lakukan itu.
Tidak, itu hanya tentang bisnis narkoba.
Oh tidak.

Ini adalah penipuan pada skala yang akan membuat SEC memiliki serangan jantung.
Lihat, mereka telah menyembunyikan rekening seluruh melalui kepemilikan Rand.
sejumlah besar uang.
Dan itu hanya duduk di sana ... sampai beberapa jam yang lalu.
Oh?

Nah, mulai pindah ke koleksi kepemilikan lepas pantai yang berbasis di Amerika Selatan.
Itu Bakuto.

Dia mencuri setiap sen di celengan Gao.
Nomor ini adalah account Rand.
- Ini bank kami.

Ini adalah peluru perak saya sudah mencari, Joy!
- Joy.

- Aku sangat bangga padamu. - (Terkekeh)
- Hei kau. - (Terkekeh)
Tangan telah diambil bertahun-tahun dari kami.
Dan kita akan membuat 'em membayar untuk itu.
Bayar dengan segala yang mereka miliki.
Hei, bagaimana jus?

Ya, um ... (CLEARS TENGGOROKAN)
- Saya bisa menggunakan peregangan. (Terkekeh)

Hei, kami mendengar apa-apa dari Danny?

teleponnya mati.

Oh, aku tidak akan khawatir tentang saudaramu.
Dia akan datang kembali.
Dia selalu melakukan.
(CLAIRE terkekeh LEMBUT)
Di mana Danny?
Dia naik ke atap untuk meditasinya.
Dia perlu untuk mengembalikan chi sehingga dia bisa memanggil Iron Fist untuk pertempuran kami dengan Tangan.
Dia mengatakan kepada saya untuk mengawasi Anda.
Ya, aku yakin dia lakukan.
Nah, selama Anda sedang menonton, yang Anda lapar?
Aku memesan pizza.
Apa yang diterima untuk makanan di dunia ini adalah racun bagi tubuh dan jiwa.
Baik.
Saya kira kalian tidak memesan banyak pengiriman Kunlun.
- Seberapa banyak Danny bilang dari Kunlun?

Hanya, eh, bahwa itu remote biara di pegunungan Himalaya, penuh bakhil karate.
Kung fu, bukan karate.
Buku-buku ini.
Mengapa Anda belajar Reiki?
Saya mencoba untuk memahami bagaimana itu adalah bahwa Danny melakukan apa yang dia lakukan.
Penyembuhan melalui chi.
Reiki dianggap sebagai pseudosains, tetapi ada cerita itu penyembuhan tumor dan menyembuhkan penyakit.
Jadi, mungkin itu lebih nyata daripada yang saya pikir.
Anda tahu, chi adalah nafas kehidupan.
Itu yang mendukung Iron Fist.
Dari mana datangnya?

Ini adalah kekuatan yang hidup di jantung Shou-Lao sampai seorang prajurit dari biara bisa mengklaim itu.
Apa, atau, eh, yang Shou-Lao?
Sebuah naga.
(Terkekeh) Oke.

Naga tidak nyata.
Mengapa Anda berpikir bahwa?
Oke, Anda berarti, seperti ...

Atau seperti Pete Dragon?
Saya tidak ...

Tapi berpikir tak terbatas.
Jadi Anda harus membunuhnya?
Shou-Lao adalah abadi.
Apakah kamu memilikinya?
The Iron Fist?
Tidak.
Hanya ada satu.
Aku dilatih untuk itu, sama seperti Danny.
Tapi pada akhirnya, Lei Kung dan para biarawan tua memutuskan itu Danny yang harus masuk gua.
Hmm.
Dia adalah yang pertama ...

Kenapa dia?
Saya tidak tahu.
(Mencemooh) Tapi saya pikir Lei Kung membuat pilihan yang salah.
Danny ... mencoba untuk berbuat baik.
(Gagap) Membuat dunia menjadi tempat yang lebih baik.
Tidak tidak tidak tidak.

Yah, saya pikir itu.
Saya pikir itu selalu telah.
Dia ditinggalkan Kunlun.
(Slurps)
Orang-orang yang membawanya di.

Aku memperlakukan dia seperti saudara ... dan dia mencuri Fist dari Kunlun.
Dia mencuri dari kami!

(Menghirup dalam)
Saya minta maaf.

- Apa yang Anda lakukan hanya ada?

Menenangkan badai dalam diriku.
- Aku pernah melihat Danny melakukan itu.

Anda tidak membiarkan emosi awan tindakan Anda.
Jadi Anda hanya ... mengunci semua itu.

Sebuah senjata tidak tahu perasaan.
Anda tahu, Danny harus kembali sekarang.
Mungkin chi-nya lebih rusak dari yang kita duga.
Tapi Guru Lei Kung akan dapat memperbaikinya sekali Danny kembali ke Kunlun.
Tunggu, Anda pikir dia akan kembali?
Aku akan membuat dia.

(Bel ramai)
Eh, itu ... (Mendesah) hanya pizza.
Kamu tahu apa?
(Menghirup) Aku akan segera kembali.
Aku harus pergi dengan Anda.
Uh ...

Jadi hanya ... tunggu di sini.
(DOOR BUKA)
(Pintu tertutup)
Sudah dibayar untuk itu.
- Danny bilang.

Anda berada di Tangan.
Saya perlu berbicara dengannya.
Aku tidak tahu bahwa ia ingin berbicara dengan Anda.
- Saya tidak tahu yang saya lakukan, baik.

Mereka membunuh teman-teman saya dan Anda tahu itu.
Dan itulah sebabnya saya tidak bisa memberitahu Anda.

Anda membiarkan saya berpikir bahwa saya benar-benar melakukan sesuatu untuk menghentikan mereka.
Kami pernah.
Ada kelompok yang berbeda dalam Tangan, oke?
Aku bagian dari salah satu yang mencoba untuk membantu orang.
Saat itulah Anda berpikir tentang mencoba nama yang berbeda untuk grup?
Seperti Telinga?

Aku tidak ingin menyakiti Anda.
Anda berbohong, Colleen.
Untuk kami berdua.
Apa yang Anda pikirkan itu akan terjadi?
Kanan.
Ini adalah sebuah kesalahan.
CLAIRE:

(Mendesah) Dengar, aku tidak ingin menyerang Anda hanya karena perasaan saya terluka.
Aku hanya menghabiskan satu jam terakhir membela Anda untuk Danny.
Saya mengatakan kepadanya bahwa saya pikir Anda adalah orang yang baik, tidak peduli apa.
Jadi jika saya membiarkan Anda dalam ... apa yang akan kamu katakan kepadanya?
(Mendesah)
(Menarik napas dalam)
(Erangan)
(WIND mendesing)
(Mendesah)
DAVOS:

Rocks.

Sama seperti kemarin.
Menjaga lulus.
Anda tahu apa seluruh sisa hidup Anda akan menjadi.
- Menjaga lulus.

COLLEEN:

(Mendesah) saya tidak tahu di mana lagi Anda akan pergi.
Apakah Bakuto dengan Anda?
Tidak.
Apakah kamu baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.

Anda tidak terlihat baik-baik saja.
Dia hanya menjalankan sedikit rendah pada antibiotik.
Anda perlu pergi ke rumah sakit, Danny.
Ya.

- Dia mengatakan Anda menyerangnya pertama.

(Mendesah) Oke, maka apa yang terjadi?
Dia bukan orang baik, Colleen.
Dia membangun tentara di sana.

- (Mendesah) Dia adalah memberdayakan anak-anak.

Untuk menjadi seperti orang-orang yang membantu membuat dunia menjadi tempat yang lebih baik.
Dia membuat mereka pekerjaan di rumah sakit (gagap) dan bisnis.
- Dia menggunakan mereka untuk sarana sendiri. - (Mendesah)
Ini hal yang sama dia lakukan untuk Anda.
Apakah Anda akan percaya segala sesuatu yang mereka ajarkan di Kunlun?
Dunia ini lebih rumit daripada apa sekelompok biksu berpikir.
- Tangan adalah jahat. - (Mendesah) Kau salah!
Mengapa Anda bahkan di sini, Colleen?
Karena... karena saya peduli tentang Anda.
Dan cara hal-hal yang akan ...
Saya ingin mengatakan saya mencoba ... untuk membuat hal yang benar di antara kami.
Apakah Bakuto memberitahu Anda untuk mengatakan bahwa, juga?
(Mendesah) Hanya berhenti.

Bagaimana aku bisa mempercayai Anda lagi?
(TERENGAH-ENGAH)
Akulah Iron Fist.
Pelindung Kunlun.
musuh bebuyutan dari Tangan.
Dan saya Colleen Wing.
Dan saya mengambil sumpah untuk melayani Tangan.
(DANNY mendengus)
Dengar, aku tahu Anda tidak akan percaya padaku ... tapi aku minta maaf ... untuk semuanya.
Ini tidak ... itu tidak mengerikan.
Itu reaksi Anda terhadap Joe?
Potongan terbaik di New York.
- Ini ... itu kenyal. - (DOOR BUKA)
(Mendesah)
Kita harus pergi.
- Dimana?

Apakah Anda masih memiliki tablet saya mengambil ke Cina?
Ya.
Aku harus mendapatkannya untuk mitra bisnis lama ayahku.
Dia bisa membantu kami keluar.
Oke, Danny, berpikir dengan jernih.
Anda tidak bisa hanya menjaga pengisian ke dalam ini.

- (Mendesah)

Aku hanya ingin satu hal ... dan itu untuk melihat Tangan hancur.
Dan kemudian Anda kembali ke Kunlun?
Davos, bisa Anda memberi kami satu menit?
Saya akan berada di luar ... berjaga.
(DOOR BUKA)
Danny, aku tidak suka apa yang terjadi pada Anda.
(Pintu tertutup)
Dengar, aku baik-baik saja.
Aku akhirnya tahu apa tujuan saya adalah.
- Untuk menghancurkan ...

Tapi Anda bisa melakukan lebih banyak daripada menghancurkan, Danny.
Dengar, aku tidak tahu mengapa Anda meninggalkan Kunlun ... tapi apa pun yang Anda cari,
Anda tidak akan menemukannya kembali ke sana.
Anda punya pengalaman traumatis sebagai anak-anak.
Dan saya berpikir bahwa semua yang kemarahan dan kemarahan bahwa Anda telah mengubur sejak kau berumur sepuluh tahun masih ada.
Dan jika Anda tidak berhati-hati ... jika Anda tidak mencari cara untuk menghadapinya ... kemudian menghancurkan akan menjadi semua yang Anda baik untuk.
Terima kasih, Claire ... untuk semuanya.
Dengar, aku ... aku hanya perlu satu hal.
Nama itu.
Dapatkah saya meminjam mobil Anda?
(Terkekeh DAN KLIK LIDAH)
- Ya. (Terkekeh LEMBUT)

(CHATTER tidak jelas)
- Becca?

- Mendengar Anda bekerja di sini.

Ketika Anda bertemu saya, saya pencopetan di L Train.
Sekarang aku akan menjadi dokter.
- (Mendesah) Bisakah kita bicara di tempat pribadi?

Aku butuh antibiotik untuk luka yang mungkin telah mendapatkan terinfeksi.
Ini bukan untuk saya.
Ruang perawatan di kompleks harus diisi jika itu ...
Ya, saya tidak bisa pergi ke kompleks.

Saya bisa mendapat masalah.
Apakah saya Anda sensei atau tidak?
Tidak tentu saja.
Apapun yang kamu butuhkan.

Mmm ...

Dia menceritakan semuanya.
Kami hanya berusaha untuk melindungi Anda.
Dengan berbohong padaku?
Oh, Joy.

Ia berusaha untuk membuat Anda tetap aman.
- Nah, lihat apa yang membuat kami.

Sekarang kita siap untuk melakukan perlawanan ke Tangan.
Sebagai sebuah keluarga.
Hey, siapa teman Anda bersembunyi di lift?
Ini Davos.
- Dia dari Kunlun.

Tidak, saya tidak.
Tapi dia sebagai terampil prajurit seperti saya ... dan dia siap untuk melawan, juga.
Silahkan.
Senyawa Bakuto ini adalah sebuah benteng.

- Kami akan menyerbu sebelum kami sampai kepadanya.

Kita akan menariknya keluar.
Bagaimana?
Saya menyalin data dari tablet sebelum Anda pergi.
Joy sudah akan melalui itu.
Bakuto telah mentransfer uang bahwa Gao bersembunyi di Rand ke rekening sendiri.
Dan sekarang kita sudah dipulihkan di perusahaan,
Saya memiliki akses ke rekening yang sama Bakuto sudah menguras.
- Dan aku bisa menutupnya.

- Anda berpikir Bakuto akan datang ke sini?

Anda tahu, mereka mungkin mengklaim memiliki cita-cita mulia, tetapi Tangan adalah penjahat hanya umum dengan keterampilan pemasaran yang baik.
Anda mengambil uang mereka dan mereka akan datang berjalan.
Anda dua mengintai kompleks.
Setelah kami menutup rekening, dia akan keluar ke tempat terbuka.
Saat itulah Anda bisa menyerang.
Bahkan jika kita mengambil Bakuto off-guard, dan dia jauh dari prajuritnya, dia masih seorang pejuang terampil.
Yeah, tapi dia akan tidak cocok untuk dua prajurit terbaik Kunlun ini.
Terutama ketika salah satu dari mereka memiliki Iron Fist.
JOY:

Kita berbicara tentang memiliki Bakuto ditangkap, kan?
Tidak ada lagi perangkap.

Ini harus dilakukan dengan cara yang seharusnya dari awal.
Anda sedang berbicara tentang pembunuhan.
Kami memotong kepala dan ular akan mati.
(CHATTER tidak jelas)
(TERENGAH-ENGAH)
Hei.

- Ada di sini.

Saya melakukan pekerjaan saya.

Semua orang melakukan pekerjaan mereka.
Tugas Anda adalah untuk memberitahu Bakuto jika Anda menemukan Danny.
COLLEEN:

Kalian telah menjaga dengan pelatihan Anda?
- Anda perlu datang dengan kami.

Katakan padanya untuk bertemu dengan saya di dojo saya.
Itu tidak akan terjadi.
Sensei.

Kira kita lebih baik tidak membuatnya menunggu.
Tidak ada satu di dalam Anda tidak tahu, mengerti?
- Anda menjamin untuk dia?

Dia membantu kami dengan hal Miami.
Oh, well ... mari kita berharap malam ini sedikit kurang berantakan dari itu.
Berapa lama Singleton dikenal?
Yah, aku harus menyimpan beberapa kartu dekat dengan dada saya.
Tidak, mereka hanya di sini sebagai tindakan pencegahan.
JOY:

Maksudku, apakah benar-benar ide yang baik untuk orang lain tahu kau masih hidup?
Nah, jika hal-hal berjalan dengan baik malam ini,
Saya tidak berpikir saya, eh ... kematian saya akan menjadi masalah lebih lama.
Apakah rencana Anda?

(Terkekeh) Jika Danny bisa melakukannya, kenapa aku tidak bisa?
Bahkan jika kita harus membunuh orang untuk melakukannya?
Apa pun, Joy.
Apa pun yang diperlukan.
Begitu... apakah kita siap untuk mematikan rekening Tangan?
Ayah, aku baru saja Anda kembali.
Maksudku, jika kita melakukan ini ...
Tangan tidak akan mengambil ringan.

Hei ...

Saya tidak ingin kehilangan hari lain.
- Tapi apa yang Anda minta Danny untuk melakukan ...

Saya pikir Anda lebih kuat dari ini, eh?
Apakah saya kembali anak kanan dalam perang ini atau tidak?
(Lonceng CELL PHONE)
Ini Danny.

Ayolah.

Sekarang.
(Mengetik)
Atta gadis.
(Mendengus) Serius?

Dimana Bakuto?
Apakah kita masih di kompleks?
Apakah penahanan ini?
Hah?
Mengapa Anda tidak akan menjawab saya?
Bakuto:

Dan Anda mengajarkan siswa Anda bagaimana menghormati rantai komando.
- Sesuatu yang tampaknya sudah lupa.

Anda seharusnya memberitahu saya ketika Anda menemukan Danny.
(Mendesah)
Saya menyalahkan diri saya untuk ini.
Bakuto, saya percaya di Tangan!
Tapi aku tidak tahu ... apakah aku percaya pada Anda.
Tidak lagi.
Anda telah memberi Danny menginfeksi Anda dengan keraguan tentang tujuan kita.
Dan tidak ada obat untuk itu.
Apa yang akan kamu lakukan?
(Tak terdengar)
Bakuto?

(Mendesah)
(Merintih)
Setelah semua yang kita lalui, setidaknya kita bisa mengambil beberapa kenyamanan mengetahui bahwa di saat-saat akhir Anda ...
Anda masih akan memberi kepada Tangan.
(NAPAS GEMETAR)
- (Bakuto Mendesah)

Apa maksudmu, "memberikan ke tangan"?
Bakuto!
(TERENGAH-ENGAH)
(Menghirup dalam)
Setelah semua yang Anda telah mengajarkan kita ... bagaimana Anda bisa mengkhianati Tangan?
Tidak ada?
Anda tidak gonna memberikan salah satu pidato sok suci kecil Anda tentang kode, kerja tim dan semua itu?
(NAPAS GEMETAR)
Apa itu yang digunakan untuk mengatakan, sensei?
Sebuah panah tunggal mudah patah.
Karena sekarang, Anda terlihat cukup rusak untuk me.
- (COLLEEN dengusan) - (MARY jeritan)
- (MARY erangan)

Dia mematahkan hidung sialan saya.
(ALL mendengus)
- (BONE TERPASANG) - (erangan)
- (Jeritan) - (KEDUA mendengus)
Ah!
(KEDUA SHOUT)
(THUNDER gemuruh)
DAVOS:

DANNY:

Dan selain itu, Anda bahkan tidak memiliki lisensi.
- Apakah Anda memiliki lisensi?

Nah, terakhir kali aku pergi dengan Anda, Anda rusak keranjang Saudara Kuo, ingat?
Anda ingin mengambil jalan beraspal di sekitar danau karena (CLICK LIDAH)
Anda pikir Anda akan melihat gadis-gadis dari mandi desa.
(Terkekeh) Ya.
Dan semua yang kita lihat adalah ayahmu melakukan meditasi pribadinya.
- Dalam nude.

(DANNY Mendesah)
Apakah Anda pernah berpikir bahwa mungkin Thunderer salah?
hal-hal tentang tertentu?
Semua orang bermeditasi dengan cara pribadi mereka sendiri.
Itu bukanlah apa yang saya maksud.
Kadang-kadang saya mendapatkan ini ... berkedip ini.
Marah.
Ini seperti ... api membakar dalam diriku.
Setiap kali itu terjadi, itu ... (Mendesah) semakin sulit dan sulit untuk mengontrol.
Apakah Anda pernah berpikir bahwa mungkin gejolak ini Anda berada di adalah karena Anda mempertanyakan ajaran Lei Kung?
Jika Anda baru saja mengikuti jalan dia ditata untuk Anda,
- Semua ini akan terjadi. - (Mendesah)
Kadang-kadang kemarahan saya mendapatkan yang lebih baik dari saya juga.
Mengapa?
Saya pikir Iron Fist adalah hak kesulungan saya.
Anda ingin dipilih?
Ini semua yang pernah saya inginkan.
Menjadi pelindung.

Dan Anda mengambilnya dari saya.
Saya menerima bahwa.
Anda masih saudara saya.
Tapi kemudian Anda berlari, seperti pencuri di malam hari.
- Bukan itu yang terjadi.

Saya ingin tahu mengapa Anda meninggalkan kita.
Mengapa Engkau meninggalkan Aku.
Sejak aku harus Kunlun ... sejak kecelakaan itu, saya ...
Aku selalu merasa kosong.
Saya pikir mungkin ...

Tapi itu tidak.
Pada awalnya, saya pikir mungkin itu kesalahan.
Bahwa saya tidak seharusnya menjadi Iron Fist.
Aku sedang mencari tanda.
- (HAWK berkotek)

Dan saya menontonnya terbang lebih jauh dan lebih bawah gunung, dan saat itulah aku tahu.
Cara untuk Kunlun terbuka.

Aku sedang mencari tanda ... dan sebaliknya, hal itu menunjukkan jalan.
Mungkin itu adalah sebuah tanda.
Sebuah tanda memberitahu Anda, Danny, bahwa jalan terbuka.
Bahwa Kunlun membutuhkan perlindungan.
Ini di mana Anda berada.
- Dan lihat apa yang berantakan telah Anda dibuat di sini. - (Mendesah)
Aku pernah melihat dunia ini.

Saya tidak yakin itu layak diperjuangkan.
Pulang.
(Hujan yang jatuh)
Danny, apa yang membuat Anda di sini?
(Gemerincing)
(THUNDER CRACKING)
- (COLLEEN dengusan) - (DANNY Terengah-engah)
(DENGKUR)
Tunggu, kita harus menunggu Bakuto.
(Terengah-engah)
(THUNDER CRACKING)
- DANNY:

Hei!

- (Mendengus KERAS)

- DANNY:

Kau perusak Tangan!

(Mendengus) Jadi menyala kepalan sialan Anda dan menghancurkan saya!
(KEDUA mendengus)
Colleen, silakan.
(KEDUA Terengah-engah)
- Ini bukan apa yang saya pikir itu. - (KEDUA Terengah-engah)
Dengar, aku tahu bagaimana rasanya.
Untuk menghabiskan seluruh hidup Anda percaya pada sesuatu dan memilikinya menarik diri.
Tapi kita harus menghentikan pertempuran.
Kita harus berhenti berjalan.
- (COLLEEN Terengah-engah) - (DANNY dengusan)
Kita harus berhenti menghancurkan segalanya.
(THUNDER gemuruh)
(Drama MUSIC PLAYING)
Sync dan koreksi oleh explosiveskull berwarna dan Peningkatan oleh zer0_