# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PENJARA FEDERAL BENDWATER, COLORADO
Hei, kau sudah bangun?

Jax akan menyergapmu, besok.
Saat bel kedua.
Anggap aku berhutang padamu.
Hei, kau dengar yang kukatakan?
Dengar.
Makasih.
Semuanya tiarap!
Tiarap!
Kau, napi.

Sekarang!
Tiarap!

Tiarap di lanta!
Rencana Pelarian
Unit Pengamanan Penjara Federal Bendwater Area Isolasi (Pengasingan)
Jalan.
Ke kiri.
Berdiri di sana.
Balik kanan.
Ayo.
Tangannya?
Nikmatilah.
Menghadap tembok!
Ayo.
Waktunya makan siang, napi.

Silahkan.
Hei, Roag?
Yeah?

Apa pedulimu?

Tidak.
Mungkin kau punya adik atau sepupu.
Kepalamu ingin dibenturkan?
Tidak juga.
Jam 5:24.
Dasar brengsek!
Hei, fruit cake?

2, 3,
4, 5,
6, 7,
8,
9,
10,
290, 291,
292, 293,
294, 295, 296,
297, 298, 299,
300.
Kau baik saja?
Semuanya ada.
Apa yang terjadi?

Semua tahanan, kembalikan ke sel.

Sial!
Ada yang kabur!
Ulangi, ada napi yang kabur.
Ayo, cepat!
Pengalihan perhatian yang bagus.
Ide Hush.
Bagus, bukan?
Bagaimana di dalam, Bos?
Di dalam bagus.

Jika kau tak segera keluar aku akan mendobrak masuk, dan membawamu keluar.
Satu-satunya mantan napi yang kukenal, yang ingin keluar dan masuk kembali.
Aku tak bilang ingin.
Kubilang, bersedia.
Itu beda.
Jangan habiskan di satu tempat.
Ada yang kabur dari Penjara Bendwater.
Keluar dari tempat telepon dengan tangan di atas!
Saatnya pertunjukan.
Angkat tanganmu, sekarang!
Angkat tangan!
Tangan di atas kepala, jari-jari direkatkan!
Jangan bergerak.
Hari yang indah.
Ada apa sebenarnya ini?

Saya Lester Clark.
CEO "B C Security".
Anda mungkin pernah dengar tentang kami?
Belum pernah.
Baiklah, kami perusahaan pengamanan independen.
Disewa oleh penjara biro federal, untuk menguji integritas pengamanan maksimum penjara secara nasional.
Dan ini Ray Breslin, Dia rekanku dan penerus Houdini.
Pak Kepala Sipir.
Selama 7 tahun.

Di dalam sistemnya.
Dia di sana untuk memastikan kalau semua penjara sudah 100 % tak bisa ditembus.
Dan rupanya, penjaramu bisa dibobol.
Dan dia berhasil lolos.
Ta dah!
Baiklah, tak apa.
Kurasa, kau akan memberitahuku caramu melakukannya?
Kaupikir dia ingin tahu?

Ray, kau mulai.
Pak Kepala sipir, mari mulai dari atas.
Semua pelolosan diri memerlukan 3 hal.
Mengetahui tata ruangnya, mengerti rutinitas dan bantuan dari luar atau dalam.
Jika mengetahui tata ruangnya, sisi lemahnya bisa kelihatan.
Di kasus Bendwater sisi lemahnya adalah unit pengamanannya.
Dengan pengeluaran pemerintah sebesar 17 juta dolar untuk membangunnya.
Tempat yang luar biasa.
Masalahnya yaitu lokasinya bersebelahan dengan pemadam kebakaran yang tidak aman.
Pertama, saya perlu masuk ke ruang isolasi, jadi, saya mencari musuh.
Sekali masuk, jelas akan sedikit penjagaanya.
Panduan Federal merekomendasikan 2 penjaga hadir saat pemindahan napi yang beresiko tinggi.
Anda hanya gunakan 1 orang.
Mengetahui rutinitas penjaga adalah langkah berikutnya.
30 detik perhitunganku, penjaga akan beristirahat dan merokok.
7 menit setiap harinya tak ada yang mengawasiku.
Dua tiga...
Setelah mengetahui rutinitasnya.

Dan mengatur pengalihan perhatian di gerbang depan jam 4 sore.
Tapi pada tahap itu, kau masih terkunci di kotak besi.
Untuk keluar, kau harus butuh kode kuncinya.
Dari coklat susumu yang enak.
Dengar, wadah susu punya lapisan tipis lilin linen.
Menempelkannya di atas tombol kunci untuk dapatkan 4 tombol kunci.
Dengan 4 tombol kunci, hanya permainan angka untuk mencari tahu urutannya yang tepat.
Saya hanya perlu ke ruang pengendali.
Setelah menutupi jejakku.
Waktu saya hanya 1 menit untuk sampai di tempat pemadam kebakaran sebelum tim pemadam kebakarannya.
Saya tahu para penjaga masih ada di atap, mengerjakan tugas mereka.
Yang mana itu membuang-buang waktu.
Kau bilang apa?
Sebelum menyadarinya, aku sudah berada di tempat yang kuinginkan.
Tepat pada waktunya untuk naik mobil jemputanku.
Dan anak buah anda menyuruh saya berlutut.
Anda ada pertanyaan?
Ya, satu.
Manusia macam apa yang memilih menghabiskan sebagian besar hidupnya di penjara?
Jangan tersinggung, Pak Sipir.
Selama bertahun-tahun, Ray telah meloloskan diri dari 14 lembaga seperti ini.
Beberapa orang memiliki bakat melukis.

Saya?

Ray Bresler, punya keterampilan unik.

Kau sudah berperilaku baik?
Ya.

Tentu saja.
Baiklah, bagaimana perkembangan hubungan dengan pria itu?
Pria apa?

Ketika aku pergi, kau sedang makan malam dengan seorang pria.
Seorang badut?

Dia yang rugi. / Ya, mereka semua pecundang.
Sudah berapa kali kuberitahukan itu padamu?
Kau mau makan setelah kita pulang?
Apa ada masalah?
Masakanmu tidak enak.
Itu bagus.
Kau bisa mengeluh paginya.
Selamat pagi, Pak.

Oh, Tn.

Tak apa.
Kau baru di sini?
Tidak, Pak.

5 bulan?
Ya, Pak.
Apa yang kaudapatkan untukku?
Lihat saja.
Itu bagus.
Pintar sekali.
Kau melakukannya sendiri?
Aku sangat terkesan.

Kau pintar tapi...
Maaf.

Jangan tak enak hati.
Tn.

Pagi, semuanya.

Jessica Meyer.

Pekerjaan anda adalah contoh kesempurnaan di lapangan.
Yang telah anda capai itu sangat luar biasa.
Luar biasa.
Terima kasih, dan anda ke sini karena apa?
Dia seorang Agen, Ray.

Central Intelligence Agency (CIA).
Anda mata-mata?

Ray, kau sudah dengar.
Dia agen sungguhan.
Aku sendiri yang menelpon Langley.
Baiklah, saya akan mendengarkan.

Tn.

Bagaimana bagusnya saya harus menempatkannya.

Dihilangkan.
Kami sedang menguji protitipe untuk mengurus orang yang tak diinginkan oleh pemerintah.
Tapi yang paling penting, orang-orang yang membiayai ini, perlu tahu apakah penjara ini terbukti tak bisa ditembus.
Sebelum seluruh sistemnya online secara global.
Yang ingin dia katakan kalau ini tidak disetujui secara resmi oleh siapapun.
Hampir benar.

Jadi, kata "resmi" benar-benar tidak berlaku.
Jadi, jika ada yang tak beres, tak ada yang akan datang untuk menuntut kalian?
Whoa, whoa...

Hei!

Aku tak berutang padamu.
Pekerjaan saya adalah untuk memastikan kalau Amerika Serikat berada di tangan yang benar.
Baik, bisakah kita hentikan omong kosong ini dan menyebutnya seperti itu?
Lembaga ini jauh dari kepentingan publik.

Tak ada hukuman.

Dan anda ingin dia masuk dan mengujinya?
Mungkin sekarang saatnya bagiku untuk menyela pembicaraan.
Mereka telah menawarkan 2 kali lipat biaya standarmu.
Itu 5 juta, Ray.

Jadi, kau menyukainya?
Dengar, aku yang mengurusi angka-angka.

Dan dari sudut pandang keuangan.

Di luar masalah uangnya, Tn.

Orang yang dikirim ke tempat ini tidak diperbolehkan keluar ke dunia nyata.
Semua dari mereka berpotensi merubah dunia.

Baiklah.
Pedoman?

Alias, cerita sampul, koneksi.

Satu-satunya perbedaannya yaitu sistem penjagaannya yang sudah teruji.
Dan tak satupun dari kalian yang tahu lokasi penahanannya.
Akankah itu jadi masalah?

Kapan kami mulai?
Sudah dimulai.
Anda dan identitas baru akan dijemput dari lokasi ini oleh kontraktor swasta 24 jam dari sekarang.
Aku tak suka ini. / Dan kau tak suka dia.
Jangan memuji diri sendiri.
Kita akan melanggar semua protokol dan pedoman yang biasa kaugunakan dalam setiap kali kau masuk.
Dan aku tak menyukai dia.
Kau benar.

Kenapa melakukannya?
Karena dia ambisius dan serakah.
Kau mengatakannya seperti itu hal yang buruk.
Profile?
Baiklah.

Ibu meninggal, saat kau berumur 13 tahun.
Dibesarkan oleh ayahmu, di Amerika Serikat.
Kau tersangka perakit bom yang telah digunakan dalam lusinan pemboman berbau politik di Eropa dan Amerika Selatan dalam 10 tahun terakhir.
Yang bisa dihubungi di lokasi?
Nama sipirnya yaitu Roger Marsh.
Kode evakuasi?

Baiklah, ayo kita kerjakan.

Tidak.

Kau butuh.

Kaupikir aku akan membiarkanmu masuk tanpa pengamanan?
Ini sudah kuno.
Kau payah.
Sesekali kau coba.
Kedengarannya bagus, bos.

Aku sudah membuat catatannya.

Di mana aku bisa temukan penjahat teknologi yang sehebat kamu di sini?
Keanehan alam.

Kau sudah ada di sana.
Transpondernya bagus.
Ini seperti aku berada di pundakmu.
Apa lagi?
Hei, jangan lupa mengirim surat, oke?
Sial.
Tidurkan dia.
Napi, 17458.
Anthony Portos.
Selamat datang di Penjara Internasional yang ingin kau coba meloloskan diri.
Aku Sipir Hobbes.
Hobbes?
Di mana Sipir Marsh?
Di sini tak ada Sipir Marsh.
Apakah aku sedang bingung, benarkah?
Kurasa memang harus begitu.
Dan aku juga tak melihat orang mati terlempar dari helikopter, benar kan?
Tn.

Tunggu?
Kode evakuasiku 310275.
Kode evakuasi?

Maksudnya kau memberiku nomer dan kau bebas dari sini sebebas burung?
Tidak, kurasa tidak begitu.
Kau sekarang di sini.

Aksi pelolosan dirimu sudah berakhir.
Tunggu, kembali ke sini.

Ada sesuatu?

Aku tak bisa menemukannya.
Kau sudah mengecek sistem secara menyeluruh?
Sudah 2 kali.

Semua napi di Blok A segera ke Babylon.
Semua napi di Blok A segera ke Babylon.
Portos?
Hari semua orang berada di Babylon!
Babylon, mati, mati!
Hei?
Cari teman sana.

Hei!
Diam di bawah!
Diam di bawah!
Ikan (napi) baru.

Mundur!
Peringatan terakhir.
Mundur.
Portos?
Rottmayer...

Aku sekarang sedang tak ingin berjabat tangan.
Baiklah...
Namamu...

Nama yang bagus.
Kenapa kau di sini?
Apa pedulimu?
Aku dulu mengamankan seorang pria bernama Mannheim.
Victor Mannheim.
Pernah dengar namanya?
Mannheim?

Tidak.
Dia jenius.

Dia punya kebiasaan mengambil uang dari yang kaya dan memberikannya ke yang miskin.
Kau pernah dengar cerita itu sebelumnya.

Sekarang, mereka coba mencarinya.
Tapi, aku takkan menolong mereka.
Oke.
Persetan dengan mereka.
Benar, persetan mereka.
Portos, jangan sampai terbunuh.

Terakhir kali mereka membunuh seorang pria di sini.
Mereka membiarkan tubuhnya membusuk selama 3 hari.
Oh, mereka membatalkan dansa penjaranya.
Tak ingin mengacaukan pesta dansanya.
Pagi, pak.
Itu makhluk yang cantik, Pak.
Kau bohong padaku.
Aku berbohong?
Aku tak yakin...

Jangan katakan apapun.
Apa yang harus kukatakan pada klien tentang orang yang kau bunuh.
Bahwa dia melompat?
Seperti katamu?
Ini semua tidak gratis.
Kita dibayar untuk mencegah dia melompat.
Dan aku tak bisa dapatkan bukti hidup dari orang yang sudah mati.
Jadi...
Kau akan menutup seluruh aset berharganya.
Seluruh aset berharga itu setara dengan gajiku.
Kalau begitu, kau beruntung orang yang kau bunuh tidak bernilai tinggi.
Itu saja, Drake.
Allah Maha Besar.
Allah Maha Besar.
Hei, Portos.
Lihat ini.
Tak ada matahari terbit atau terbenam, tapi tetap saja mereka berdoa sepanjang waktu.
Tidakkah menurutmu itu menarik?
Tidak juga.
Kau tampak seperti tipe pria yang menganggap ini menarik?
Seperti yang kaulakukan beberapa waktu sebelumnya.
Kenapa menanyakan semua itu?
Ini caraku mempelajari sesuatu.
Kau benar-benar harus mempelajari orang lain.
Portos.
Apa?
Kau perlu bantuan?
Manusia pembantu.
Kompromi Perbaikan Pengamanan Institusi.

Untuk orang yang tidak tertarik.
Kau terlalu banyak melihat-lihat.
Apa yang kauperlukan?
Aku harus masuk ke area ruang isolasi.
Tidak, kau tidak sungguh-sungguh.
Ya, aku sungguh-sungguh.
Sebut saja sebuah bantuan.
Oke?
Oke.
Bagus.
Itu bantuanmu?
Terkadang bantuan bisa menyakitkan.
Benarkah?
Ayo. / Oke.
Kita lihat apa yang bisa kaulakukan.
Baiklah.
Kau memukul seperti seorang vegetarian.
Benarkah?

Ayo.
Biarkan aku melihatnya.

Sakit?
Itu bagus. / Lihat apa yang datang!
Tenang.

Kurasa laki-laki tetap akan jadi laki-laki.
Cukup.
Bawa mereka ke ruang isolasi sekarang.
Kau bisa berterima kasih padaku nanti.
Berpikir.
Berpikir.
Mereka tahu dia dipasangi pelacak.
Tentu saja mereka tahu.
Kaupikir siapa orang-orang ini?
Menurutmu mereka sekelompok Yahoos, dari salah satu fasilitas penjara federal?
Ini dunia bayangan.
Orang ini.

Mereka membayar lunas kita.
Ingat pedomannya.
Apa yang kau bicarakan?
Tak ada pedoman.

Hush?
Bajingan.
Baiklah.
Aku akan menelpon.
Abigail, kau harus menjauhkan dia dariku, oke?
Berikan lenganmu.
Kau akan hidup.
Bagaimana dokter bisa bekerja di tempat seperti ini?
Kau lebih suka tak ada dokter di sini?
Ini di mana?
Hei Dok, cepat selesaikan.