# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku punya pertanyaan.
Dimana kamu di malam kematian Han Yoo Ra?
Bagaimana kamu bisa naik kapal tanpa undangan?
Kamu memang pelakunya!

Do Min Joon!
Do Min Joon!
Do Min Joon!
Do Min Joon!
Berhenti mengikuti Aku!
Para prajurit mengejar Aku.
Pergi!

Aku pernah bilang... bahwa Aku akan melindungimu.
Aku tidak ingin... kamu terluka.
Jadi...
Ikutlah denganku.
Do Min Joon!
My Love From Another Star Episode 6
Bagaimana cara menghentikan semua reporter itu?
Siapa?
Ah, ...
Saya penghuni unit 2302.
Kalian pasti orang baru.
Aku kenal orang lainnya.
Pertahankan kerja bagusmu.
Kamu lihat dia masuk?

Permisi!

Mau minum apa?

Asalnya dari Kosta Rika.
dan habis.
Kamu suka kopi campuran?
Kopi manis enak saat hari hujan.
Kamu sedang apa disitu?
Aku ingin melihat kamar seorang artis.
Apa itu tidak sopan?
Kopimu siap.
Apa kamu baik-baik saja?

Kamu tahu orang membicarakan kematian Han Yoo Ra.
Bagaimana denganmu?

Aku?
Kenapa denganku?
Sebenarnya, Aku tahu mengenai kamu dan Yoo Ra.
Bukankah kalian akan mengumumkan pernikahan kalian malam itu?
Kenapa kamu bilang begitu?
Aku dengar kalian.
Dengar apa?
Kalian berdua bicara.
Tentang apa?
Seberapa banyak?
Kalian bersitegang didepan toilet malam itu.
Mengenai pengumuman pernikahan.
Jelas sekali kalian sudah lama pacaran.
Sudahkah kamu mengatakan ini ke orang lain?
Tidak.

Aku hanya...
Setelah kejadian yang menimpanya.

Aku mengira kamu akan sedih jika itu momen terakhirmu bersamanya.
Aku ingin membuatmu tenang.
Jadi kamu mendengar semuanya.
Sangat disayangkan.
Apa?
Bukankah kamu mengidap insomnia?
Sudah baikan sekarang?
Memburuk ketika Aku sensitif.
Aku mulai minum pil tidur.
Kamu harus menjaga kesehatanmu.
Aku datang karena khawatir setelah kejadian yang menimpa Yoo Ra.
Terima kasih.
Hey!

Hey!

Siapa itu?
Siapa disini?
Huh?
Apakah si tetangga brengsek itu?
Kakakmu!
Apa?
Huh?

Kenapa kamu kemari?
Aku mampir setelah mengunjungi temanku disini.
Kamu kakakku, tapi kamu tetap seorang pria.
Aku tidak suka kamu mendekati Song Yi.
Hey!
Dia terlihat baik.

Aku pergi dulu.
Baik!

Aku barusan sampai!
Hyung, bilang ke ibu Aku tidak pulang malam ini.
Maaf, ini protokol.
Kamu tahu keamanan meningkat karena Cheon Song Yi.
Para penghungi mengeluh... / Boleh Saya pergi?
Tentu, pak.
Apa itu?
Bagaimana semua lampu tangga hidup bersamaan?
Adakah yang melewatinya?
Tidak ada yang secepat itu kecuali hantu.
Sepertinya lampunya rusak.
Itu mengerikan.
Terima kasih atas bantuanmu di rumah sakit.
Berkat kamu, si penjaga hampir memukulku.
Dimana Cheon Song Yi?

Dimana siapa?
Kamu pikir dia pacarmu?
Kamu kah yang memencet bel?
Song Yi!
Buka pintunya!
Ada apa ini?

Kamu baik-baik saja?

Hey tetangga!

Sedang apa dia diluar?
Apa?

Siapa?

Siapa itu?
Kakak dari penggedor pintu itu.
Beda dengannya, karakter dia hebat.
Dia juga pewaris SC Group.
Kenapa kamu ingin tahu?
Cheon Song Yi!

Tetangga!

Sebentar, biar kubuka pintunya.
Gadis macam apa yang membukakan pintu ke semua orang?
Apa maksudmu?
Kenapa kamu biarkan mereka masuk ketika kamu tidak mengenalnya?
Kamu harus berhati-hati.
Kamu benar.
Kenapa Aku membiarkan kamu masuk tanpa tahu niatanmu?
Aku harus lebih hati-hati.
Aku tidak membicarakan diriku.

Memangnya kamu pengecualian?

Tunggu!

Benci apaan!
Song Yi!

Apa dia berbuat sesuatu padamu?
Aku bukan orang yang suka berbuat aneh.
Memang ada sesuatu pada wajahmu.
Di dalam hidupku, Aku tak pernah mendengar hal itu.
Kenapa?

Hey, Aku lelah hari ini.
Bisakah kalian pergi?
Yeah,pergi sana!
Kamu juga!
Aku lama tidak bertemu denganmu.

Hey, tetangga!
Kemari sebentar.

Apa kamu pemilik tempat itu?
Sewa?

Kenapa pengen tahu?
Jika punya, biar kubeli.

Bagaimana?
Aku pergi jika kamu hanya membuang waktuku.
Aku tidak tahu pemikiranmu tentang Song Yi.
Apapun itu, jangan.
Kenapa?
Karena Song Yi adalah milikku.
Milikmu?
Apakah itu disepakati?
Sedikit...
Tidak juga.
Tapi nantinya iya.
Aku tak ingin mengatakan ini.
Song Yi dan Aku memiliki hubungan spesial.
Aku mengenalnya sejak SMP.
Aku ikut les dengannya, memberinya bunga saat lulusan.
Aku hadir saat dia minum alkohol pertama kalinya.
Aku ada untuk dia.
Jadi Aku berencana melakukan semuanya dengan dia.
Aku akan menjaga dia!
Sampai mati.
Cemburu adalah sikap paling kebocahan yang bisa dirasakan seseorang...
Karena takut akan kehilangan seseorang.
Mirip seperti kegusaran.
Dimulai saat masa pertumbuhan.
Ketika seorang anak melihat ibunya dengan bayi lain, si anak marah dengan muntah, atau menghisap jempolnya.
Itu gejala kemunduran.
Bahkan orang dewasa, terutama yang berkepribaidan rendah... menunjukkan gejala kemunduran ketika jatuh cinta.
Karena mereka takut kehilangan orang yang dicintainya, mereka bersikap kebocahan dan menunjukkan kecemburuan.
Berarti kamu tidak cemburu saat kamu menyukai seseorang?
Kamu mengerti maksudku?
Jadi menjauhlah dari Song Yi!
Aku punya alasan hari ini!

Song Yi meninggalkan ikat rambutnya di tempatku.
Aku ingin menyuruhnya mengambil. / Apa?
Bagaimana dia bisa...
Apa dia mabuk dan kesitu?
Bukan begitu.

Dia tidur di tempatku ketika dia tidak mabuk.
Aku harus mengembalikan ini.
Kamu tidak terlihat seperti tipe pencemburu.
Seperti perkataanku tadi, cemburu itu sikap kebocahan.
Hanya untuk orang gelisah dengan kepribadian rendah.
Aku tak pernah memiliki perasaan itu.
Minggu selanjutnya kita ujian akhir.
Aku ingin kalian semua hadir.
Keluar Cheon Song Yi!

Mau kemana kamu?
Song Yi!

Terlalu banyak reporter dan penggemarnya Han Yoo Ra.
dan keluarganya tidak menginginkan kamu.
Kita kembali saja.
Aku ingin mengembalikan ini.
Ada apa ini?
Kamu tidak lihat dia seperti apa?
Apa peranmu sebagai manajemennya?
Katakan sesuatu!

Kami mengalami kerugian besar... / Siapa penghasil uang sebelumnya?
Ingatkah perkataaanmu?
Kamu bilang kita keluarga dan harus tetap bersama!
Sekarang kamu ingin mundur karena kerugian?
Ma'am?
Secara teknis, kontrak antara Cheon Song Yi dan kami berakhir bulan ini.
Astaga!

Song Yi disini.
Katakan lagi didepannya.
Kontrak habis bulan ini lalu apa?
Aku ingin menunda... / Kita tunda saja perpanjangan kontrak.
Huh?

Aku ingin memperpanjang kontrak karena kesetiaan, tapi...
Kalian payah menangani skandal ini.
Bagaimana kalian bisa menjadi mananajemenku dengan sikap itu?
Aku harus memikirkan perpanjangan itu.
Benarkah?
Biar kubayar denda pengesahan kontrak.
Benarkah?

Kamu sudah gila?

Tetap pada kontrak!
Aku ingin rehat.

Baik, rehatlah.
Jangan mengikutiku.

Itu bagus kan?

Dia ingin keluar!
Hey, kamu sudah gila?

Ini salahku!

Kamu membuatku takut.
Sejak kapan sikapmu baik?
Cobalah bersikap baik ke ibumu!
Kamu kehilangan drama dan semua kontrakmu!
Bagaimana kamu akan membayar itu?
Hi, Se Mi.
Kamu kemari untuk bekerja?
Iya, kami kemari untuk bertemu Presiden Ahn.
Kami sangat sibuk karena perannya tiba-tiba berubah.
Berubah bagaimana?
Kamu belum dengar?
Di tengah drama.

Mereka ubah ceritanya Se Mi dipasangkan dengan aktor utama.
Apa?
Ibu!

Song Yi!

Memang benar dia memberiku tawaran.
Tapi Aku menolaknya.
Apa?

Iya, Ibu.
Maaf belum memberitahumu, tapi Aku ingin mengatakannya di depan Ahn.
Kamu sudah gila?
Itu kesempatan yang susah didapat!
Memangnya Aku tega?
Ak tidak mau betapapun sulitnya itu didapatkan.
Aku mendapatkan kesempatan karena kejadian buruk menimpa Song Yi.
Aku tidak ingin menggantinya karena Aku sahabatnya.
Kesempatan lain akan datang jika kutunggu.
Jika tidak, berarti sangat disayangkan.
Dia lebih baik daripada ibunya.
Jangan khawatir Song Yi.

Lakukan saja.
Huh?
Seseorang harus mengganti tempatku.
Ini bukan salahmu dan Aku juga tidak bisa.
Jadi jangan khawatir dan ambilah perannya.
Yeah!
Dia lebih baik daripada ibunya.
Tapi tetap saja...
Tidak apa-apa.

Song Yi...
Ahn sedang menunggu.

Kamu baik-baik saja memakai sepatu itu dengan kaki patah?
Apa?

Ibuku jatuh.
Kakinya patah.
Kakiku?
Patah apanya?
Apa itu benar?
Kamu mengatakan itu ke sutradara?
Ayo pergi ke sutradara.
Tidak perlu.
Aku sudah memberitahunya Aku mau.
Apa?
Tapi kenapa...
Iya, Aku bohong.
Karena Aku kasihan kepadanya.
Aku berbohong karena Aku ingin dia menyemangati Aku.
Tapi, Ibu...
Apa Ibu lihat wajahnya?
Dia tidak sepenuhnya memberiku selamat.
Padahal Aku selalu memberinya selamat.
Itu karena dia tak pernah menganggapmu sebagai teman.
Tunjukkan padanya kali ini!
Tunjukkan padanya ketika kamu dapat sorotan.
[Selamat Ulang Tahun!

Do Min Joon!

Dimana dia disaat Aku membutuhkannya?
Dimana kamu?
Dia menghilang begitu saja!

Aku bahkan didenda menerobos jalan.
Aku tak pernah melanggar hukum!
Dia hanya saksi.

Kita kirimkan saja subpoena.
Tapi ini sangat aneh jika Aku pikirkan.
Dia tepat didepanku.
Lalu menghilang begitu saja.
Dia pasti memasuki bangunan.
Terlalu singkat untuk itu.
Kamu tidak merasa....
Dia menghilang di CCTV dalam sekejap.
Apakah... dia memiliki kekuatan super?
Detektif. / Baik, baik.
Pasti karena hujan semalam.
Siapa orang ini?
Aku sudah mencari infonya.
Dia bukan orang biasa. / Benarkah?
Dia sangat kaya.
Dia seperti badan hukum raksasa.
Itu bagus.
Aku bawakan beberapa dokumen.
Aku terkejut lagi.
Bagaimana caramu mengumpulkan begitu banyak uang?
Kekayaan yang kukumpulkan selama 400 tahun lebih.
Apa kamu melihat masa depan?
Kenapa tanahmu banyak sekali di Gangnam?
Aku pertama memulai bisnis real estate pada 1753.
Dulu ada makelar terkenal di Seuol bernama Yoon Sung Dong.
Sebelah situ!

Terlihat ada krikilnya, tapi mulberry tumbuh disini.
Aku ingin membeli kebun mulberry dan membayar dengan 200 kantong beras.
Lalu Taman Main Jamsil dibuat disitu.
Disitu dan disitu!
Pemilik tanah merupakan mantan utusan pemerintah.
Katanya ada yang salah didepan sang raja.
Jadi dia harus menjual tanah dan pergi dari kota.
Harga murah!
Tanah murah yang kubeli untuk membuat rumah, menjadi kompleks apartemen di Apgujeong.
Gangnam bahkan dulu bukan bagian Seoul.
Harga real estate jauh lebih murah dibandingkan dengan Seoul utara.
Sat itu, ada tiga desa di Samseongdong, yaitu 'Mudongdori', 'Jeojadori', 'Buridori'.
Tapi tidak kurang dari 200 orang yang tinggal di di desa- desa itu.
- Wow.

Seperti sebuah gurun.
Jika orang- orang dulu itu melihat apa yang terjadi sekarang, mereka akan sangat kaget.
Ini benar- benar karya yang menakjubkan.
Apa yang nenek moyangku lakukan?
Mereka pasti sudah membeli beberapa lahan.
Kau harus mulai menjual semuanya secara perlahan.
Menjual barang-barang antik dan karya seni secara perlahan sebelum aku pergi.
Orang-orang akan curiga jika aku menjual semua barang- barang itu sekaligus.
Oke, akan aku lakukan.
Sekarang, setelah melihatmu mulai membereskan semuanya
Aku akhirnya bisa percaya bahwa kau akan pergi.
Aku sudah menunggu momen ini selama 400 tahun.
Aku merasa, aku bisa pergi tanpa sebuah penyesalan.
Tapi?
Saatnya sudah dekat, dan ada seseorang yang akan aku tinggalkan.
Seiring dengan misteri yang belum terpecahkan, ada banyak kesedihan yang terjadi.
Kejadian ini sangat mirip dengan kejadian 400 tahun yang lalu, dan itu membuatku takut.
Aku percaya kematian adalah sebuah akhir.
Mungkin aku salah.
Belilahponsel.

Akupikir,diasudahpergiuntuk selamanya.
Apakahdiakembalikepadaku setelah sekian lamanya?
Hei!
Kau satu-satunya orang yang tidak pernah terlambat untuk jam seorang relawan.
Saat inilah yang paling aku tunggu- tunggu setiap minggunya.
Kenapa aku harus melewatkannya?
Pewaris miliaran menjadi relawan di penampungan hewan.
Para wartawan akan sangat menyukai ini, tapi kau malah melarangku menghubungi mereka.
Apa apa dengannya?
Seseorang meninggalkannya di jalan raya.
Dia mungkin mengalami distemper.
Kulitnya mengalami iritasi dan dan mengeras.
- Apakah kau sudah melakukan tes?

Aku sudah memeriksa darahnya, dan limfositnya terus naik.
Tanda- tanda pneumonia juga terlihat pada x- ray.
Sistem saraf pusatnya juga harus diobati.
Satu- satunya jalan yaitu melakukan Euthanasia.
Ya, kita harus melepaskan penderitaannya malam ini.
- Magnesium sulfat?

Aku sudah menggunakan propofol anestesi tadi.
Kau tahu beberapa sering menyalahgunakan obat itu.
Ya.
Sini aku lihat.
Kau mau minum teh?
Tunggulah sebentar lagi.
Rasa sakitmu akan segera berakhir.
Ya Tuhan!
Hari ini bahkan bukan hari ulang tahunku!
Ibu harus berterima kasih untuk hari ini.
Ya.
Dia selalu menyulitkanku bahkan saat dia di rahimku.
Apa rencana kalian malam ini?
Jadwalnya dikosongkan untuk sementara waktu ini.
Aku mau mengajaknya makan malam.
Makan malam adalah sesuatu yang kau lakukan setiap hari.
Lakukan sesuatu yang lebih istimewa!
Sesuatu yang istimewa...
Kau mau aku memberikanmu tips?
Aku tiba- tiba saja mendapat urusan yang genting sore ini.
Aku ingin menggunakan hari libur bulananku.
Hari liburmu?
Tentu saja!

Maaf.
Aku tahu aku seharusnya ikut dengan anda untuk penandatanganan kontrak pukul 3 nanti.
Jangan dipikirkan.

Ini pertama kalinya aku melihat kontrak penandatanganan.

Kau ingin melihatnya?
Apakah kita menundanya dulu?
Mereka datang dari Inggris.

Mereka bisa datang lagi.

Aku akan menundanya.

Apakah tidak apa- apa?
Terima kasih!
Ujianakhirpukul4sore nanti.

NilaiF untukmujikakau tidakmasuk.
Lihatlah tulisan tangannya.

SelamatUlangTahunSongYi!

Bagaimana bisa kau tidak mengucapkan selamat ulang tahun pada kakakmu?
- Apakah kau baik-baik saja?

Ibu bilang kau ditolak di mana-mana.
Tidak mungkin!

Aku harus pergi ke sana.

Akudengarkontrakmudengan manajemenmu sudah berakhir.
- Apakah kau akan pergi sendirian?

Aku punya mobil dan SIM.
Aku bisa pergi ke mana saja!
Halo sayangku!

CheonSongYi nge-rap ,SongSong Song
NamakuCheonSongYi.
KakakkuManSongYi, Kakakku yang satunya Baek Song Yi.
Apakahkaubisamelihatku?
Aku Cheon Song Yi.
Orang-orang sangat mencintaiku.
Dia pasti tidak pintar mengemudi.
Kau tidak seharusnya ada di jalan jika kau tidak pintar mengemudi.
Benarkan, sayangku?
Sayangku lapar!

Tolong isi tangkinya.
Bensin atau diesel?
Bensin!

Ya Tuhan!

Dimana aku menaruh tasku?
Aku yakin aku membawanya tadi
Tas anda.
Ups, terima kasih.
Apakah anda bisa tanda tangan di sini?
[ Aku berharap yang terbaik untukmu!

Silakangambiltiketanda.
Silakanambiltiketanda.
Silakanambiltiketanda.
- Valet?

Valet.
Ya ampun.
Kenapa mereka tidak menyidiakan valet?
Ya Tuhan!

Ya Tuhan!
Ini adalah rumah Cheon Song Yi.
Maafkan aku.

Apakah anda bisa keluar sebentar?
Tidak apa-apa!

Bagaimana aku bisa pergi begitu saja jika aku menabrak mobil sebagus ini?
Keluarlah sebentar.
Tidak apa-apa!

Ini bukan soal mahal atau tidaknya.

Keluarlah sebentar dan mengceknya!
Cheon Song Yi!

Cheon Song Yi!

Apakah anda bisa keluar sebentar?
Apakahandabisamengatakansesuatu?
Kamiakanmelakukannyadengancepat.
Tolong keluarlah.
Sudah 1 jam.

Anda bisa saja terkena hukuman untuk kecelakaan lalu lintas.
Aku harus membuka pintu mobilnya.
Ya Tuhan.
Ini bukan kecelakaan.

Kau sudah tahu bahwa ada seseorang di sana.
Dan kau tahu dia bisa saja terluka.
Dan kau sengaja menabrak mobilnya.
Dan karena itu, ini akan menjadi pelanggaran untuk kerusakan yang disengaja
Siapa kau?
Aku adalah pengacara Cheon Song Yi.
Aku juga menjadi saksi dari kecelakaan ini.
Jika orang di dalam mobil terluka bahkan hanya sedikit maka kau bisa dikenakan denda untuk ini.
Kau bisa dihukum sampai tujuh tahun penjara hingga 10 tahun penarikan SIM, atau didenda 10 juta won.
Aku hanya ingin berbicara dengannya.
- Aku tidak...

Bagian Pengancaman.
Kau akan dihukum hingga 3 tahun penjara, dan di denda 5 juta won.
Dalam kasus seperti ini, kau bisa langsung ditangkap di lokasi.
Apakah aku harus menelepon polisi sekarang?
Kalian bisa memfotonya.
Tapi jika kalian merilisnya tanpa persetujuanku, kalian akan aku tuntut.
Ayo keluar.

Bersembunyilah jika kau sudah melakukan sesuatu yang salah.
Jika tidak, jangan sembunyi.
Dari mana saja kau, Manager Do?
Ayo pergi!

Hei!

Ada apa ini?

Ada apa dengan kameranya?
Ini bukan kawasan perkuliahan.
Bagaimana ujianku?
Ujiannya sudah berakhir dari tadi.
Jadi, kita mau kemana sekarang?
Tempat apa ini?
Museum sekolah.

Terima kasih untuk yang tadi.
Apakah kau belajar hukum?
Bagaimana kau tahu tentang hukum?
Bagaimana dengan ujian yang aku lewatkan hari ini?

Berikan aku beberapa kelonggaran.
Kau akan tetap mendapat nilai F. Kehadiranmu juga tidak bagus.
Lalu, kenapa kau mengajakku ke sini?
Ini adalah museum.
Aku paling tidak suka dengan museum dan galeri.
Hanya berada 30 detik di sini akan membuatku tertidur.
Kau mengajakku ke tempat yang sa-
Oppa!
Dia pasti sangat lelah setelah semua pekerjaannya
[UntukHeeKyung]
Song Yi!

Apa yang kau lakukan di sini?

Song Yi!
Ya, Hee Kyung.
- Apakah kau sudah di jalan?

Kautidakmempersiapkanacarakejutan untukku, kan?
Akusangattidaksukadenganacara ditamanhiburan .
Tentu saja tidak.
Pecundangyangmemberikuseribumawar dengan ejaan namaku di sebuah taman hiburan.
Kautahukanmembelimawar-mawar itu membuang- buang uang?
Dandurinyamerobekkantongsampah.
Itusangatmenjengkelkan.
Tentu saja tidak!
Ya!

Apakah kalian bisa membawa semua ini pergi?
- Semuanya?

Bawa semuanya pergi.

Lepaskan banner itu!

Jangan ada bentuk hati atau balon.
Terima kasih untuk tumpangannya
Berapa lama mobilku akan selesai diperbaiki?
Aku harus bertanya pada Beom.
Oh ya, dia bukan manajerku.
Semester sudah berakhir sekarang.

- Apakah kau ingin melakukan pekerjaan sampingan?

Kau tahu seperti pekerjaan musim panas.
Apakah kau mau menjadi manajerku?
- Berhentilah bicara omong kosong.

Kau tidak mau menjadi manajerku?

Kedengarannya bagus.
Jika kau tidak menyukai itu, bagaimana dengan menjadi bodyguardku.
Tak banyak yang bisa aku lakukan sendiri.
Aku sudah mempunyai manajer sejak aku berusia 12 tahun.
Aku tidak melakukan banyak hal sendiri.
Aku sangat menyukai kopi, tapi aku tidak bisa meminumnya akhir- akhi ini tanpa manajer.
Aku tidak tahu bagaimana untuk memesannya.
- Berapa harganya?

Bukan, gajiku.
Kau bilang tadi ini adalah pekerjaan.
Dia pikir dia ada di mana sekarang?
Kenapa kalian datang bersama?
Ada sesuatu yang terjadi tadi.
Kau sudah datang sejauh ini.

Makan apa?
Kau bisa pergi sekarang.
Hei!
Jangan terlalu lama dan antar dia pulang lebih awal.
Oke.
Tunggu!

Aku akan melakukan apa yang aku inginkan!
Kenapa tidak ada seorang pun di sini?
Kau tidak menyewa seluruh taman ini, kan?
Tentu saja tidak!
Aku tahu aku kaya, tapi itu tindakan yang tidak baik.
Karena malam ini sangat dingin.

Jadi, kenapa kau ingin datang ke sini?
Oh... itu.
Kau bilang, kau selalu naik itu di hari ulang tahunmu.
Bergerak!

- Apakah sangat suka?

Aku merasa seperti menjadi bintang.
Aku bisa melihat semuanya dari atas sini.
Apakah tidak apa- apa kau harus bekerja, sekolah, dan tidak tidur?
Kau tidak perlu syuting drama jika kau tidak mau.

Tidak, aku menyukainya.
Ibu tidak akan marah padamu lagi karena aku sudah bisa menghasilkan uang.
Hei!

Aku akan mencari uang.

Tidak!

Aku bisa bertemu dengan banyak artis.
Aku bertemu dengan Won Bin dulu.
Kau tahu Won Bin dari 'Autumn Tales' kan?
Dia sangat tampan.
Siapa yang lebih tampan?

Maaf, aku memang keluargamu, tapi aku masih tidak bisa berbohong.
Hei!
Katakan padaku!

Kau!

Ya.
Aku selalu naik itu bersama ayah di hari ulang tahunku.
Bagaimana kau tahu?
Tidak ada yang tidak aku tahu tentangmu.
Ayo.
Ini...
Ada apa denganmu?
Kenapa aku merasa sedih melihat ini?
Kisahinisepertimimpiyang menyedihkan.
Sepertibintangyangjauh.

Tuan!

Nenekku pernah bilang kepadaku...
Aku harus mengucapkan selamat tinggal sebelum semuanya berakhir.
Karena jika saat itu benar- benar datang...
Aku tidak akan punya waktu untuk mengucapkan selamat tinggal.
Apakah anda ingat apa yang aku katakan... pada hari pertama turun salju?
Akuingincepattumbuhdewasadanmenjadi wanita yang cantik untuk anda.
Aku tidak punya harapan apa- apa sebelum aku bertemu dengan anda.
Aku hanya selalu pasrah dan kebencian.
Tapi setelah aku bertemu dengan anda, aku bisa melihat masa depanku untuk pertama kalinya.
Untuk pertama kalinya, aku sangat ingin tetap hidup.
Terima kasih.
Aku berterima kasih.
Aku harap anda bisa selamat sampai ke rumah.
Aku tidak akan pernah lupa.
Aku tidak akan bisa melupakan anda.
Aku tidak akan melupakan anda bahkan setelah aku mati.
Tangkap dia!

Tangkap mereka hidup-hidup!
Dia menggunakan trik yang kotor!
Tembak dia!
Adasaatdimanaaku inginwaktuberhenti.
Sepertisaatorang yang aku cintai mati.
Akutidakinginmelihatatau mempercayainya.
Akutidakbisaberbuatapa-apa.
Ituadalahsaatdimanaakubenar -benar menjadi tidak berdaya.
Hidupku benar- benar menyebalkan sekarang.
Terima kasih.
Aku merasa lebih baik sekarang.
Kau bisa memukulku jika aku mengatakan ini.

Aku sedikit menyukai hidupmu yang kesulitan seperti ini.
Aku benar-benar menyukai apa yang terjadi padamu.
Apa?
Karena akhirnya aku bisa melakukan sesuatu untukmu.
Ada ruang bagiku.
Aku egois, kan?
Ya, sangat egois.
Tapi, apakah kau tidak bisa menyebutnya cinta?
Aku sudah meberitahumu tentang perasaanku seperti sebuah lelucon selama 15 tahun.
Aku selalu membuatnya seperti lelucon karena aku takut kau akan mengindariku jika aku serius.
Tapi tidak bisakah juga menyebutnya sebagai cinta?
Kau bilang, tidak apa- apa jika kau menangis di depanku.
Kau bilang kau merasa paling nyaman bersamaku karena aku sudah melihat semua sisimu.
Tak bisakah kau menyebutnya cinta?
Sebut saja itu adalah cinta dan datang padaku.
Aku akan menjagamu dan keluargamu sampai mati.
Kau bisa melakukan apa pun yang kau mau.
Aku akan membuat itu terjadi.
Jika kau tidak bisa menjawabnya sekarang, kau bisa memberitahuku nanti.
Tidak.
Aku akan menjawabnya sekarang.
Jawabankuadalah...
Adasaatdimanaaku inginwaktuberhenti.
Adakata-katayang yang tidak ingin aku dengar.
Apa ini?
Noona.

Ada apa?
[Untuk calon manager Song Yi]
KautidakbolehmembiarkanSong Yi minum lebih dari tiga gelas.
Diabisamenjadiseekoranjing.

JanganbiarkandiamainSNS.
Kautidakakansukaapa yang dia katakan.
Terakhir,iniadalahhal -hal yang harus dia hindari.
Dramatentangmedis.

Dramatentanghukum.

Damasejarah, dia membenci era Joseon.
Dia benar- benar mengenalku dengan baik.
Tapi kenapa aku membenci era Joseon?
Aku benar-benar bencinya.