# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Barry Allen.
Dan aku manusia tercepat yang pernah ada.
Bagi dunia luar, aku hanyalah ahli forensik biasa, tapi diam-diam, dengan bantuan teman-temanku di S.T.A.R. Labs
Aku memerangi kejahatan dan mencari meta-human lainnya seperti aku.
Aku sudah mengalahkan orang yang membunuh ibuku,
Tapi karena nya, aku membuka dunia kita dengan ancaman yang baru, dan aku satu-satunya yang cukup cepat untuk menghentikan mereka.
Akulah The Flash.
Sebelumnya dalam The Flash...
Kenapa kau di sini?
Karena aku ingin berlari lebih cepat, dan kau adalah satu-satunya yang bisa mengajari aku.
Semua yang kau butuhkan ada dalam drive ini.
Ini berarti banyak, Kau menjaga Barry.
Barry bukan satu-satunya orang yang aku lindungi disini.
Kami menemukan kembaran Barry, jadi di mana sih aku?
Reverb.
Kau bahkan tidak tahu seberapa kuat dirimu.
Namaku adalah Hunter Zolomon.
Aku berpikir bahwa jika aku bisa menemukan doppelganger saya di bumi ini,
Aku bisa mengganti sel-sel yang rusak ku dengan beberapa sel yang sehat nya.
Aku telah melakukan vibe kepada Zoom, dan setiap kali itu terjadi, ketika aku dekat dengan benda itu.
Aku melihat Jay.

15 TAHUN LALU
Terkadang hal-hal buruk terjadi kepada kita saat kita anak-anak.
Hal yang dapat menentukan siapa jati diri kita,
Apakah kita ingin menjadi hal tersebut atau tidak.
Lari, Barry, lari!
Beberapa dari kita menjadi lebih kuat.
Orang-orang yang membawaku dan membantuku sembuh
Dan melupakan masa lalu segala sesuatu yang terjadi.
Mereka bertanggung jawab untuk dirku yang sekarang.
Tapi aku tahu bahwa aku salah satu orang yang beruntung.
Ayo, Barry.
Tidak semua orang mendapat dukungan seperti itu.
Tanpa itu, aku tidak tahu dimana aku akan berakhir
Atau aku bisa menjadi apa sajai.
BUMI-DUA BERTAHUN-TAHUN YANG LALU
- James...

Apakah kau tahu apa yang telah aku lalui di sana?
Apakah kau tahu pengorbanan yang telah aku buat untuk mu?
Aku datang kembali setelah bertahun-tahun berjuang untuk negara ini
Dan ini adalah cara menyambutku?
Kau pikir kamu bisa meninggalkanku?
Aku suamimu!
Kau bukan suamiku.
Aku tidak tahu apa kau ini
Aku seorang pahlawan, Ashley.
Tidak.

Lari.

Diam, Nak!
Tidak apa-apa.
Kumohon.

- Diam!

No.
Kau akan melihat ini, nak.
Tidak, James!
Kumohon.
Tidak.

Tidak!
CENTRAL CITYL PANTI ASUHAN
- Nama?

Bapaknya membunuh ibunya.

Keluarga terdekat?
Tidak ada kerabat yang menginginkan dia.
Dia sendirian.
Ikuti saya.
Dan jangan membuang waktu.
Diterjmahkan oleh Aldy Febriaya a.k.a Claverions
KEYSTONE CITY PEMBUKAAN SEGERA UNTUK PRATINJAU
Oke.

- kau punya lokasi aku?

Kau tidak perlu, seperti...

Tidak, tidak, tidak, aku baik, aku baik.
Mari kita test Tachyon Enhancer ini untuk diuji coba.
Baiklah.
Yeah.

Itu adalah perangkat Tachyon menambah kekuatan Speed Force
Dalam sel mu seperti pengisi baterai yang cepat.
- Bagaimana perasaan mu?

Mari kita lihat berapa lama untuk kembali kesini.
Pada hitunganku.
Tiga, dua, satu.
Ayo!
Benda ini membuat mu meluncur.
- Seberapa cepat biasanya dia berlari?

Bahkan tidak dekat.

Ya, vitalnya sempurna.
Keren.Ini seperti memiliki pit-stop yang melekat pada dada mu.
Kawan, aku bisa berlarii lebih cepat.
Lakukan.
Aku kembali.
Apa... berapa lama aku pergi?
Mari kita begini,
Kau baru saja memecahkan rekor lama mu.
Ya, Kau berlari empat kali lebih cepat dari yang biasanya.
Empat kali lipat?
- Itu sepertii...

Nah, sebenarnya lebih cepat.
Hei... apa kalian pikir bahwa...
Kita bisa memperkecil benda ini?

Jika itu menyebalkan, maka, iya bisa.
Baiklah, jadi sekarang yang harus kita lakukan adalah mencari cara untuk kembali ke Zoom.
Ya... hanya masalah kecil.
Kitai menutup semua gerbangnya
Dan tidak tahu bagaimana untuk membuka kembali gerbangnya.
Kita tidak...

Ya, aku punya ide, Allen.
Mari kita tetap gerbangnya ditutup selamanya.
Lupakan tentang gerbangnya.

Tunggu, aku minta maaf,
Aku pikir bahwa kau ikut dalam hal ini.
Tidak.

Aku tidak bilang aku akan membantu mu melawan seseorang
Yang menculik putri saya dan menyiksanya, berkesempatan melakukan itu lagi.
Hei, kita tidak akan membiarkan hal itu terjadi.
Oh, kau tidak akan membiarkan hal itu terjadi.
Wah, aku berharap aku tahu itu saat pertama kali.
Kau tidak mengerti Zoom itu berbeda dari kita.
Zoom tidak terikat apapun.
Zoom tidak peduli untuk siapa pun.
Aku iya.
Putri saya di sini di Bumi ini di suatu tempat.
Aku harus menemukannya.

Percayalah.
Mungkin kita hanya harus membiarkannya saja.
Tidak, tidak.Dengar, tidak .

Kitai tidak berpaling pada di Bumi lain.
Kita tidak akan membiarkan Zoom
Pergi dengan segala sesuatu yang dia lakukan.
Sekarang, tidak ada cara ke Bumi lain, Allen.
Mari kita tetap seperti itu.
Kita akan kembali ke Bumi-2.
Dengan atau tanpa bantuannya.
Mari kita pergi bekerja.
Hei, kemana kau pergi?
Kita bisa menggunakan bantuan mu.
Ya, saya mau.
Ini hanya aku harus kencan dengan Scott.
- Si Editor?

Itu bagus.

Untuk melupakan tanpa apapun yang menghalangi kamu.
Kau pantas mendapatkannya.
Ya, dan baik, aku tidak bisa melakukannya tanpa dukunganmu.
Ini berarti banyak bagi ku, jadi...
- Tentu saja.

Ya, pasti.
Nah, hey, maksudku, jika kau tidak bisa memperbaiki masalah gerbang malam ini... ajak aku besok?
Aku bisa melakukan itu.
Oke.
Bung, Aku suka kalau kau berlatih di Keystone City.
Hei, Kau ada urusan setelah makan malam?
Ayah dan Wally akan menonton Formula 1.
Tidak, aku tidak bisa.
Aku harus kembali ke lab.
Aku masih berusaha mencari jalan kembali ke bumi-2.
Bisakah kau bekerja sama dengan Wells?
Tidak, dia menolak.
Tidak menginginkan aku atau siapa pun membuka gerbang lagi.
Yah, Ayah tidak percaya ayah mengatakan ini
Tentang seorang pria yang saya tembak...

Tapi Ayah pikir kamu harus mendengarkan dia.
Mengapa?
Barry, itu membuatku khawatir gagasan yang kau ingin kembali ke Bumi-2.
Aku lebih cepat sekarang.

Aku lebih cepat dari Zoom.
Aku bisa mengalahkannya.
Semua yang ayah katakan adalah, kau sudah lolos dari sarang lebah sekali.
Mengapa kembali dan menendang lagi?
- Hey.

Kami punya beberapa pizza di sini semua dari Keystone City.
Aku harap itu enak aku membawa cucianku.
Tentu saja.

Sepanjang waktu ketika ia masih kuliah.
Itu menyebabkan mesin-mesin dalam asrama selalu makan kamar mu, kan?
Sebenarnya, aku tidak...

Apa?

sejak kamar dan makanan jadi lebih mahal dari pada yang aku kira.
Bung, Ayah dapat membantumu.
Maksudku, aku membayangkan uang mu pasti sedikit
Setelah membayar semua tagihan medis ibumu.
Berapa banyak?
Tidak, itu... itu tak apa.
Ayo, Wally, biarkan Ayah membantu kamu.
Ditambah Ayah punya mini-fridge di garasi.
Kau bisa menggunakan itu juga, jika kamu mau.
Joe, saya baik saja.

Baiklah.
Izinkan aku menyimpan ini dengan cepat.
Bung, aku tidak bisa menyangkanya anak itu kadang-kadang keluar.
Aku ingin tahu apakah doppelganger nya serumit itu.
Hey.
Punya ide?
Nah, rencana terbaik yang telah kami pikirkan sejauh ini adalah meluncurkan hulu ledak nuklir selanjutnya ke kota jaringan listrik, jadi...
Kita tidak akan melakukan itu.
Aku pikir aku memikirkan sesuatu.
Katakan segala sesuatu yang kau tahu tentang doppelganger Cisco.
Reverb.
Apa saja kekuatan Reverb di Bumi mu?
Dia bisa memanfaatkan energi multi-dimensi antara Bumi.
Dia bisa melihat melalui dimensi.
Cari penyusup, seperti Ramon.
Maksudku, kami... kami melihat Reverb melakukan lebih dari itu , kan?
Maksudku, kami melihat dia menembak semburan getaran
Dari tangannya. yang benar-benar menyakitkan.
Apa maksudmu?
Ma-maksudku, Reverb memiliki kemampuan untuk entah bagaimana
Memanipulasi energi multi-dimensi.
- Apa maksud mu, Allen?

Jika kekuatannya terkait dengan energi
Yang mengikat bersama-sama multi-verse...
Jika ia dapat memanipulasi itu...
Kemudian ia bisa membuka gerbang ke setiap Bumi yang dia inginkan.
Tepat.

Aku bisa melakukannya juga.
Cisco, aku pikir cara kembali ke Bumi-2 adalah kamu.
Aku tidak mendapatkan apa-apa.
Coba lagi, oke?
Barry, bagaimana kalau dia tidak bisa melakukannya
Karena menurutnya ia tidak bisa melakukannya?
Dia bisa melakukannya.

Kau... itu akan bekerja, oke.
Mungkin kita tidak di tempat yang tepat.
Atau mungkin aku bukan orang yang tepat untuk pekerjaan ini.
Iyakan?

Cisco.
Aku minta maaf, Barry.
Ini akan bekerja.
Detektif...
Aku perlu bertanya...
Oh, kau punya tamu.
Tidak, itu... tak apa.Aku harus belajar.
Apakah kau tahu kamu terlihat seperti orang itu...
- Aku bukan dia.

Sampai jumpa, Joe.
Terima kasih.

Aku minta maaf mampir tanpa pemberitahuan.
Aku hanya... sudahkah kamu menemukan lokasi putri ku?
Masih belum, tapi aku sudah menyebarluaskan fotonya setiap departemen di wilayah.
Dan aku bertemu beberapa teman di Keystone.
Dia cerdas.
Dia akan tahu bagaimana untuk tetap tersembunyi.
- Dia...

Benar.
Ada hal lain juga, Detektif.
Bantuan.
Aku ingin meminta kamu untuk bicara dengan Barry
Membuka kembali gerbang ke Bumi ku.
Aku tidak bisa melakukan itu.
Tidak.
Kau tidak dapat menemukan cara untuk mengubah pikirannya
Demi kedua anak-anak kita?
Dengar,
Aku pikir itu hanya hal yang bodoh seperti yang kamu lakukan.
Tapi aku belajar sudah lama bahwa aku tidak bisa bicara dengan Barry
Keluar dari apa pun setelah dia menetapkan pikirannya untuk itu.
Zoom meneror dunia lain ini...

Dia tidak bisa membiarkannya.
Tapi lihat, kenapa tidak Anda membantu saya?
Pergilah dengan Barry.
Bantu dia.
Bantu dia?
Mengapa aku harus melakukan itu?
Sebab dia punya kesempatan lebih mengalahkan Zoom
Jika kau terlibat.
Daerah ini memiliki tingkat tertinggi
Energi trans-dimensi residual.
Seharusnya dapat membuka gerbang yang digunakan untuk berada di sini.
Di sini.

Yang benar saja?

- Yeah.

Baiklah.
Lihat, bung, kalau ini tidak berhasil,
Aku akan berhenti meminta mu untuk melakukan ini, oke?
Oke.
Apa?
Aku tidak bisa melakukannya.
Itu benar.
Kau tidak bisa.
Apa yang kau lakukan di sini?

Aku tahu apa yang aku katakan.
Tapi kau tidak akan berhenti, kan?
Tidak.
Oke, Barry Allen, maka saya akan melakukan apa yang saya bisa
Untuk memastikan kau tidak terbunuh.
Aku kalbirasi ulang ini
Untuk frekuensi elektromagnetik dari bumi ini.
Ini akan membantu kamu mengakses cukup energi trans-dimensi
Untuk memanipulasinya.
Sama seperti Reverb.
Semua yang aku hilang adalah the guyliner
Dan transformasi ini selesai.
Bawa mereka keluar untuk berputar.
Diterjemahkan oleh Aldy Febriyana a.k.a Claverions
Ini bekerja.
Teruskan, Cisco.

Ini bekerja.
Hei, apa... apa yang terjadi?

Tidak, tidak, tidak, tidak.

- Apa?

Tolong, jangan meminta aku untuk melakukan hal ini.
Silahkan.
Hey.

Ini adalah peningkatan penyerapan penambah tachyon mu.
Dipasang dari ketika digunakan untuk mencuri kecepatan mu,
Sekarang memberikan lebih dari itu.
Hampir selesai.
Itu menakjubkan.

Sama-sama.
Apakah Cisco kembali?

- Saya belum melihatnya.

Ya, baiklah.
- Hey.

Kami hanya datang untuk melihat apakah kalian membutuhkan bantuan.
Tentu.
- Yeah.

- Apakah kamu ingin membantu aku di Med Bay?

Beberapa saran?
Ini semua tentang Wally...
Dia tidak akan membiarkan ayah membantu dia.
Ini mungki karena kau tidak menawarkan bantuan yang tepat.
Wally tidak ingin bantuan mu membayar untuk tempat tinggal.
Dia ingin kau untuk menawarkan dia tempat tinggal.
- Kenapa dia tidak hanya mengatakan itu?

Jadi dia ingin tinggal di rumah kita?
Ya, bung.
Lihat, Wally tidak pernah tinggal dengan ayahnya sebelumnya.
Dan percayalah, itu adalah masalah besar.
Dan kau baik saja dengan itu?
Maksudku, kau tahu, itu sudah kamu dan aku begitu lama, dan saya suka itu,
Tetapi memiliki Wally disini akan keren juga.
Hanya saja kita tidak akan mendapatkan banyak pizza dari Keystone.
Ya, itu menyebalkan.

Harus terbiasa dengan itu.
Mereka benar-benar memiliki ikatan khusus , bukan?
Ya, tentu saja.
Apakah kamu baik-baik saja?
Aku tidak tahu apa aku ini.
Tadi malam, aku seharusnya pergi kencan.
Kencan nyata pertamaku ketika Eddie meninggal,
Tapi pada detik terakhir, aku hanya...

Apakah karena Eddie atau karena Barry?
Aku perhatikan cara kamu melihat dia baru-baru ini.
Apakah itu jelas?
Hanya untuk seorang wanita yang telah mengalami hal yang sama.
Segala sesuatu tampaknya memberitahuku
Bahwa Barry dan aku dimaksudkan untuk bersama.
Maksudku, di Bumi-2 kami menikah.
Di masa depan, kami seharusnya menikah.
Dan sekarang bahwa aku akhirnya siap untuk melupakan,
Aku hanya ingin tahu apakah itu harus dengan Barry.
Semuanya tampaknya menunjuk ke arah itu.
Apakah kamu percaya pada takdir, Caitlin?
Mungkin bagi kamu.
Hello?
- Joe?

- Hey.

Ini masih belum selesai.
Maksudku, Kau bisa menghias sesukamu.
- Buatlah sendiri.

Apa ini?
Wally, maafkan aku.
Ketika Barry dan Iris pergi ke perguruan tinggi,
Mereka tidak bisa pergi cukup cepat.
Mereka ingin tidak ada hubungannya dengan orang tua mereka.
Ini bahkan tidak terjadi pada ku
Bahwa kamu mungkin merasa berbeda.
Ini memalukan, tapi butuh Barry untuk membantu aku melihat itu.
Jadi, Kalau kamu masih belum menemukan tempat tinggal,
Tinggal di sini.
Maksud ayah, ini adalah milik kamu jika kamu mau.
Ayah serius?
Ayah tidak akan mencuci cucianmu
Dan ayah tidak mencuci piring setelah kamu.
Dan kasur ini akan dibuat setiap pagi sebelum kamu pergi.
Dan tidak akan ada bir di kulkas itu,
Tapi ya, itu adalah milik mu.
Kapan aku bisa pindah?
kapanpun kamu mau.
Baiklah.
Terima kasih, Ayah.
Hey, bung.
Dengar...
Aku tahu itu seperti apa...
Zoom, di kepala mu,
Betapa menakutkannya.
Ini bukan tentang Zoom.
Ini tentang aku.
Apa maksudmu itu adalah kau?
Sekarang aku seperti Aku Anakin Skywalker.
Aku punya midi-chlorians.
Aku punya barang.
Kekuatan ini melekat denganku.
Itu adalah sesuatu yang aku bisa rasakan.
Tapi kalau aku mulai membuka gerbang ke dunia lain,
Melakukan semua hal gila ini lainnya yang telah Reverb lakukan , maka...
Bagaimana kalau ini adalah bagaimana aku menjadi Vader?
Bimg, Kau tidak pernah akan menjadi Vader.
Kau tidak tahu itu.

Dia belajar bagaimana menggunakan kemampuannya,
Dan ketika ia merasa bahwa,
Ketika ia merasa kekuatan itu,
Ia menyerah...
Ke sisi gelap.
Dengar, aku mengerti.

Setiap kali aku belajar kemampuan baru,
Aku telah ketakutan tentang apa artinya bagi saya.
Apa yang bisa dilakukan kepadaku, kau tahu?
Tapi kau ada di sana dengan ku
Ketika aku belajar bagaimana untuk berjalan di atas air,
Ketika aku berlari ke atas bangunan,
Atau perjalanan melalui waktu.
Sama seperti aku akan berada di sana
Setiap langkah cara dengan mu.
Kau punya sesuatu yang Reverb tidak pernah punya,
Dan itu adalah Caitlin dan Joe
Dan Iris dan Wells dan aku.
Teman yang akan memperhatikan untuk mu.
Dan kita lebih dari sekedar teman.
Kami adalah keluarga mu.
Jadi bagaiamana menurutmu?
Siap untuk membuka gerbang lagi, dan ronde lain?
Ayo kita lakukan.
Baiklah.
Semuanya siap.
Dia bahkan tidak akan tahu ada disana.
Sebab siapa pun yang bilang estetika tidak penting.
Bukan aku.
Ayo kita pergi.
Hey, Cait, Aku tahu betapa sulitnya
Ini akan menjadi bagi mu, tapi kita harus menghentikannya.
Aku tahu, dan aku ingin mendukung.
Aku hanya...

Atau apapun nama aslinya.
Maksudnya apa itu?
Nah, Kau ingat ketika aku sedang mencari doppelganger nya, kan?
Ya.

Karena tidak ada Jay Garrick di Bumi ini.
Nama doppelganger Nya adalah Hunter Zolomon.
Hunter Zolomon?
Apakah kamu yakin?
Ya, mengapa?
Nah, karena di Bumi ku,
Hunter Zolomon merupakan orang bersalah atas pembunuh berantai .
Itu Jay?
Tidak, itu Hunter.
Foto publik terakhir dari Hunter Zolomon.
Seketika dikenali.

Di Bumi ku, seri pembunuh adalah sebuah anomali,
Sehingga banyak perhatian media untuk ini.
Ada podcast.
Ketika Hunter berumur 11, ayah nya membunuh ibunya
Tepat di depannya.
Bapaknya dikirim ke penjara,
Hunter dibesarkan dalam sistem asuh.
Bertahun-tahun kemudian ia dihukum karena 23 tuduhan pembunuhan.
23?

Setelah sidang, Hunter dikirim
Ke Saint Perez Mental Asyluml
Untuk para Penjahat Gila...
Diberikan terapi kejut listrik sehari-hari.
Menyembuhkan dia dorongan dan kemudian memudar dari pandangan.
Sampai malam akselerator partikel mu meledak.
Itu benar.

Aku pikir...
Pipa ledakan bawah tanah akan membatasi paparan.
Ternyata aku salah.
Semua itu adalah membuat sebuah monster tak dapat dihentikan.
NOTORIOUS SERIAL KILLER CAUGHT!
Diterjemahkan oleh Aldy Febriyana a.k.a Claverions
Dia tidak tak terhentikan .
Jay tidak tahu bahwa kita tahu siapa dia sebenarnya.
Dia berpikir bahwa masa lalunya adalah rahasia.
- Jadi?

Bagaimana kita bisa menghentikannya.
Apakah kamu yakin Jay tidak bisa kesini?
Cukup yakin, tetapi untuk jaga-jaga.
Bagaimana kau menggunakan ini?
Baiklah, jadi kau bidik itu ,
- Dan kemudian kau menarik pelatuknya.

Barry dan Cisco berada dalam posisi.
Mari kita berharap hal ini bekerja.
- Anda siap, sobat?

Kau selalu percaya pada ku.
- Terima kasih.

doppelganger Reverb
Telah meningkatkan kekuatannya.
Kebencian adalah motivator yang kuat.
Kau tidak bijaksana untuk membuka kembali gerbang.
Aku tidak akan membiarkan kamu meneror dunia lain lagi.
Tanpa kecepatan mu,
Kau tidak akan dapat menghentikan ku.
Lihat saja.
- Zoom meraih Barry.

Dia lebih baik tidak.
- Itu hampir saja.

Perangkat tachyon bekerja.
Mereka datang.
Mereka berada di sini.
Kau telah lebih cepat.
Bagus..

Kau ingin kecepatanku?
Tangkap aku.
kau akan melihat ini, nak.
- Kalahkan dia, Barry.

Tidak!
Bagaimana kau mengetahui siapa diriku?
Kau membuat kesalahan.
Kau bilang Caitlin siapa doppelganger mu.
Aku harus melakukan sesuatu agar dia berhenti berusaha... untuk menyembuhkanku saya.
Dia adalah gadis yang cerdas.
- Dan bahwa aku Zoom?

Ketika kau berlari cukup cepat, itu berubah menjadi biru.
Kami akan membantu kamu.
Kami akan melakukan apa pun Kami bisa saja menyelamatkan hidupmu
Tidak semuanya.
Caitlin menemukan obatnya!
Hanya sementara!
Aku sekarat, Barry!
Hanya ada satu hal yang bisa mendapatkan apa yang saya butuhkan.
Dan kau hanya tidak peduli
Berapa banyak kehidupan yang telah kau hancurkan mencoba untuk mendapatkannya?
- Berapa banyak orang yang telah kau bunuh ?

Perasaan itu diambil dari aku dahulu sekali
Kita tidak begitu berbeda, kau tahu.
Apa yang terjadi kepada kita ketika kita masih anak-anak.
Kau bisa saja dengan mudah menjadi diriku.
Tidak.
Aku tidak akan pernah menjadi seperti mu.
Aku harus mengatakan...
Yang pintar menggunakan...

Oh, keluarga.

Tidak bagi kita semua.
Nah, itu adalah di mana kau salah.
Ini adalah saatnya aku mendapatkan apa yang aku datangi.
Kau tidak mendapatkan apa-apa dari ku.
Kau tidak mendapatkan apa-apa dari siapa pun lagi.
Pada setiap bumi.
Anda tidak bisa mengunci kegelapan.
Apa yang kau katakan?
kau tidak bisa mengunci kegelapan.
Tidak!
- Dia ada di sana.

Maksudku, kita menangkap dia.
Kita menangkap dia.

- Wally?

KECEPATAN MU UNTUK WALLY
Hey, hey, hey.

Dimana kita?
Tolong!

Hanya ada satu orang yang dapat membantu mu sekarang.
The Flash.
Flash?

Dia bahkan tidak tahu siapa aku.
Seseorang dia peduli...
Peduli tentang mu.
Ayah?
Dad.
Kopi?
Kita akan mendapatkannya kembali.
Bagaimana jika kita bisa menghentikani Zoom melalui vibe entah bagaimana?
Kita bisa mensenjatai kaca matanya
Tidak ada cukup waktu untuk mesenjatai, Ramon.
Oke, bagaimana jika kita memodifikasi pulsa senapan untuk memancarkan EMF tingkat rendah?
Kita tidak memiliki peralatan memodifikasi senapan bius sekarang.
Maka kita lakukan merebut dan ambil misi lainnya.
Pada saat kita menaiki tebing, Zoom sudah bisa...
Aku butuh ruang!
Barry, aku tahu kau...
Tidak bisa menyerahkan kecepatan mu untuk monster itu, tapi...
Aku juga tahu bahwa aku ingin mendapatkan anak ku kembali,
Dan aku tidak tahu apa yang harus dilakukan.
Aku tahu.
Wally, dia... dia bagian dari keluarga.
Dia... dia adalah bagian dari...
Keluarga kita.
Dan kita melakukan apa pun yang harus dilakukan
Untuk menjaga orang-orang yang kita sayangi aman.
Tidak, Kau..
Kau tidak bisa menyerahkan kecepatan mu.
Itu bukan keputusan mu.
Ini adalah satu-satunya cara, Joe.
- Barry, apakah kau yakin?

Maksudku, kita bahkan tidak tahu apakah dia akan bisa mendengar ku.
Dia akan mendengar mu.
Aku melihatnya.
Wally masih hidup.
Terima kasih Tuhan.
Apakah kau melihat Jay?
Aku melihatnya.
Dia bisa merasakan ku.
Jay?
Vibe.
Dia akan melakukannya.
Barry akan memberikanmu kecepatannya.
Sayang.
- Ayah?

Biarkan dia pergi.
Kita memiliki kesepakatan.
Kecepatan ku untuk hidup Wally.
Lepaskan, dan ini milikmu.
- Kau baik-baik saja?

Kau harus keluar dari sini sekarang.
- Oke.

- Cisco!

Ayo kita selesaikan ini.
Benda ini adalah bagiamana aku mencuri kecepatan The Flash saat pertama kali.
Sekarang semua yang dia perlu lakukan adalah berlari,
Dan Speed Force nya akan mentransfer ke dalam botol ini.
Tetapi hanya selama aku mengkalibrasi itu.
Kembali bekerja.
Wells.
Suatu hari...
Aku akan memukul ekspresi angkuh itu dari wajah mu.
Jadi ini adalah rencana kau selama ini?
Sejak langit berpisah dan menunjukkan dunia lain...
Dengan speedster lain.
Setelah aku melihat mu, aku datang ke sini,
Mencari tahu apa yang harus aku lakukan
Bagaimana kau masih hidup?
Kami melihat kau mati.
itu bagimu.
Jadi apa itu?

Fatamorgana Kecepatan?
Bukan.

Aku tahu bahwa aku tidak bisa berada di dua Bumi pada saat yang sama,
Jadi aku pergi ke masa lalu dan...
Bertemu versi lain dari diriku.
Time remnant (waktu sisa) mu.

Aku juga tahu bahwa satu-satunya cara membuat Barry menjadi lebih cepat
Adalah jika kalian semua menyaksikan sobat lama mu Jay mati.
Kapan kau memutuskan untuk melakukan itu?
Oh, setelah kau menutup semua gerbang, pergi ke Bumi-2.
Percayalah, mendapatkan time remnant ku.
Untuk menyetujui aku membunuh dia butuh beberapa saat untuk yakin
Tapi begitu dia melihat...

Semua itu yang dia lakukan.
Siapakah orang dibalik topeng besi?
Kau tidak akan percaya jika aku memberitahumu.
Mengapa sandiwara ?
Berlari berkeliaran berpakaian seperti Flash?
Untuk memberi orang harapan, Detektif.
Harapan?
Jadi aku bisa merobek jauh dari mereka.
Ini begitu menyenangkan
Berpura-pura menjadi pahlawan.
Kau bukan pahlawan.
Kau bukan apa-apa tapi seorang monster.
Kau monster.
Tidak!
- Barry.

Dia melambat.
Speed Force keluar dari tubuhnya.
Dia menjadi manusia lagi.
SAMPEL SPEED FORCE 100%
Barry, kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.

- Terima kasih, Flash.

Kumohon.
Jika apa yang kau pernah bilang kepada ku adalah benar,
Atau apa yang pernah kita berbagi adalah nyata,
Maka tolong biarkan saja dia pergi.

Aku tahu beberapa bagian dari mu peduli kepada ku,
Jadi kalau kamu masih memiliki sisa rasa kemanusiaan,
Maka tolong, biarkan dia pergi.
Caitlin!
Diterjemahkan oleh Aldy Febriyana a.k.a Claverions.