# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TEKS BY : 51K1R1K Suruh dia masuk.
(Bicara Bahasa Rusia)
Kau siap berkomitmen pada program ini?
Aku tak bisa.

Kau siap berkomitmen pada program ini?
Aku tak bisa.
(Bicara Bahasa Rusia)
(Bicara Bahasa Rusia)
Tak ada lagi tempat untukmu bersembunyi.
Inilah akhir semua cerita.
Itulah dirimu, Jason.

Kau akan selalu begitu.
Ayo cepat, lakukan itu!

Siapa "dia"?
Marie Kreutz, kekasihnya.
Ia dibunuh di India.
Kepala operasi Ward Abbott yang mengatur pembunuhan itu.
Jadi kita punya pemimpin busuk yang membunuh kekasih Bourne.
Bourne balas dendam, merekam pengakuan Abbot, lalu Abbot bunuh diri... and Abbott commits suicide.
Sekarang Bourne mencari kita.
Kalian tak bisa memperbaiki ini.
Bourne terakhir diketahui berada di Moscow, enam minggu lalu?
Benar.

Ia dalam pelarian, Ia berbahaya...
Dengan hormat, saya pikir ada hal lain yang terjadi di sini.
Apa.., apa yang ia kejar?
Bourne pergi ke Moscow untuk bertemu putri dari target pertamanya.
Apa maksudmu, Pam?
Mungkin ia melacak mundur langkahnya
Untuk mencari sesuatu..

Mungkin ia masih belum menemukannya.

Apa menurutmu ia bukan ancaman untuk agensi kita?
Kurasa jika ia ingin menyakiti kita, ia sudah mengirim rekaman ini ke CNN.
Mungkin saja ia akan melakukannya.
Prinsip utamaku adalah:

Sejauh ini Bourne masih menjadi ancaman, sampai ia terbukti sebaliknya.
Tetap mencari.
Baik, pak.

Ini tiga tahun lalu.

Ia terdengar berada di Napoli, Berlin, Moscow.
lalu menghilang lagi.
Wanita yang bersamanya dalam pelarian..
Marie Kreutz.

Ia tertembak di kepala.
Apa kaitan dari semua ini?
Matikan alat perekamnya.

Duduklah dulu
Di mana ia berada?
Ia sudah meninggal.
Ia dibunuh.
Aku sangat menYaal.
Aku tahu akan berakhir seperti ini.
Pasti selalu berakhir seperti ini
Aku tidak percaya itu.
Bagaimana ia tewas?
Ia ditembak.
Kami sedang berada di India.
Orang itu datang mencariku.
Kau membunuh pelakunya?
Ya.
Lalu apa sekarang?
Seseorang memulai semua ini.

Hey, ini aku.
Ya.

Bourne hanya bagian dari masalah yang lebih besar.
Kau pernah dengar operasi "Blackbriar"?
Biar kupelajari ini semua lalu menulisnya.
Kutemui kau nanti.
Baik.

Kuulangi, Blakbriar.
Sepertinya sinyal ini berasal dari Eropa.
NSA harap konfirmasi temuan ini.
Saya akan membawa pada frekuensi dan koordinat ...tertangkap oleh kesatuan kami...
Pak!

Kita menangkap percakapan di London, kata kunci "Blackbriar"
Kirim itu ke New York, segera.
Kami melacak teleponnya..
..terdaftar milik seorang wartawan asal London bernama Simon Ross.
Bekerja untuk harian Guardian.
Kau melacaknya?

Terima kasih, Mike.
Tim pengintai berada di kantornya, dan yang lain menuju apartemennya.
Siapa lawan bicaranya?

Aku tak tahu, kami mencari latar belakangnya dan mencari kejanggalan.... ..hasilnya nihil, tapi kupikir jika kita membuntuti Ross.

Ross itu mudah, kita ingin informannya.
Kau pernah dengar operasi "Blackbriar"?
Kau punya faktanya?
Biar kupelajari ini semua lalu menulisnya.

Aku akan memberitahumu pertama kali.
Itu Saja?

Aku ingin prosedur eksekusi dan siapkan "aset" untuk jaga-jaga.
Semua, dengarkan!

Jimmy, tamplikan profil Ross.
Baik, Pak.
Target kita berkebangsaan Inggris.

Aku ingin semua teleponnya, blackberry, apartemen, mobil, rekening bank, kartu kredit, pola perjalanan,
Aku ingin tahu yang ia pikirkan, sebelum ia melakukannya.
Semua rahasia yang ia punya.
Dan yang terutama, kita ingin nama dan lokasi dari informannya.
Ini prioritas NSA level 4 Ada pertanyaan?
Baik, mari kita lakukan.
Apa?
Kau siap berkomitmen pada program ini?
Aku tak bisa.
Baik.

Berikan pemantauan di jalan .
Tolong gambarnya?
Segera on-line.
On-line, sekarang.
Jimmy, bagaimana jalur teleponnya?
Ya, kami dapat telepon kantornya, sekarang sedang mengerjakan ponselnya.
Berapa lama?

Itu terlalu lama.
Bagaimana kita tahu ia tidak berbohong untuk seseorang?
Ada yang lain, ia ketakutan.
Atas apa?


Ia tak mau memberitahu.
Permisi.
Ia di saluranku.

Simon Ross.
Kamera tiga, mulai.
Kenapa kita tak mendengar ini?
Jimmy!

Kita dapat salurannya, pak, tapi ia bukan di situ.

Aku membaca tulisanmu.
Siapa ini?

Stasiun Waterloo, pintu selatan, 30 menit.

Beri aku suaranya Secepat kau bisa, Ted.
tim lapangan Alpha, Bravo.
Ayo kawan, bekerja, ayo.
Kemana ia pergi?
Ia bergerak.

Subjek meninggalkan gedung.

Baiklah, Semuanya Cari tahu kemana ia pergi
Mobil 1, aku butuh audio.

Audio aktif.
Mobile 1 pasti mendengar.

Hubungkan ke Mobile 1.

Stasiun Waterloo, pintu selatan.
Tn.

Tujuannya stasiun Waterloo.
Ok, stasiun Waterloo.
Berikan pantauan di Waterloo.

Aktifkan asetnya.


Oke, Mobil 3, Beritahu mereka untuk kembali.
Pak.
Cepat berikan kontak visual.

Ini dia.
Mobil 1 berikan posisi target sekarang.
diterima.
Pak.

Berikan saya Lima atau Tujuh.
Jimmy, Aku butuh telepon itu
Aku ingin kau mendengar baik-baik apa yang akan kukatakan.
Ada apa ini?
Arah pukul 10, di kirimu, di seberang jalan.., disana ada mobil Chrysler Voyager perak yang berisi tim pengintai di dalamnya.
Tepat di seberang jalan, arah pukul 12,
Ada seorang laki-laki di lantai dua
Sedang mengawasimu.
Sekarang, halte bis 50 meter di kirimu,
Aku ingin kau berjalan ke arah itu.
Jimmy,Aku butuh telepon itu.

Ia bergerak.

Itu bukan teleponnya, pak!
Katakan lagi?
Itu bukan miliknya.
Apa maksudmu Itu bukan teleponnya?
Dari mana ia dapat telepon lain?
Baiklahl, Tidak, kau hanya butuh...
Tim penangkap B, bersiap
Tim penangkap B kami sudah di posisi.
Baiklah, di situ ada seseorang memakai sweater biru, ia berbicara di telepon.

Jimmy, kita harus dengar percakapannya.

Jangan biarkan ia lolos dari pantauan.
Baik, berbaliklah.
Ok, siapa pria berkerudung itu?
Apakah ia penghubungnya?
Ada bis datang, kira-kira sampai 10 detik lagi.
Ketika berhenti, aku ingin kau berjalan ke arah kirimu.
di sana ada tangga.

Kau akan dapat instruksi berikutnya.
Ok.

Bersiap untuk bergerak.
Perhatikan bis itu!

Apa?

Seseorang beritahu aku, apa kita kehilangannya?

tangkap pria itu dan tetap ikuti Ross.
Hey!

Mobil 1, target bergerak!
Ok, ia bergerak.

Kerudung biru, tiarap, sekarang! Ayo!

Oh, sial! Ada apa itu?
Kita kehilangan Komunikasi dengan Mobil 1.
Baik, menuju barat, beritahu jika sudah terlihat!
Dimana posisi terakhir?
Di koridor, menuju keramaian. pak.
Mimpi buruk pengintaian, itu stasiun tersibuk di London.
Berikan aku semua pantauan CCTV!
Sedang diusahaakan, pak
Pak, asset sudah tampak dilayar.

Siapa namanya?

Dengar, apa yang terjadi?

Karena kau menemukan sesuatu.
Kau bicara dengan orang dalam Treadstone.
Orang yang terlibat sejak awal.

Aku tak bisa memberitahumu.
Kau tak tahu apa yang kau lakukan Mereka akan membunuhmu jika harus.
Apa ini tentang Blackbriar?

Apa itu Blackbriar?
Penyempurnaan dari Treadstone.

Ia bilang kau eksperimen awal.

Katanya ia tahu siapa kau sebenarnya.
Baik, kita harus pergi.
Angkat teleponmu.
Segera mengudara.

Dimana ia berada?
Lakukan persis seperti perintahku.
Jalan ke arah kananmu.

Ikat sepatumu...

Tunggu..
Tunggu..
Aku akan berjalan melewatimu, aku mau kau bergerak ke arah tembok di kirimu.
Dalam 4..3..2..1, berdiri.
Bagus.
Dimana dia?
Kita tak boleh kehilangan dia.
Baik, jalurmu sudah bagus.

Aku akan membawa anak-anak pergi.

Oh tidak, tukang sampah itu, kurasa ia salah satu dari mereka.
Tukang sampah?

Astaga, ia akan mengambil sesuatu.
Oh, Tuhan!

Dia punya senjata.

Tetap di jalur, jangan beralih.
Itu dia.

Tim penangkap A, jalan.
Ia masih berbicara dengan seseorang.
Ia mendapat instruksi.

Mobil 2, Aku ingin...

Kunci kotaknya.

Cepat Ross.

Jalan melewati kerumunan ini..
membaur sekarang, lewati kerumunan ini.
Masuk ke toko.
Ada seseorang mengikutimu.

Kau berjalan menuju pintu keluar timur itu.
di sebelah kananmu saat kau masuk ke toko.

Pergi ke belakang dan kunci pintunya.
Mobil 4 jatuh.
Ia dapat bantuan.

Berikan bantuan di sana.
Aku mau tim penangkap C ke sana.

Team Four is mobile.

Itu Jason Bourne.
Ia melucuti kita.

Pastinya.
Tahan semua pintu keluar.

Bunuh mereka berdua.
Tetap di sana.
Aku akan membawa kita keluar dari sini.

Dengar.

Ok.
Suruh semua agen mundur.
Berikan lokasi Bourne di belakang toko kepada aset
Baik, Pak.
Matikan kameranya.
Bourne.

Aku bisa melihat pintunya dari sini.

Bourne?
Tetap di sana.
Kurasa kita tidak harus menunggu.
Ada seseorang menuju ke sini.
Aku pergi sekarang.
Tidak, jangan! Kita punya masalah...
Yah.
Direktur Kramer mau menemuimu.
Kau butuh izinnya..
Ia bilang ini penting.
Polisi mengatakan mereka yakin korban berusia 35 tahun itu adalah Simon Ross seorang jurnalis terkenal bertempat di sini, di London untuk harian Guardian
Tampaknya ia ditembak mati tepat di tengah stasiun Waterloo, tentu saja sekitar pukul 15.45, sore ini, disaksikan langsung oleh ratusan pengunjung lainnya...
Setelah beberapa tahun, Ia membongkar banyak cerita tentang teror yang menjijikkan
Yang telah membuat pemerintah barat kecewa dan...
Hai, Apa kabarmu?

Baiklah.
Selamat pagi, anda pesan apa?

Untuk anda, nyonya?

kau Yakin?

Aku baik-baik saja.
Jadi, ketika direktur meneleponku dan dia menyarankan untuk membawamu..
Menyarankan?

Sungguh aneh bagaimana sesuatu bisa terlihat berbeda tergantung darimana kau melihatnya, benar?
Aku melihatnya sebagai bantuan untukmu, Pam.
Aku memberikanmu kesempatan untuk menyelesaikan urusan yang belum selesai.
Maksudmu..?
Bourne.

Dan kita berdua menginginkan hal yang sama.
Dan kita pergi dari dua arah yang berlawanan.
Yang sudah biarlah berlalu, Pam.

Kau ceroboh di Stockholm.
Bagaimana dengan Waterloo?

Ada yang membocorkan hal ini.

Bourne muncul dalam pengintaian kami, dan kami tak punya banyak waktu.
Dan seorang reporter terbunuh.
Bourne melihat kita datang.

Tidak, pertanyaannya adalah bagaimana kau... membiarkan baku-tembak terjadi di stasiun publik?
Kau sendiri tahu, keputusan yang diambil secara mendadak tak pernah sempurna.
Jangan menyimpulkan suatu operasi yang tidak kau alami langsung.
Sampai ketemu di kantor.
Nikmati sarapanmu.

Ini Pamela Landy dan rekannya, Tom Cronin.
Ia yang akan memimpin misi pencarian ini
Sebutkan nama dan posisi kalian masing-masing.
Lakukan saja nanti.

London, 12:00 siang.
Status:

Hidup, berpindah dan, tak diketahui.
Kalian punya paket Echelon?

Kenapa tidak hidup?

Menunggu apa?

Apa kalian tahu dengan siapa kalian berurusan?
ini Jason Bourne.
Kalian tertinggal 9 jam dari target tersulit yang pernah kita kejar
Aku ingin semua duduk, waspada, dan nyalakan semua yang kita punya.
Itu artinya sekarang!
Terima kasih.
Berikan rencana posisi tim.
Aku mau semua tentang Ross di layar 1.

Kita baru saja meretas email Ross di Guardian.
Kita menemukan tiket pulang-pergi ke Turin, Italia, kemarin.
Tiba 8.00, berangkat 12.05.
Berarti kita bisa cukup yakin bahwa bourne bukan informannya.
Bagaimana?
Telepon Ross ke editornya, dimana ia mengatakan baru bertemu informannya..
terjadi sesaat setelah ia mendarat di London.
Ia bertemu informannya di Turin.
Jadi?

Mungkin mereka satu pesawat.
Kumpulkan semua yang kau dapat.
Cek penggunaan ponsel dari semua personil yang memiliki izin SCI.
Ya, semua telepon masuk dan keluar Turin, di pagi saat Ross di sana.
Orang yang kau cari adalah anggota CIA, yang memiliki izin akses rahasia.
ia melakukan pengkhianatan dengan berbicara kepada Ross.
Do you really think while doing that
Kau pikir ia melakukannya menggunakan ponsel yang ia tahu dapat kita lacak?
Hasilnya nihil.
Kau punya ide yang lebih baik?
Ya, cari personil yang ponselnya dimatikan..
selama waktu Ross berada di Turin.
Jika orangmu menggunakan telepon mereka sesering aku, hasilnya pasti sedikit.
Hasilnya pasti sedikit.
Tiga nama:

Sekarang cari sesuatu dari apartemen Ross yang berhubungan dengan nama tersebut.
Cari pola yang sama.
Apapun yang mengindikasikan siapa yang ia temui.
Tarik itu.
Apa itu dokumen?
Rusak itu.
Sebelah sini.

Tepat di sana.

Tahan itu.

Neal Daniels.
Ia kepala cabang di Madrid, kan?
Yeah.
Hubungi RSO di kedutaan dan tangkap Daniels..
Mereka telah mengambil Daniels menjadi tahanan, jika ia di sana
Anna, perintahkan tim penangkap.

Berikan mereka senjata.

Senjata?

Aku khawatir dengan Bourne.
Jika ia bukan sumbernya, ia pasti mencari sumbernya.

3 menit menuju tempat, pak.
Misimu adalah menyelamatkan nyawa orang Amerika.

Aku tak bisa.
Kau bisa Pak, mereka di pintu depan.
5 detik.

Kami masuk.
Alaram-nya mati.
Itu pasti Bourne.
Brangkasnya kosong.

Sepertinya ia pergi dengan tergesa-gesa.
Lacak passport Daniel.
Stand by.
(BERBISIK) Hammond.
Sial.


Aku ditugaskan di sini setelah di Berlin.
Dimana Daniels?
Dimana dia? Hello?
Siapa ini?
Ini Nicky Parsons.
Ia anggota Treadstone, bagian logistik.
Ia bersama kita waktu mengejar Bourne di Berlin.
Nicky, aku mau melakukan pergantian ID.
Kode:

Response:

Nicky, ini Tidakah Vosen.

Aku baru masuk.
Kami punya dua petugas di sana.

Mereka tergeletak.

Ada tanda-tanda Neal Daniels?
Tidak.
Nicky di sini Pam Landy.
Kami memiliki bukti adanya kaitan antara mereka berdua
Neal Daniels dengan Jason Bourne.
Bourne?

Tidak.

Aku tak setuju, tapi untuk tahu, aku harus berbicara dengannya.
Tunggu dulu, Nicky
Apa yang kau lakukan?

Kau pikir Bourne bukan ancaman?

Satu-satunya jalan untuk akhir yang indah Tidakah, adalah jika kita menangkapnya hidup-hidup.
Ia akan mencari Daniels.
Ia menuntut balas, Pam.

Untuk mengakhiri ini semua dan menghilangkan ancaman.
Berapa lama tim pendukung datang?
Nicky, aku ingin kau tetap di sana dan amankan wilayah.
Tim pendukung akan tiba sekitar satu jam, kau mengerti?
Mengerti.

tiga menit.
Mobilku di luar.
Aku tahu dimana Daniels.
(OPERATOR BERBICARA BAHASA SPANYOL)
Operator, dimana situasi daruratnya?
Ayo.
2 menit sampai tujuan, pak.
Tim penangkap A dan B...
Kemana Daniels pergi?
Pukul 8 pagi ini..

Itu 300 mil dari sini.

Dimana kau parkir?
Sebelah kanan, sekitar 20 meter..

Tetap berjalan.
Dua orang terlihat keluar dari rumah.

Tunggu!

Apa yang baru saja terjadi?
Kita telah kehilangan jejak mereka, pak.
Sial!
Perintahkan tembak di tempat untuk Jason Bourne, secepatnya.
Perintahkan semua kontak di Spanyol untuk waspada.
Aku mau semua pintu keluar perbatasan udara dan darat di tutup.
Apa yang terjadi?
Apa yang Daniels punya?
Apa itu operasi Blackbriar?
Kau mau memberitahuku atau aku harus menelepon Kramer dan menanyakannya?
Demi Tuhan, kita sedang melakukan operasi, Pam.
Omong kosong.
Kau mau Jason Bourne?
Jujurlah denganku.
Operasi Blackbriar bermula sebagai program pengintaian NEAT.
Sekarang apa?
Sekarang berubah menjadi program proteksi untuk semua operasi kotor kita.
Intrusi, eksekusi, percobaan interograsi.
Semua berawal dari ruangan ini.
Kita adalah ujung tombaknya sekarang, Pam.
Aksi mematikan?
Jika harus, tentu.
Itu yang membuat kita spesial.

Tidak ada lagi penjahat yang tertangkap dalam pantauan kita, lalu melihatnya lolos..
hanya karena menunggu seseorang di Washington mengeluarkan keputusan.
Ah, ayolah..!
Kau melihat kebrutalan intel, Pam.

Kita butuh program seperti ini, sekarang.
Apa hubungannya dengan Daniels?
Ia yang menjalankan semua operasi kita di Eropa Selatan dan Afrika Utara.
Jadi ia punya semuanya.
Nama, tanggal, tempat, siapa yang bekerja sama dengan kita
- setiap operasi
Kau membiarkan Bourne memiliki semua itu?

Kurasa tidak.
Bourne tidak menginginkan uang.

Tidak penting apa yang Bourne cari.
Jika kita dapat Daniels, dan percayalah, kita akan mendapatkannya..
jika kau benar, kita dapat Bourne juga.

Kenapa kau mencari Daniels?
Kau kenal orang ini?
Ini Daniels.
Aku tak kenal yang ini.

Ia berada di sana pada mulanya.
Aku ingat pernah bertemu dengannya.
Di hari pertama.
Daniels membawaku padanya.
Itu awal dari segalanya untukku.
Sesuatu terjadi padaku.

Atau aku tak akan pernah terlepas dari ini.
Daniels mengatakan pelatihan itu hanya eksperimen.
Modifikasi perilaku.
Mereka harus mencuci otak semua agen sebelum menjalankan tugas.
Katanya kau yang pertama.
Mengapa kau membantuku?
Awalnya sulit bagiku... bersamamu.
Kau benar-benar tak ingat apapun?
Tidak.



Noah Vosen.
Kita temukan Daniels.
Mereka melacak pasport Daniel ke hotel di Tangier.
mereka menunda transfernya untuk menahannya di tempat..
sementara aset datang dari Casablanca.
Mereka akan membunuhnya? Yeah.
Ini Pam Landy.

Katakan padanya aku tak ada
Baik, sir.
Pak, aset telah tiba di airport.
(BICARA BAHASA ARAB)
Berikan lokasi target.
Target sedang berjalan memasuki Hotel Velásquez.
Hotel berjarak 2.2 Km dari bank.
Aku mau struktur bangunan dan tata ruang, semuanya..
Temukan kamarnya.
Berikan aset lokasi target dan rute antara hotel target dan bank.

Ya, Pak.

Dapatkan jalur telepon hotel.
Sambungkan semua telepon dari dan ke kamar 117 melalui kita.
Lokasinya di-blok oleh firewall.
Tidak, mereka menemukan Daniels, mereka tahu dimana ia berada.
Mereka akan menyuruh seseorang membunuhnya.
Cari tahu siapa.
Desh.
Katakan kau ingin bertemu, dan kau punya tugas baru untuknya.
Jika kau menghentikan Desh, mereka akan mengirimkan yang lain.
Kita takkan menghentikannya, kita akan mengikutinya.
Ia akan membawa kita ke Daniels.

Biarkan ia.

Pak, aset telah bergerak.

Pak, ada yang menyusup sistem kita.
Seseorang yang mengetahui sistem menerobos masuk protokol kita.
Memberikan instruksi kepada aset pada 14.11 waktu setempat.
Pelakunya telah dikonfirmasi.
Berasal dari komputer milik Nicky Parsons.
Dimana perubahan rute terjadi?
Sebelah selatan Rue de Belgique.

Parson berada di sana.
Jika selesai dengan Daniels, kirim aset untuk mengejarnya.
Baik, Pak.
Jika kita temukan Parson, kita temukan Bourne.
Noah, apa yang kau lakukan?
Jangan sekarang Katakan apa yang terjadi
Aku bilang jangan sekarang.
Apa dasarmu melanjutkan operasi ini?
Atas dasar Nicky Parson telah ikut campur dalam operasi rahasia kita.
Ia terlibat di dalamnya.
Ini tentang Daniels, bukan Nicky.
Ia telah mengkhianati kita.
Kau tidak paham situasinya, Noah
Ia telah bersekutu dengan Jason Bourne.
Kau tidak berhak membunuhnya.
Oh, ya aku berhak.

Noah, ia anggota kita.
Kau memulainya seperti ini, dimana akhirnya?
Berakhir jika kita telah menang.
Jika selesai dengan Daniels, kirim aset mengejar mereka.
Baik, Pak.
Ok Ayo.

Suruh bank untuk mencairkan uangnya.

Tn.

Ia bergerak.. Kita siap mengikutinya.
200 meter.
Ok, berikan aku jalur yang sudah ditentukan.
Berhenti! Cepat kirim.

Pak, aset mengkonfirmasi target telah tewas.

Tanya kepala kepolisian di Rabat untuk konfirmasi kematiannya..
dan ambil jenazahnya diam-diam.
Aku ingin menutup kasus dengan sempurna.
Dan awasi Landy.

VOSEN:

Kau yakin itu?
Orang kita di Rabat telah mengkonfirmasi.
Aku tak ingin ini mengarah padaku.
Jangan khawatir, kau terlindungi.
Ingat kenapa kita libatkan Landy di sana.
Jika Blackbriar gagal, kita bubarkan dan kambing hitamkan dia, lalu memulai lagi.

Setiap orang yang kubunuh.
Aku hanya tidak tahu namanya.
Marie pernah mencoba..
membantuku mengingat nama mereka.
Aku telah mencoba untuk meminta maaf... atas apa yang telah kulakukan... atas siapa diriku... tapi tak ada yang bisa membuat ini lebih baik.
Mereka akan mencarimu lagi.
Kau harus sembunyi sekarang.
Kita harus pergi.
Ini akan bertambah mudah.
Ini semua barang milik Tn.

Hanya ini?

Coba lihat yang itu.
Kepolisian Rabat baru saja menelepon.
Mereka menemukan mayat..
Bourne?

Pam, kau harus lihat ini.
Pasport atas name Gilberto de Piento baru diterima pihak imigrasi.
Ini identitas Treadstone dulu terdaftar untuk Jason Bourne.
Tapi ia tak pernah menggunakannya dan tak pernah masuk daftar.
Bourne masih hidup.
Mereka tak tahu?
Jika mereka tahu, Vosson tidak akan di ruangannya sekarang.
Ini sangat beresiko.
Mungkin Bourne ingin kita tahu.
Seperti waktu di Napoli.

Mungkin ia mencoba berkomunikasi denganmu.
Kalau begitu kita harus meresponnya.
Kurasa aku tahu apa yang Bourne cari.. Gilberto de Piento.

Rombongan anda telah menunggu.

Kudengar kau masih mencariku.
Bourne?
Apa yang kau mau? Yah?
Sebaiknya kau kesini.

Aku...
Aku berterima kasih atas rekamannya.
Semua telah terungkap.

Kurasa aku harus meminta maaf padamu.
Apakah itu resmi?
Tidak, secara informal.

Kau melacak ini?
Baru 50 detik.
Selamat tinggal.

David Webb.

Kau lahir tanggal 04/15/71 di Nixon, Missouri.
Kenapa kau tidak ke sini dan kita bicarakan hal ini.
Ada yang aneh di sini.
Bourne?
Istirahatlah, Pam.
Kau tampak lelah.
Ia melihatnya langsung.
Semua, dengarkan!
Ini situasi darurat nasional.
Kita punya ancaman yang akan terjadi.
Aku akan pergi keluar.
Jika kutunjukkan diriku, ia akan menemukanku.
Jason Bourne masih hidup.

Aku ingin area seluas 12 blok segera terkunci.
Kirim pesan ke Langley, minta bantuan personil lokal.
Landy baru saja meninggalkan bangunan.
Tetap lacak teleponnya.
Ia menggunakan ponselnya.

Ambil itu.

Berapa orang mengikuti Landy?
6 orang, yang lain dalam perjalanan.
Aku dapat, Pak.

Semua yang tidak mengikuti Landy, pergi ke Tudor City.
Ambil mobil, kita bergerak.
Tim Dua.

Hanya ada satu jalan keluar di sana.

Ia menjebak dirinya.
Tempat yang buruk untuk bertemu.

Ia tak akan memilihnya, jika tak punya alasan kuat.
Subjek dalam perjalanan.
Atap 4-3, Beri tahu jika sudah terlihat.
Atap 4-3 bersiap.
Bersiap.
Baik, kawan.

Sudah terlihat?
43 pada posisi.
As soon as Jika kau melihat Landy, beritahu aku.
Ok, Itu dia.
Baik, aku melihatnya.
Ada tanda-tanda Bourne?
Nihil
Tak ada tanda-tanda target.

ini Jason Bourne.
Aku sudah menduga kau yang menghubungiku.
Darimana kau dapat nomorku?
Kau tak berpikir aku benar-benar pergi ke Tudor City, kan?
Tidak, kupikir tidak.
Tapi jika kau ingin bicara padaku, mungkin kita bisa mengaturnya.
Di mana kau sekarang?
Aku sedang duduk di ruanganku.
Kurasa tidak.
Kenapa kau pikir begitu?
Jika kau berada di ruanganmu sekarang, kita sudah berbicara bertatapan muka.
Noah Vosen.
Batalkan misi.
Semua kembali ke mobil.

Cepat jalan!

Wills, periksa ruanganku.

Apa yang terjadi
Kami butuh keamanan gedung disini
Ia dapat semuanya.

Buat pembatas 4 blok di sekitar gedung.
Siapa saja beri aku tayangannya
Aku mau semua gedung digeledah.
Setiap ruangan, koridor, kamar mandi, setiap saluran udara, kau mengerti?


Bourne menerobos masuk markas.


415 Timur, Jalan ke 71.
4-15-71?

Target terlihat.
Utara pada delapan
Ia menuju timur ke Port Authority.
Semua agen mendapat izin tembak di tempat.

Pak, ia terjun dari atap gedung.

Ia terjun dari atap gedung.

Angkat tanganmu!
Panggil Bantuan!
Pak, lihat ini.

Apa yang aneh?

Landy mengatakan tanggal lahir Bourne 04/15/71.
Astaga, itu sebuah kode.
Semua berhenti, Semua berhenti!

04-15-71, tugas baru.

Apa artinya?

Pak, jika itu maksudnya lokasi koordinat, itu artinya..
Kau dapatkan Kamerun.
41571 adalah kode pos untuk Barny, Kentucky.
Berapa tanggal yang ia berikan?
04-15-71
Aku tak percaya ini!
Gedung SRD berada di 415 Timur, jalan ke-71.
Ia memberikan alamat lokasi pelatihan.
Oh, Sial.
Panggil seluruh tim mengikuti kita! Cepat!

Tolong dia! Aset kehilangan Bourne.


Bourne tahu segalanya.

Ia pulang ke rumah, Noah.
Berapa lama waktuku?
Aku tak tahu.
Pergi saja dari situ.
Tidak, aku akan tinggal.
Ia akan menuju ke bagian training.

Aku akan mencoba menahannya...

Mereka akan membunuhmu atas apa yang kauberikan padaku.
4-15-71 bukan kode yang sulit.
Dugaanku, Vossen sedang menuju kemari.
Mengapa kau melakukannya?
Karena aku bergabung bukan untuk ini.
Apa yang mereka lakukan padamu...

Ini bukan kita.
Lakukan sesuatu.

Semuanya
David.

Akan lebih baik jika kita melakukannya bersama.
Tidak.
Di sini awal dari semuanya untukku..
Di sini semua harus berakhir.
Itu Landy.
Mandy Aaron, Ext 200,
Mandy Aaron, Ext 200,
Baik, amankan gedung ini.
Buat batasan pengamanan satu blok
Halo, ini Pamela Landy, aku ingin mengirimkan dokumen rahasia.
Suruh tim SRD mengejar Bourne.
Geledah semua tempat publik di rumah sakit ini.
Ok, elevator, tangga darurat...

Semuanya, ini situasi darurat, kalian harus bekerja sama dengan kami.
Berikan rekaman keseluruhan gedung selama 3 menit terakhir.
Ya, sir.
Cepat, cepat!
Yang ini.

Lantai pertama.
Aku tangani Landy sendiri.


...ketika kami selesai denganmu, kau bukan lagi David Webb..
Ia bahkan tak mengingat siapa dirinya.

Hallo, Jason.

Turunkan senjatamu.
Aku takkan di sini jika aku tak ingin bicara.
Aku telah berlari selama 3 tahun.
Tiga tahun.

Tapi kau masih belum mendapatkannya, kan?
Masih belum lengkap semuanya.
Itu semua karena kau.
Aku tak bersenjata, Jason.
Kenapa aku?

Kau benar-benar tak ingat rupanya?
Kami tidak memilihmu.

Kau mengajukan diri.
Tepat di sini.
Bahkan setelah kau diperingatkan.

Selamat pagi., Kapten.
Kau datang ke sini.
Kau bahkan tak ragu-ragu, Jason.
Kau hanya menyerahkan aku ini.
Apakah semuanya telah dijelaskan?
Sudah, Pak.
Kau mengatakan kau mau melayani.
Misimu adalah menyelamatkan nyawa penduduk Amerika.
Aku mengerti, Pak.
Kau bilang, aku akan menyelamatkan nyawa penduduk Amerika.
Memang.
Aku membunuh... untukmu.
Untuk kalian semua.
Kau tahu persis apa artinya untukmu...

Ketika kami selesai denganmu, kau bukan lagi David Webb.
Aku akan jadi siapapun yang kau inginkan, Pak.
Kau tak bisa lari dari apa yang telah kau lakukan, Jason.
Kau yang membuat dirimu menjadi seperti ini.
Pada akhirnya kau akan berhadapan dengan faktanya.
Kau memilih tepat di sini...

Kau sudah lama tidak tidur, David.
Apa kau sudah memutuskan?
Ini tak bisa terus begini.
Kau harus memutuskan.
Siapa dia?
Kita sudah membahasnya.
Apa pekerjaannya?
Itu tidak penting.
Kau yang mendatangi kami.
Kau mengajukan diri.
Kau bilang kau akan melakukan apa saja... untuk menyelamatkan nyawa penduduk Amerika.
Kau bukan pembohong, kan?
Atau terlalu lemah untuk melewatinya?
Ini saatnya
Lepaskan David Webb.
Maukah kau memberikan dirimu untuk program ini? Kau bukan lagi
David Webb.
Mulai sekarang kau dikenal sebagai Jason Bourne.
Selamat datang di program ini.
Kau ingat sekarang?
Aku ingat.
Aku ingat semuanya.
Aku bukan lagi Jason Bourne.
Jadi sekarang kau mau membunuhku?
Tidak.
Kau tak pantas mendapat bintang penghargaan di dinding Langley.


Apa kau sadar, mengapa kau harus membunuhku?
Lihat kita.
Lihat apa yang mereka perbuat padamu.

Jika boleh, aku mau memulai dengan...

Dokumen tersebut mengindikasikan Ezra Kramer menyetujui enam perbuatan ilegal... Presiden mengadakan rapat kabinet darurat, hari ini, ntuk membahas mengenai skandal yang mengungkap..
tuduhan atas program pembantaian pemerintah dengan nama sandi Blackbriar.
Direktur CIA, Ezra Kramer, tengah menjalani investigasi kriminal..
atas alasan menyetujui program tersebut.
Dimana dalam beberapa kasus penduduk Amerika menjadi targetnya.
Dua agen telah ditangkap.
Dr. Albert Hirsch, yang dituduh sebagai otak dari Blackbriar, dan deputi direktur CIA, Noah Vosen, kepala operasional program.
Sementara, misteri masih meliputi seputar nasib David Webb, yang juga dikenal sebagai Jason Bourne, orang dibalik pengungkapan program Blackbriar.
Menurut laporan, Webb tertembak dan terjun dari atap gedung di Manhattan... ke dalam sungai, 10 tingkat di bawahnya..
Namun, setelah pencarian selama tiga hari,
Webb's body Mayat Webb masih belum ditemukan.
Teks By : 5!