# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated by :

Kemana kau akan pergi?
Selatan.
Apa yang akan kau lakukan?
Menghangatkan diri.
Aku bersamamu saat di Hardhome.
Kita melihat apa yang ada diluar sana.
Kita tahu mereka menuju kesini.
Bagaimana bisa kau tinggalkan kami sekarang?
Aku melakukan semua yang kubisa.

- Kau telah bersumpah.

- Kuberikan hidupku.

Mereka membunuhku, Edd!

Kau ingin aku tetap disini setelah kejadian itu?
Penunggang kuda datang!
Buka pintunya!
Ini sup yang enak.
Kau ingat pai ginjal yang dulu dibuat Old Nan?
Dengan kacang polong dan bawang?
Kita seharusnya tidak meninggalkan Winterfell.
Tidakkah kau ingin kembali ke masa-masa itu?
Kuingin berteriak pada diriku, "Jangan pergi, dasar bodoh."
Bagaimana kita tahu?
Butuh waktu lama sampai kusadar seberapa brengseknya aku padamu dulu.
Kuharap aku bisa mengubah segalanya.
Kita masih anak-anak saat itu.
Aku menjijikkan, akui saja.
Kau terkadang menjijikkan.
Tentu saja aku belum pernah merasa sangat senang. aku hanya
Selalu meringkuk di sudut ruang sementara kalian semua bermain.
- Maukah kau memaafkanku?

- Maafkan aku.

Baiklah, Aku memaafkanmu.
Kau pikir setelah ribuan tahun,
Night's Watch sudah belajar bagaimana cara membuat ale yang enak?
Kemana kau akan pergi?
Kemana kita akan pergi?
Jika aku tidak menjagamu arwah Ayah akan menggentayangi dan membunuhku.
Kemana kita akan pergi?
Aku tak bisa tinggal disini, Tidak, setelah apa yang terjadi.
Hanya ada satu tempat kemana kita dapat pergi.
Rumah.
Haruskah kita beritahu Bolton untuk berkemas dan pergi?
Kita akan rebut kembali dari mereka.
Aku tak punya pasukan.
Berapa banyak wildling yang kau selamatkan?
Mereka disini bukan untuk melayaniku.
Mereka berhutang nyawa padamu.
Kaupikir mereka akan aman jika Roose Bolton masih jadi Warden of the North?
- Sansa.

Rumah kita, dan Arya, dan Bran, dan rickon.
Dimanapun mereka sekarang, tetap milik keluarga kita.
Kita harus berjuang merebutnya kembali.
Aku sudah lelah bertarung.
Itulah yang selalu kulakukan semenjak meninggalkan rumah.
Aku telah membunuh saudara sesama Night's Watch.
Aku telah membunuh wildling.

Aku menggantung seorang bocah yang bahkan lebih muda dari Bran.
Aku bertarung dan aku kalah.
Jika kita tidak mengambil kembali Utara, kita takkan pernah aman.
Aku ingin kau membantuku.
Tapi akan kulakukan sendirian jika memang harus
My lady.
Ser Davos.
Akankah kau tetap disini di Castle Black?
Tentu jika Jon Snow yang memimpin.
Kau melayani Jon Snow sekarang?
Dialah pangeran yang dijanjikan.
Maafkan aku, my lady, Kukira orang itu Stannis.
Apa yang terjadi disana?
Ada sebuah perang.

Dan Shireen?
Apa yang terjadi pada tuan putri?
Aku melihat apa yang terjadi.
Aku melihat pasukan Stannis dikalahkan di medan perang.
My lady, Aku adalah Ser Davos Seaworth.
Kita pernah bertemu sebelumnya.
Aku dulu Kingsguard bagi Renly Baratheon.
Sebelum Renly dibunuh oleh kekuatan sihir.
Itu sudah lewat sekarang.
Ya, itu memang sudah berlalu.
Tapi tak berarti aku melupakannya.
Ataupun memaafkannya.
Dia mengakuinya, kau tahu.
Siapa?
Stannis.
Sesaat sebelum aku membunuhnya.
Pelindung the Vale!
Paman Petyr!
My lord.
Coba lihat.
Aku melewatkan ulang tahunmu, lihatlah.
Seekor falcon!
Seekor gyrfalcon.
Burung terhebat dan terlangka.
Terakhir kali aku melihatmu, Baelish,
Kau bilang padaku kau membawa Sansa Stark kerumahmu di The Fingers.
Memang benar.
Dan tak lama setelah itu, Kami menerima laporan
Bahwa ia telah dinikahkan dengan Ramsay Bolton di Winterfell.
Dalam perjalanan kami ke the Fingers, Kami dihadang segerombolan Bolton.
Tampaknya mereka tahu benar kapan tepatnya kami berangkat.
Dan siapa yang kami bawa.
Kau ingin membodohiku?
Katakan padaku, Lord Royce,
Berapa banyak orang yang tahu rencana kepergianku dengan Sansa Stark?
Aku memberi tahu itu hanya padamu.
Dan tidak dengan siapapun.
Kau bohongi seseorang di rumahnya sendiri,
Maka kan kau dapati dirimu bertarung dengannya.
Rumahmu adalah the Vale.

Dan hanya keputusannya yang kudengar.
Haruskah kita lempar orang ini di Moon Door?
My lord.
My lord, Aku dari dulu selalu setia mengabdi pada keluarga Arryn.
Pada ayahmu, pada ibumu, dan sekarang padamu.
Kau percaya padanya, Paman Petyr?
Lord Royce telah melayani the Vale dengan baik.
Dan ia menikmati karir militer nya yang sukses.
Jika kita percaya padanya,
Dia akan jadi komandan yang baik dalam perang yang akan datang.
Kau dapat percaya pada kesetiaanku, my lord.
Kupikir ia pantas dapat kesempatan sekali lagi, bagaimana menurutmu?
Baiklah.
Aku membawa kabar baik.
Temanku di Utara mengatakan Sansa telah kabur dari Winterfell.
Kuharap ia menuju Castle Black
Dimana saudaranya menjabat sebagai Lord Commander.
Tapi ia takkan aman disana, Tidak, dengan para bolton yang mengejarnya.
Dia sepupuku.
Kita harus menolongnya.
Begitupula yang instingku katakan.
Lord kita sudah berkata.
Kumpulkan para ksatria the Vale.
Ini saatnya untuk bergabung dengan keributan ini.
Kau mengundang musuh ke kota kita?
Benar.
Seperti yang dikatakan orang bijak padaku,
"Kita berdamai dengan musuh kita, Bukan dengan teman kita."
Aku tidak berdamai dengan musuh sang ratu.
Aku membunuh musuh sang ratu.
Ya, itu cara militer.
Dan apa hasilnya sekarang di Meereen?
Aku menggunakan cara diplomatis.
Ratu kami mencoba berdamai dengan para majikan.
dan mereka mencoba membunuhnya.
Kita menghadapi negosiasi ini dengan mata terbuka.
Percaya padaku.

Telah mengajarkan ku betapa mengerikannya hal ini.
Berapa lama kau jadi budak?
Cukup lama.
Tak cukup lama untuk membuatmu paham.
Aku dulu membeli orang kerdil ini dengan sekeping emas.
Dan kau sekarang telah bangkit.
Ke puncak pyramid agung Meereen
Luar biasa sekali.
Dan sekarang kau jadi juru bicara para Majikan baik di Astapor.
itu efek dari keberuntunganku.
Kami kemari untuk bertemu Ratu.
Dan kami malah disapa oleh orang kerdil dan orang tak berpenis.
Mari buat ini jadi simpel, bisakah?

Kami ingin kau meninggalkan Slaver's Bay.
Bawa naga dan pasukan bayaranmu, lalu pergi.
Ratu Daenerys Takkan tinggal di Meereen selamanya.
Takdir membawanya ke arah barat.
Terakhir kali kami bertemu, aku menawarkannya kapal.
Dia bisa saja kembali ke Westeros, tempat yang seharusnya, tapi ia menolak.
Ia menolaknya karena ada Ratusan ribu
Wanita, pria, dan anak-anak yang masih hidup dibalik rantai.
Yang memang sudah begitu sejak dahulu kala.
- Tidak lagi.

Kau masih mengikuti perintah.
Hanya karena majikan mu berambut dan pentil perak.
Tidak berarti ia bukan majikan.
kawan, kawan, kawan, tolonglah.
Didunia ini selalu ada yang kaya dan berkuasa, dan ada juga yang tidak.
Begitulah dunia ini bekerja, dan aku disini tidak untuk mengubah cara kerja dunia.
Perbudakan adalah cara kerja dunia kami.
Kau tak butuh budak untuk hasilkan uang.
Sudah tidak ada budak di Westeros sejak ratusan tahun lalu.
Dan aku hidup lebih kaya dari kalian semua.
Tapi ratu kami telah menyadari kalau ia salah telah
Menghapuskan perbudakan kalian.
Tanpa memberikan sistem baru untuk menggantikan itu.
Jadi inilah tawaran sang Ratu.
Perbudakan takkan pernah kembali terjadi di Meereen,
Tapi ia akan memberikan kota-kota lain di Slaver's Bay....
Waktu untuk menyesuaikan aturan ini.
Apa maksudnya?
alih-alih menghapuskan perbudakan dalam sekejap.
Kami akan memberikanmu tujuh tahun untuk mengakhiri praktik perbudakan ini.
Pemilik budak akan diberi ganti.
Atas kerugiannya, tentu saja, Dengan harga yang sesuai.
Sebagai gantinya, kalian akan menghentikan
Bantuan kalian pada Sons of the Harpy.
Kami tidak membantu Sons of the Harpy.
Baik, baik, tapi kau akan hentikan apapun itu yang kau maksud.
Kuharap kau menerimanya, kawanku.
Kau takkan menerima tawaran yang lebih baik.
Biarkan kita berlayar pada gelombang kebebasan.
Ketimbang tenggelam olehnya.
Dan sebagai hadiah pembuka bagi tamu kami yang terhormat....
Berikan kesempatan bagi kebebasan.
Beritahu aku jika rasanya tidak seenak seperti sebelunya?

Kawanku!
Maaf sebesar-besarnya.... ...membuat kalian menunggu dalam waktu yang cukup 'gemuk'
Mungkin harus kuterjemahkan untukmu.
Kami bicara bahasa umum.
- Bagus sekali.

Benar.
Saudara-saudari kami mati melawan para bajingan ini.
Sekarang kau undang mereka ke kota kita dan minum anggur bersamanya.
Aku menebak ruangan ini dibangun.
Sehingga penguasa dapat menekan rakyat yang diperintah.
Tapi aku bukan penguasa kalian.
Aku bukan "Breaker of Chains".
Aku bukan "the Unburnt".
Dan aku tentunya bukan Mother of Dragons.
Kau orang asing disini.
Lalu mengapa kau mewakili Meereen dalam perbincangan dengan musuh kita?
Karena ratu kita memilihku sebagai penasihatnya.
Sampai ia kembali dari perjalanan nya....
Kapan ia kembali?
Segera.

Kami tidak kenal kau.

Kami bertarung dengannya melawan para majikan.

Dan itulah mengapa Grey Worm ambil bagian dalam negosiasi ini.
Sebagai komandan Unsullied, Dia tahu bagaimana mengalahkan majikan.
Dan ia tahu waktu yang tepat untuk berdamai.
Kau telah berdamai dengan para majikan?
Kami menawarkan beberapa syarat.
Dan kau Grey Worm?
Kau ingin minum anggur dengan orang-orang itu?
Orang yang merenggut kita dari tangan ibu kita, dan menjual kita seperti ternak?
Aku prajurit, bukan politisi.
Tapi jika ada kesempatan untuk berdamai... kedamaian yang adil
Kita harus ambil kesempatan itu.
Missandei,
Kau tahu bagaimana orang-orang itu.

Aku tak percaya mereka.

Tapi seperti yang orang bijak pernah katakan,
"Kita berdamai dengan musuh kita, Bukan dengan teman kita."
- Jangan gunakan aku untuk tipu dayamu.

Mereka hormat padaku karena mereka tahu siapa aku.
- Mereka tahu aku setia.

Aku setia pada Ratuku, bukan kau.
Jika kau khianati dia, kau musuhku.
Aku tidak mengkhianati dia.

Kau menjanjikan para majikan, mereka bisa tetap memperbudak.
Untuk waktu yang singkat.
Tujuh tahun bukan waktu yang singkat untuk seorang budak.
Kau benar.
Perbudakan adalah hal mengerikan yang harus segera dihentikan.
Perang adalah hal mengerikan yang harus segera dihentikan.
Aku tak bisa melakukan keduanya sekarang.
Kau salah jika percaya pada orang orang ini.
Aku tidak percaya pada para Majikan.

Mereka bisa dipercaya jika kita dapat yakinkan mereka bahwa bekerja denganku dapat memuaskan keinginan pribadi mereka.
Kau tak kenal mereka, Kau tak memahami mereka.
Kita bukanlah manusia dimata mereka.
Mereka memandangku sebagai senjata.
Mereka memandangnya sebagai pelacur.
Mereka memandangku sebagai monster kecil yang tak karuan bentuknya.
Penghinaan mereka adalah kelemahannya.
Mereka akan remehkan kita selalu, dan kita gunakan itu untuk keuntungan kita.
Kau tak akan memanfaatkan mereka.
Mereka yang akan memanfatkanmu.

Kau tak apa?
Kenapa kau tak duduk dan ambil napas sebentar.
Aku tak apa-apa.
Aku tak yakin kau bisa menunggangi naga.
20 tahun lalu, mungkin.
- Apa?

Dia liar, kau tahu.

Cukup sulit buatku, padahal aku orang muda.
Kalau kau, Aku tak yakin hatimu bisa menerimanya.
Pasti membuatmu kesal bahwa ratu kita telah memilihku.
Membuatku sedih.

- Dia akan berpaling.

Kita butuh satu sama lain sekarang, setelah kita sudah tak saling membutuhkan....
Oh, Aku takkan bertarung denganmu, Jorah the Andal.
Apa untungnya buatku ?
Jika aku menang, Aku adalah si Tai yang membunuh lelaki tua.
Jika aku kalah, Aku adalah si Tai yang dibunuh lelaki tua.
Kau sepertinya tidak pernah diberi pelajaran waktu kecil dulu?
Memang tidak.
Sebuah jalan menghampar didepan gerbang kuda.
Mereka menyebutnya jalan tuhan.
Pasar timur, Pasar barat.
Saat Khal Drogo mati, Dia harusnya kesini dan bergabung dengan Dosh Khaleen,
Janda-janda para khal yang mati.
Disanalah mereka seharusnya membawa dia.
Kuil Dosh Khaleen.
Apa yang kau lakukan?
Membawa senjata di kota suci mereka adalah terlarang.
Tidakkah mengendap ke kota mereka dan menculik khaleesi nya juga terlarang?
Jika kita tertangkap dan tak bersenjata,
Kita akan bilang kalau kita pedangang yang menuju pasar barat.
Tapi jika mereka melihat senjata....
Kau meminta anjing untuk menyerahkan giginya.
Ada 100,000 orang mereka disana.
Kita tak bisa melawan mereka semua.
Tunggu sampai gelap, dan kita akan mencarinya.
Aku tak bisa pisah dengan pisau ini.
Jangan khawatir, ini tak menyentuhmu.
Kau tahu apa yang terjadi?
Aku tahu apa yang terjadi.
Aku akan melakukannya sendiri.
Aku seharusnya terlahir sebagai Dothraki.
Ayo.
Kawanku...
Kami berkelana dari pasar barat dan tersesat.
Bisakah kau tunjukkan kami jalan pulang?
Apa yang kau jual?
Anggur.
Datanglah ke lapak ku besok,
Akan kuberikan kau satu gentong terbaik.
Kau bukan pedagang.
Panggil yang lain.
Sudah kubilang, Aku tak bisa pisah dengan pisau ini.
Kau tak apa apa?
Jika mereka temukan jasad dengan tusukan,
Seisi kota akan mencari kita.
Beberapa dari mereka tak setuju kalau Dothraki menikah dengan orang asing.
Mereka wanita tua bodoh.

Yang satu ini adalah Lhazareen.
Khal nya menemukannya bersembunyi di sumur setelah desanya dibakar.
Berapa umurmu saat itu?
Dua belas tahun.
Beberapa tahun setelah itu, ia memberinya anak. bagaimana ia menunjukkan kebahagiaannya?
Ia mematahkan tulang rusukku.
Kita bukan ratu disini tapi para Khal bergantung pada kebijaksanaan kita
Hidup kita ada artinya.
Lebih berharga dari kebanyakan orang.
Ketika para khal berkumpul di Khalar Vezhven besok malam, kuharap mereka biarkan kau tinggal disini.
Pilihan lainnya tidaklah mengenakkan.
Aku ingin cari air sebentar.
Kau tak bisa kabur dari Dothraki.
Kau tahu itu.
Aku takkan pernah lari dari Dothraki.
Ayo, temani dia.
Aku butuh udara segar.
Wanita tua itu bau.
Mereka memang bau.
Kau pasti masih muda sekali saat Khal mu mati.
Enam belas tahun.
Sayang sekali, harusnya lebih cepat.
Ya, sayang sekali.
Benarkah kau punya tiga naga?
Dan mereka menghembuskan api?
Iya, benar.
Maukah kau melihatnya suatu hari?
Aku adalah Dosh Khaleen.
Aku takkan bisa meninggalkan Vaes Dothrak sampai aku di bakar ketika ku mati.
- Jangan, jangan sakiti dia.

Kita harus pergi sekarang.
Kita takkan keluar dari Vaes Dothrak hidup-hidup.
Yang harus kita lakukan hanyalah mencoba.
Tidak.
Kita bisa melakukan lebih dari itu.
Dan kau akan membantuku.
Dan Kau...
Percaya padaku, khaleesi
Jangan khianati aku.
Jika kulepaskan kau sekarang, kemana kau kan pergi?
Apa yang akan kau cari?
Aku akan pergi ke saudaraku,
Suamiku, keluargaku.
Tentu, Tapi bagimu, itu sama artinya dengan seperti mencari uang,
Perhiasan, kekuasaan.
Mencari keluargamu sama artinya dengan mencari dosa.
Aku tidak memfitnah mu.
Aku pun mencari hal-hal seperti itu juga dulu.
Ketimbang hal-hal lainnya.
Ayahku tukang sepatu.
Dia meninggal saat ku masih kecil dan aku mewarisi toko nya.
Ia pria sederhana dan membuat sepatu yang sederhana.
Tapi aku menemukan bahwa, semakin giat kukerjakan sepatuku,
Semakin banyak orang menginginkannya.
Kulit halus, Ornamen nya, detail nya, dan waktu.
Terutama waktu.
Lusinan jam kuhabiskan untuk sepasang sepatu.
Kualitas memang butuh waktu.
Ya.
Aku tebak, kau telah memakai bertahun tahun ...
"waktu hidup" orang lain pada dirimu.
Para bangsawan senang menutupi kaki mereka dengan "Waktu" ku.
Dan mereka membayar lumayan untuk itu.
Aku menggunakan uang mereka.
untuk merasakan bagaimana hidup seperti mereka.
Tiap kali kunikmati itu,
Kurasakan ku terus berkembang menjadi seorang yang lebih baik.
Dan saat kau berjalan diantara kuburan,
Akan kau sadari betapa sia-sianya semua itu.
Dan berpaling pada jalan kebenaran.
Kitab the Stranger, ayat 25.
Kau tahu "Bintang-Segi-Tujuh."
Septa Unella membacakan itu untukku.

Ya, ya, Dia memang senang membacakan itu pada orang.
Kau sudah dekat.
Tapi bukanlah kuburan yang menyadarkanku.
Itu adalah sebuah pesta.
Aku membeli Anggur tua yang mahal.
Dan gadis muda yang cantik.
Dan mengundang teman-temanku untuk datang dan berbagi itu semua.
Kami saling berbagi Anggur, Menggilir para wanita,
Dan kami pun teler.
Aku terbangun sebelum subuh.
Aku hampir tak bisa berjalan.
Semua orang tertidur di dipan ataupun lantai,
Tergolek di antara tumpukan pakaian mahal mereka.
segala lekuk tubuh mereka terpapar jelas.
Aku bisa mencium mereka.
diantara bau dupa dan parfum,
Dan bau makanan mewah yang mulai basi
Dan aku melihat itu dengan suatu hidayah di benakku.
Aku melihat dosa dosaku.
Harta yang kupunya, Anggur yang ku teguk, gadis-gadis yang kupakai.
Usaha ku yang tanpa henti untuk mempertahankan posisiku.
Semuanya sudah menjadi bagian dari ceritaku.
Sebuah cerita yang kuceritakan padaku sendiri tentang bagaimana aku dulunya.
Kumpulan kebohongan
Yang kan hilang dibawah cahaya.
Orang-orang yang dulu kuhindari,
Pengemis di jalan, orang miskin,
Mereka lebih dekat dengan kebenaran dibanding aku dulunya.
Lalu apa yang kau lakukan?
Aku pergi dan mencari mereka.
Aku bahkan tak memakai sepatuku.
Aku pergi dari pintu itu dan tak pernah kembali.
Mari, kita temui dia.
- Siapa?

Loras.
Loras.
Dengarkan aku.
Kau harus tetap kuat.
Aku tak bisa tetap kuat.
Aku tak pernah jadi kuat.
Kau kuat.
Kau masa depan Klan kita,
Kau masa depan keluarga kita.
Aku tak peduli akan hal itu.
Sudahkah kau... beritahu mereka kalau?
Kau tidak peduli?
Aku hanya ingin ini semua berakhir.
Bantu aku.
Mereka ingin aku membantu.
Mereka ingin aku membantu menjatuhkanmu.
Itulah kenapa mereka membiarkan ku melihatmu.

Dan jika satu saja dari kita mengikuti apa yang mereka mau, maka mereka menang.
Biarkan mereka menang.
Ku hanya ingin semua ini berakhir.
Kumohon.
Baiklah.
Dan sekarang, bagaimana cara kita menjauhkan bencana pada saat genting seperti ini.
High Sparrow ini.
Aku sudah sering berurusan dengan Fanatik macam ini, Yang Mulia.
Jangan menjatuhkan mereka, itu yang terpenting.
Kau dikepung oleh musuh baik diluar maupun didalam.
Apa yang kau lakukan disini?
Aku memberi saran pada sang Raja di saat yang genting seperti sekarang.
- Pergi.

Sang raja....
Apakah ini rapat small council?
Tentu saja bukan.
Aku disini untuk memberikan petuah dan bantuanku.
Terimakasih atas saranmu, Grand Maester.
Cukup untuk sekarang.
Yang Mulia.
Karena aku telah melewatkan beberapa rapat Small Council,
Aku ingin berbicara padamu tentang beberapa hal.
Aku sedang berpikir tentang High Sparrow.
Begitu juga kami semua, sayangnya.
Kita harus berhati-hati berurusan dengan orang macam itu.
Untuk mencegah suasana makin keruh.
Kita harus berhati-hati untuk tidak menjelekkan mereka.
Dia menahan Margaery, Kita tidak boleh menempatkannya dalam bahaya.
- Dia berbahaya.

Apa yang mereka lakukan padaku?
Pada ibu kandung sang Raja?
Tak apa-apa.
Yang lalu biarlah berlalu.
Dan tentu saja
Keselamatan Margaery adalah yang utama.
Bukannya kau tak suka pada Margaery?
Aku suka atau pun tak suka padanya itu tidak penting.
Margaery adaah Ratu.
Ratu harus dihormati.

Bukan untuk kebaikan sendiri, tapi demi kebaikan semuanya.
Para High Sparrow Tak punya rasa hormat pada Raja ataupun Ratu.
Tak punya hormat pada apapun didunia ini.
Dia tidak berguna bagi apapun di dunia ini.
Dia ingin menjatuhkan mereka dan menggantikannya dengan apa?
Dengan angan-angan.
Dengan pengemis di jalanan.
Dengen ketiadaan.
Ibu...
Ada sesuatu yang ingin kukatakan padamu.
Sesuatu yang dikatakan High Sparrow padaku.
Kau telah bicara padanya?
Aku janji padanya takkan beritahu siapapun,Jika ia sampai tahu kalau aku .....
Itu diluar kuasanya, yang mana takkan dengan mudah bisa dilakukannya.
Selain terus berceloteh tentang kebenaran.
Aku ibumu.
Kau selalu bisa mempercayaiku.
Rapat small council telah ditunda atas perintah sang Raja.
Aku kira kita sudah sangat jelas di awal.
- Kau tidak diterima.

Karena ia paham keadaan ketika ia harus bekerja dengan saingannya.
Sayangku, martabat dan kuasamu telah dilucuti,
Dipermalukan didepan umum, dan dibatasi dari Red keep.
Apa lagi yang tersisa padamu untuk kuajak kerja sama?
Cersei adalah ibu sang Raja.
Dia punya telinga dan kepercayaan sang Raja.
Dan Raja telah bicara secara rutin
Dengan para High Sparrow tentang Ratu Margaery dan Ser Loras.
High Sparrow menggenggam kuasa sekarang.
Ia tahu benar kalau kita akan saling cekcok ketimbang mengambil kembali kuasa itu.
Dan lihatlah sekarang.

Sekarang masa depan dari Seven Kingdom
Berada di tangan kotor dan kampungan mereka.
Beberapa hari kedepan, dia akan membawaku ke pengadilan.
Tapi sebelum itu, Ratu Margaery Akan menjalani "walk of atonement" nya.
Ya, Margaery akan menyesali dosa nya
Dihadapan para penduduk kota yang baik hati itu.
Oh, tidak.
Itu tak boleh terjadi.
Itu takkan terjadi.
Aku setuju.
Kau punya Pasukan terbesar kedua se-Westeros.
Kau akan membawanya ke kota,
Menghentikan penghinaan pada Ratu Margaery itu sebelum dimulai,
Dan membawanya kembali dalam penjagaan kerajaan.
Sang Raja memerintahkanku untuk tidak berbuat apapun pada High Sparrow.
Atau para Fanatik itu akan membahayakan keselamatan dari sang Ratu.
Kau takkan melakukan apapun.
Ketika pasukan Tyrell datang, kau akan mundur.
Apakah kau juga dilarang untuk mundur?
Tidak, Tapi jika raja harus memanggil...
Semuanya akan beres sebelum seorang pun menyuruhmu melakukan sesuatu.
Ketika para High Sparrow dalam tahanan atau mati, yang mana lebih baik.
Dan Margaery kembali ke sisi Tommen.
Kau pikir sang raja akan marah tentang hal itu?
Kau benci para fanatik ini, sama seperti kami.
Kau benci atas apa yang mereka perbuat pada anakmu.
Apakah kau ingin Lancel kembali?
Atau kau sudah merelakannya demi kebaikan?
Tentu aku ingin dia kembali.
Maka enyahlah,
Dan biarkan orang yang mengambilnya dari sisimu itu hancur.
Jika tak berjalan sesuai rencana,
Para sparrow punya banyak teman di kota ini.
Akan terjadi perang saudara.

Banyak yang kan mati apapun yang kita lakukan.
Lebih baik mereka yang mati daripada kita.
Mereka berkata kalau kau pulang kerumah dan aku tak percaya itu.
"Theon Greyjoy?" Kubilang.
"Dia sudah mati.
Dia sudah lama mati."
Dia membiarkanmu pergi?
Aku kabur.
Aku tak bisa mendengarmu.
Aku kabur.
Lihat aku.
Lihat aku!
Orang-orang mati untuk menyelamatkanmu.
Orang-orang baik.
Pasukanku.
Maafkan aku.
Kau saudaraku.
Kau memang bajingan kecil, tapi kau saudaraku.
Dan kukorbankan segalanya untukmu.
Dan kau khianati aku.
Aku tahu.

Berhenti mengatakan itu.
Dia menghancurkanku.
Dia menghancurkanku menjadi 1000 bagian.
- Aku tahu.

Dia mengirimkan kami salah satu "bagian" itu
Itulah mengapa aku datang untukmu.
Kenapa kau datang kemari?
Kemana lagi aku bisa pergi?
Kau mendengar kematian ayah dan kau pikir kau bisa mengklaim tahta?
Tidak, tidak.

Kau menampakkan batang hidungmu di Pyke sesaat sebelum kingsmoot?

Aku tidak tahu.
Kau pikir orang orang ironborn Ingin kau menjadi raja?
Setelah apa yang kau lakukan?
Aku tidak ingin menjadi Raja.
Apa yang kau mau?
Harusnya dari dulu kudengarkan kau.

Itu sudah tak penting lagi.

Lihat aku.
Katakan apa yang kau inginkan.
Kau harus memerintah Iron Islands.
Biarkan aku menolongmu.
Mereka telah membersihkanmu dengan baik.
Kau tahu siapa aku?
Seorang lord.
Ya.
Seorang lord.
Kau sudah melihat bendera ku?
Orang yang dikuliti.
Tidakkah itu membuatmu takut?
Setelah itu kau memakannya?
Tidak.
Kalau begitu aku pernah lihat yang lebih parah.
Kau mengabdi pada Stark?
Ya.

Dan menodongkan pedang di leherku,
Karena itulah aku mengabdi pada mereka.
Keluarga Stark telah lama pergi,
Tapi kau tetap melindungi Rickon.
Dia akan bernilai lumayan pada pembeli yang tepat.
Aku mengabdi pada keluarganya sangat lama.
Tanpa mendapat bayaran.
Kurasa aku berhutang.
Biarkanlah seperti itu,
Rickon bukan lagi milikmu untuk dijual.
Dia milikku.
Jadi apa yang bisa kau tawarkan padaku sekarang?
Aku bisa memberimu apa yang kau mau.
Dan kau yakin kau tahu apa itu?
Hal sama yang selalu diinginkan pria.
Ketika mereka benar benar ingin, mereka memandikannya dulu.
Kau pintar bicara.
Aku suka itu.
Jauh lebih baik dari Theon Greyjoy.
Benarkah?
Awalnya susah membuat ia bicara.
Tapi akhirnya ia bicara.
Begitupula mereka semua yang kusiksa.
Dia memberi tahuku semuanya.
Semua tentang anak Stark,
Siapa yang membantunya kabur,
Dan bagaimana ia membantunya.
Buka Pintunya!
Maaf soal makanannya.
Memang bukan makanan yang lazim.
Tak apa-apa.

Sepucuk surat untukmu, Lord Commander.
Aku bukan Lord Commander lagi.
"Kepada Yth. pengkhianat dan si Kampang Jon Snow".
Kau mengijinkan ribuan wildling melewati the Wall.
Kau telah khianati kaummu.
Kau telah mengkhianati Utara.
Winterfell milikku, Kampang.

Saudaramu Rickon ada di penjaraku.
Kulit Direwolf nya berada di lantaiku.
Kemari kau. aku ingin pengantinku kembali.
Kembalikan ia padaku, kampang, dan takkan kuganggu kau dan pecinta wildling mu.
Simpan ia dariku dan kau kan dapati pasukanku menuju utara dan membantai
Semua pria, wanita, dan bayi wildling yang hidup dibawah perlindunganmu.
Kau akan melihat aku menguliti mereka hidup-hidup.

Teruskan.
Sisanya, sama saja.
"Kau akan melihat pasukanku memperkosa saudarimu bergiliran.
Kau akan melihat anjingku..
Melahap adik liarmu itu.
Lalu akan kucongkel matamu dari tempatnya dan kuberikan kau ke anjing.
Datang dan lihatlah.

Dan Warden of the North."
Lord of Winterfell dan Warden of the North?

Ayahnya mati.
Ramsay membunuhnya.
- Sekarang dia punya Rickon.

Ya, tentu saja bisa.
Berapa orang jumlah pasukannya?
Kudengar sekitar 5,000 waktu ia bicara tentang penyerangan Stannis.
Berapa banyak yang kau punya?
yang bisa berbaris dan bertarung?
2,000.
Sisanya adalah anak-anak dan orang tua.
Kau anak dari Warden of the North terakhir yang sesungguhnya.
Keluarga Utara itu setia.

Seorang monster telah merebut rumah dan saudara kita.
Kita harus kembali ke Winterfell dan selamatkan keduanya.
Adalah terlarang menumpahkan darah di kota ini
Begitu pula membawa senjata di kota suci ini.
Maka kita takkan tumpahkan darah!
Yah... selalu ada sedikit pertumpahan darah.
Seseorang menghancurkan kepalanya dengan batu.
Aggo adalah milik Khalasar ku.
Ia melayaniku dengan baik.
Kepalanya dihantam dengan batu.
Persetan Aggo.
Bawa kemari Janda nya Drogo.
Peduli apa dengan dia?

Aku suka dia.
Dia lebih pucat dari susu
Aku ingin tahu bagaimana rasa seorang khaleesi.
Bagus
Kau bisa hisap kemaluanku.
Dia akan berada di Dosh Khaleen
Para majikan bijak di Yunkai menginginkannya.
Mereka menawarkan 10,000 kuda sebagai bayaran.
Mana yang lebih berharga
Satu gadis kecil pink ini atau 10,000 kuda?
Persetan para majikan di pantat harum mereka
Akan kuambil kuda mereka dengan tanganku sendiri.
Kau ingin tahu apa yang kupikirkan?
Kau lebih ingin dijual jadi budak?
Atau mungkin kau lebih senang menunjukkan Rhalko bagaimana rasa mu?
Tidak
Aku tak ingin keduanya.
Kami tak peduli apa yang kau inginkan.
Ini adalah kuil Dosh Khaleen,
Kau tak punya suara disini.
Kecuali jika kau Dosh Khaleen.
yang mana itu bukan kau, sebelum kami putuskan.
Aku tahu aku dimana.

Disinilah Dosh Khaleen meramalkan anakku adalah kuda yang akan menguasai dunia.
Dan apa yang terjadi?
Kau percaya dukun, seperti orang bodoh.
Bayimu mati karenamu.
Begitu juga Khal Drogo.
Disinilah dimana Drogo menjanjikan akan membawa khalasar nya ke ujung dunia, dibarat.
Menunggang kuda kayu menyebrangi lautan hitam.

Ia berjanji membunuh para pria di baju besi dan merobohkan rumah batu mereka.
Ia bersumpah dihadapan Mother of Mountains.
Dan kau cukup bodoh untuk percaya dia.
Dan disini, sekarang, apa hal besar yang para khal agung ini diskusikan?
Desa kecil yang akan kalian rampok.
Berapa banyak gadis yang kan kau gauli, berapa banyak kuda yang kau minta.
Kalian orang rendahan.
Tak satupun dari kalian pantas memimpin Dothraki.
Akulah yang pantas.
Maka akan kupimpin mereka.
Baiklah,
Tak ada Dosh Khaleen untukmu.
Sebagai gantinya, kami semua akan menggilirmu.
Lalu kami biarkan pasukan kami menggaulimu.
Dan jika tak ada lagi yang tersisa darimu.
Kami akan suruh kuda-kuda kami juga.
Dasar pelacur gila
Kau pikir kami akan mengabdi padamu?
Kau takkan mengabdi padaku.
Kau akan mati.