# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apakah ini?
Aku tidak tahu.
Astaga...
Cross Rails adalah proyek konstruksi terbesar di Eropa.
Menggali terowongan sejauh 26 mil untuk jalur kereta api komuter.
Di bawah kota London.
Ditemukan makam kuno yang berisi peti mati para ksatria Perang Salib...
Masyarakat tidak menyadari jika kota London adalah Kuburan terbesar.
Sebuah kota modern dibangun di atas makam yang berusia berabad-abad.
Karena letaknya dekat dengan Sungai Thames...
Sebagian ruangannya di penuhi air, benarkah itu dokter?
Banyak peti mati yang terendam air.
Makam itu di bangun selama Perang Salib ke-2...
Berisi jenasah para ksatria Perang Salib yang menginvasi Mesir...
Sebelum kembali ke Inggris.
Makam itu juga mengungkap harta karun bersejarah dari kota London.
Tolong, bersihkan semua.
Tuan dan Nyonya sekalian, mohon hentikan pekerjaan kalian.
Terowongannya sudah di rubah arahnya, di sisi sebelah utara.
Kami yang memegang wewenang atas tempat ini.
Tolong kemasi peralatan, perlengkapan kalian dan segera keluar.
Permisi... permisi...
Ini situs kami, apa yang anda lakuakan?
Bawa keluar orang-orang anda, kami yang berwenang sekarang.
Astaga, siapakah kalian ini?
Lewat sini, Pak.

Masa lampau tidak akan terkubur selamanya...
Selama hidupku, aku telah menggali...
Banyak misteri kuno.
Juga makam ini...
Mengungkap rahasia kelam di masa lampau.
Sebuah rahasia yang sengaja dihapus dari sejarah...
Dan lama terlupakan.
Putri Ahmanet.
Cantik...
Licik...
Dan kejam.
Pewaris tunggal tahta Mesir.
Kerajaan Firaun suatu saat akan menjadi miliknya...
Tanpa belas kasihan atau rasa takut.
Dan Ahmanet akan dipuja bagaikan seorang Dewa.
Tetapi Firaun memiliki anak lai-laki.
Anak laki-laki yang akan mengambil takdirnya.
Dan Ahmanet mengerti, kekuasaan tidak akan diberikan...
Tetapi harus direbut.
Bersumpah untuk balas dendam...
Memilih bersekutu dengan setan.
Dewa Seth.
Dewa Kematian.
Mereka membuat perjanjian.
Perjanjian yang akan membebaskan kekuatan setan.
Ahmanet terlahir kembali...
Menjadi seorang Monster...
Tetapi persekutuannya belum sempurna.
Dia bersumpah membawa iblis ke dunia kita.
Di dalam tubuh seseorang.
Bersama-sama, mereka akan membalas dendam pada umat manusia.
Atas kejahatannya, Ahmanet dijadikan mumi dalam keadaan hidup.
Jenasahnya dibawa keluar dari Mesir.
Disana dia akan tinggal, dikutuk dalam kegelapan abadi.
Tetapi kematian adalah jalan masuknya...
Dan masa lampau tidak akan terkubur selamanya...
Sedang tidak beruntung, Sersan?
Tidak ada masyarakat sipil.
Banyak para pemberontak disana.
Aku rasa kita terlambat.
Kita bisa melaksanakannya.
Tidak, tidak, tidak!

Pusat Komando berpikir kita melakukan peningkatan dalam pengamatan... 100 mil dari tempat ini.
Sersan, anda jangan kesana.
Kau benar, Bukan aku, tapi kita...
Kita meminta bantuan serangan udara?

Ide buruk...
Hanya kita berdua bisa membuat mereka takut?
Kau pikir Pusat Komando tahu dimana kita berada?
Dan kemudian kita akan menjadi penjarah di Leavenworth selama 20 tahun.
Aku bilang padamu, kita bukan penjarah.
Kita penyelamat peninggalan kuno yang bersejarah.
Baiklah.

Tetapi kita masih belum mengerti ada apa disana.
Haram, Haram yang ada disana.

Bukan, si Penerjemah bilang "Haram" artinya "Yang dilarang".
Seperti kutukan.
Disini, itu kata itu berarti "Harta Karun."
Dan dia, dia..

Sangat menginginkannya.
Jadi, dia harus membayar 2 kali.
Bersiap.

Apa?

Vail.
Apa yang akan anda lakukan?

Tidak... tidak... tidak...

Kau memang orang gila.
Berkuda sehari penuh untuk sampai di sumber air terdekat!
Sumber air terdekat, ada di desa tersebut.
Ayo, Vail.
Dimana semangat berpetualangmu?
Usaha yang bagus, Nick!

Ayolah, kita masuk diam-diam, kita keluar diam-diam, seperti biasanya.
Kau brengsek!
Ya, Tuhan...
Kita akan mati...

Cepat... cepat...
Lari...

Ayo cepat... cepat... cepat...
Anda bercanda?
Masuk diam-diam, keluar diam-diam?
Tidak seperti yang biasa kita lakukan!
Tangga!

Lari...

Granat!
Aku membencimu, aku sangat membencimu!
Aku tidak pernah berharap datang..

Biar aku berpikir, biar aku pikirkan.
Jika ada yang mendengar...
Di area L-26, RMJ berbahaya!
Meminta serangan akurat pada area yang kami tandai!
Kau jangan... minta saja bantuan serangan udara!
Benar...

Anda mau kemana?

Dari mana mereka datang?
Tidak ada jalan keluar!
Kawan, kita akan mati!
Aku mohon, Vail!

Kita mati gara-gara ulahmu!
Biar aku pikirkan!
Berpikir tentang apa?

Aku berpikir...
Apa?
Aku berpikir...
Apa yang anda pikirkan?
Aku merasa... kita mungkin harus mati disini.
Benarkan aku?
Benarkan aku?
Aku masih hidup!
Nick!
Haram.
Sudah aku perintahkan pada kalian, untuk tetap berada 1000m dari tempat ini!
Benar, Pak!

Kami punya alasan jika para pemberontak menyandera masyarakat sipil.
Kami harus membebaskan mereka.
Menunggu bantuan tim Delta atau kami laksanakan sendiri.
Yang sebenarnya adalah ide Sersan Morton untuk menyerang.
Hanya untuk mengetahui jika semua penduduk desa sudah dievakuasi.
Mereka beruntung, kita tidak.
Delta, amankan sisi selatan.
Pak, ketika kami sadar kami terjebak di pusat kubu pemberontak...
Semua sudah terlambat.
Kami ketahuan, kami diserang habis-habisan...
Baiklah...

Tetapi dia mempertaruhkan jiwanya untuk menyelamatkan aku.
Dia adalah pahlawan... aku merekomendasikan penghargaan untuknya.
Biar aku yang menentukannya sendiri.
Pak?
Salah satu dari... 2 orang brengsek yang seharusnya melakukan pengamatan jarak jauh.
Itu adalah kalian...
Menjelajah bagian utara Iraq, hanya selangkah dari pihak musuh.
Bukannya memburu musuh...
Kalian berburu barang antik...
Mencurinya jika memungkinkan dan menjualnya di pasar gelap.
Sementara para pemberontak yang fanatik ini...
Mencoba menghancurkan sejarah yang berusia 5000 tahun...
Secara tidak sengaja menutup jejak kalian.

Sersan Morton!
Mana barangnya?
Apa?

Surat-surat, peta yang kau curi dariku.
Peta?

Bagaimana aku...
Punya kesempatan mencuri barang-barangmu, Nona?
Nona...
Baik...

Mengatakan pada anda jika aku bersamanya di kamar saat berada di hotel... 3 hari yang lalu di Baghdad.
Dan saat aku tertidur, dia mengambil barang-barang milikku.
Aku tidak merasa malu, Nick.
Jijik?

Tapi aku kagum pada kemampuanmu...
Berpura-pura menikmati hubungan intim antar manusia...
Walau hanya... 15 detik?
Dimana petanya, Morton?
Pak, aku mengakui jika...
Nn.

Sebuah malam yang cukup panjang dan sangat memuaskan...
Jika dia memang berkata jujur...
Tetapi Pak, hanya meninggalkan kenangan indah untuknya.
Mungkin aku lupa untuk mengucap selamat tinggal padanya pada pagi harinya.
Hanya karena merasa dia mungkin kelelahan.
Dan aku tidak membangunkannya / Baik...
Dan apa yang bisa diberikan padaku?
Pak, anda sudah tahu "Di neraka tidak ada kemarahan".
Pak.

Ini Mesir.
Mengapa tidak seperti biasanya?
Kita berada di Teluk Persia, Vail.
Baik, Mesir jaraknya 1000 mil, apa ini seperti biasanya?
Letakkan itu, kumpulkan sisanya.
Mengerti.
Kolonel, ini penemuan penting, aku mohon pasukan anda mengamankan desa ini.
Meskipun kita tidak seharusnya berada disini.
Tetapi sudah menjadi tugasku untuk mengamankan semua yang berharga...
Tidak jatuh ke tangan musuh.
Kita belum tahu apa yang ada di bawah sana.
Bagian dari makam Tutankhamun sendiri...
Bernilai 650 juta pounds sterling.
Mengerti?
Kolonel... dengan beberapa peledak...
Kita dapat menutup lubang ini dan Nn.

Diam!

Kuberi waktu 2 jam, setelah itu kita pulang.
Kau yang masuk bersamanya.
Dia?

Ya.
Pak...
Kau bersiap, ini perintah!
Aku akan menunggu disini, Sersan.
Kau ikut masuk, Vail!
Yang benar saja...
Aku berada di ruang depan yang besar atau yang mirip dengan ruang depan.
Ada tulisan prasasti di dinding sebelah utara.
Litani Dewa Ra.
Mengerjai aku?
Salahmu, Nick.

Kau menemukan harta karun, Nick?

Kau tahu, aku temukan patung yang tidak mungkin aku bawa.
Kau rahasiakan.

Apa yang kau lakukan?
Ini pasti sebuah makam.
Apa itu?

Ya.
Masyarakat Mesir Kuno percaya ini mampu meredam Roh Jahat.
Kita seharusnya lebih tahu, jika benda ini bisa membunuhmu.
Ya, setelah benda ini membuatmu tergila-gila.
Merkurinya menetes dari atap...
Masuk ke dalam sebuah lubang di bawah.
Mungkin terhubung dengan...
Ini sistem saluran...
Mengarah pada...
Ambilkan senter!
Ya, Tuhanku.
Keluarkan semua barang dari dalam tas.
Apa aku bilang...
Banyak sekali emas, Nick.
Aku berada di dalam gua buatan yang terhubung dengan ruang depan.
Ada anak tangga buatan yang dipahat dari tepian...
Ada saluran yang berada di tengahnya.
Mingisi Sumur untuk ritual, mengisinya dengan merkuri.
Manik-manik berbentuk kumbang, cincin bertanda kumbang.
Ini adalah Pendeta tertinggi di masa Ammon...
Dari Kuil Thebes.
Ada untaian penghalang di sekitar sumur.
Sebagai peringatan bagi penyusup.
Menjaga orang-orang untuk tidak masuk.
Tidak ada tanda bagi seseorang untuk melakukan perjalanan di alam kematian.
Tidak ada guci abu ataupun patung kuburan...
Yang ikut di kubur disini...
Mungkin jenasahnya bernasib lebih buruk daripada kematian.
Nick!
Jangan bertindak bodoh.
Ada 6 Penjaga di sekitar sumur...
Menghadap ke sumur, bukan keluar.
Apapun yang ada di dalam sana...
Untaian ini untuk mencegah dia keluar.
Semuanya untuk menjaga agar dia tetap di dalam.
Ini bukan sebuah makam.
Ini adalah sebuah penjara.
Lima 2-6, masuk.
Siap, Pak...
Keluar sekarang, kita menerima laporan.

Kita akan segera terbang.
Katakan pada Greenway, kita harus memeriksa dulu, D.T.R.A.
Untuk apa?
Aku butuh seorang ahli dari Kairo...

Kain tahan air dan gembok pengaman.
Jenny, kita tidak punya waktu lagi.

Aku tidak akan pergi sebelum tahu apa yang ada di dalam sumur.
Kau harus pergi.

Aku tidak mau pulang tanpa mendapat apa-apa...
Jangan menembak!

Jangan menembak!

Itu hanya Laba-Laba Unta!

Bisakah kita pergi?
Kau sudah gila, Vail?

Apa yang terjadi denganmu?
Binatang itu menggigit leherku!
Baik... baiklah...

Sudah cukup!

Aku pergi, dengan atau tanpa dirimu!

Dia menggigitku!

Bisakah kita pergi?
Kalian sudah membebaskan aku.
Kau pilihanku.
Nick!
Nick!
Nick!
Katakan pada Greenway, kirim tim untuk mengeluarkan ini...
Atau dia harus menjelaskan apa yang sudah dia tinggalkan disini.
Kerjakan!
Baik.
Angkat dengan hati-hati.
Tali penarik sudah siap.
Bergeser sedikit arah jam 9.
Tetap pada jarak 30 kaki.
Sedikit lagi...
Bishop kepada Echo, kami melihat badai pasir yang besar.
Menuju ke arah barat, menuju Echo 12.
Tunggu... tunggu... hati-hati.

60 detik!

Hati-hati... hati-hati...
Kita terbang sekarang!
Halsey, duduklah?
Butuh bantuan?
Tidak.
Kau sudah bergabung.

Karena aku sudah membantumu...

Sudah tersembunyi selama 5,000 tahun,
Sebelum kalian tembakkan misil hellfire ke arahnya.
Dan kalian tidak mungkin bisa menemukannya lagi.
Sekali lagi... selamat bergabung.
Kau tahu benda apa itu?
Pentingnya benda itu?
Sebuah Sakorfagus Mesir di dalam kuburan di Mesopotamia.
Sebut saja, "15 Detik"?
Maksudnya?
Kau bilang pada Greenway aku berpura-pura menikmati hubungan intim antar manusia....
Selama 15 detik.
Aku rasa... bukan selama 15 detik.
Baik, berapapun lamanya, itu bukan kenyataan.
Aku tidak pernah berbohong kepadamu tentang apa yang aku rasakan.
Kau mencuri sesuatu dariku.
Tapi aku tidak berbohong.
Pernahkah kau memikirkan orang lain?
Sangatlah berarti.
Sesuatu yang lebih besar dari imajinasimu.
Pekerjaanku.
Dan kau ingin mengambilnya dariku.
Menurutmu, berapa nilainya di pasar gelap?
Aku, Dr. Jennifer Halsey...
Melakukan analisa pendahuluan atas sebuah sakorfagus Mesir...
Yang ditemukan di Provinsi Nineveh, Iraq Utara.
Dari tulisan hieroglifnya dipastikan berasal dari Kerajaan Baru.
Disebutkan bahwa istri Raja Menehptre...
Meninggal dunia saat lahir...
Meninggalkan seorang pewaris tahta...
Seorang gadis...
Namanya Ahmanet.
Kopral, apa yang akan kau lakukan?
Vail?
Kopral Vail?
Brengsek.
Kopral Vail, kau bisa mendengarkanku?

Vail, jangan...
Vail!
Vail!
Ya, Tuhanku, Vail!
Turunkan senjata!

Turunkan!
Aku mohon... aku mohon...
Turunkan senjatanya sekarang!
Turunkan senjatanya!

Turunkan senjatanya!

Hentikan!

Nick.
Vail.
Vail, letakkan pisaunya.

Vail, jangan.

Vail!
Vail!

Aku minta maaf?
Darurat, darurat, darurat.
Ini November 4-0-9-9.
C-130 Hercules Amerika Serikat.
Apa yang terjadi?

Diatas Inggris.

Aku tidak tahu apa yang terjadi, duduklah...
Kami kehilangan tenaga pada ke-2 mesin.
Tidak ada kontak sama sekali, turun ke level 12,000, 280 terlihat pada EDI.
Apa maksudnya?
Ayo!

Parasut!
Parasut!
Aku tidak mengerti bagaimana!
Jenny, kau bisa!

Pegang tanganku!
Nn.

Nn.

Maaf, apa?
Kami membutuhkan bantuan anda untuk mengidentifikasi jenasah.
(Tidak Dikenal)
Vail!
Kawan...
Kau takut pada apa yang ada di dalam diriku?
Kita harus bicara, Nick.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Kau lebih paham apa yang sebenarnya terjadi.
Apakah aku sudah mati?
Mati?
Tidak, tapi itu harapanmu.
Silakan masuk...
Ya, Tuhanku!

Jen.
Apa yang terjadi?

Siapa yang berwenang disini?
Markas, disini tim pencari 1.
Menelusuri jejak serpihannya...
Menyebar 2-2,5 mil di dalam hutan.
Sampai di dermaga Aylestord, ganti...
Ada serpihan di dermaga, sepertinya bagian dari sayap, mesin turbin.
Jauh dari lokasi jatuhnya, ganti...
Dimengerti, tim pencari 1.

Ditemukan satu korban, tidak ada tanda-tanda kehidupan, ganti...
Korban dipastikan sudah meninggal dunia.
Meminta bantuan personel ambulan, ganti...
Dimengerti, tim pencari 1.
Ambulan sudah diberangkatkan, ganti...
Apa... apa ini?
Kalian sebaiknya lihat...
Allen?
Allen?
Kau baik-baik saja?
Allen!
Ya, Tuhan!
Bangkitlah...
Sebuah pesawat militer Amerika Serikat jatuh di daerah Surrey malam ini...
Dekat dengan Waverley Abbey.
Bagaimana kau selamat dari kecelakaan pesawat itu?
Tanpa ada luka di tubuhmu.
Benarkah?
Terima kasih.
Untuk apa?
Kau selamatkan diriku.
Kau pernah melakukannya untukku.
Nick.
Nick.
Dengarlah, Nick.
Aku rasa kau tahu sesuatu.
Kau tahu, aku bekerja bersama banyak arkeolog.
Ya.

Kami sedang menyelidiki teori...
Tetang seorang Putri Mesir, telah dihapus dari buku sejarah...
Dengan sengaja.
Kami sedang mencari sesuatu yang disebut "Belati Dewa Seth".
Pisau untuk melakukan upacara, dihiasi permata besar pada gagangnya.
Seth adalah Dewa Kematian Mesir.
Dan ceritanya jika belati di satukan dengan permatanya...
Mempunyai kekuatan untuk memberi wujud kepada Dewa Seth.
Aku yakin, itu semua disembunyikan disini, di Eropa
Dibawa oleh para ksatria Perang Salib berabad-abad yang lalu.
Aku menemukan catatan yang ditulis oleh seorang ksatria...
Yang menyarankan untuk menghancurkan belatinya.
Dan mengubur permatanya bersama dengan ksatria tersebut.
Di suatu tempat di Inggris.
Kuburan para ksatria Perang Salib di temukan di bawah kota London.
Kami yakin jika permata itu berada di tempat tersebut.
Kuburan yang membawa kita kepada Ahmanet.
Aku yakin, dia adalah Putri di dalam legenda itu.
Tulisan hieroglif menyebutkan bahwa dia yang membunuh ayahnya.
Membunuh?

Dia membuat perjanjian dengan Dewa Kematian.
Kemudian, saat aku melihat burung-burung itu...
Dan badai pasir... artinya bahwa sesuatu telah terjadi.
Kau masih hidup dan aku tidak mengerti bagaimana mungkin.
Kau...

Maafka aku, Nick.

Permisi sebentar?
Aku segera kembali.
Mohon identitasnya...
Jennifer, sambungkan pada Henry.
Jennifer.
Masalah besar telah terjadi di luar dugaan kita.
Sesuatu telah terjadi, Henry.

Bawa pasukanmu ke London, jangan bicara terlalu banyak lagi dengannya.
Mengerti?
Apa yang kau lakukan disini?
Jenny terlihat baik.
Baik, bukan ini yang terjadi.

Baik, hentikan?
Kau tahu, aku punya kesempatan untuk lebih dekat dengannya.
Apa?

Merkuri ada di kuburan itu, uapnya.
Teganya kau mengacaukannya.
Hanya terlintas di pikiranku...
Bukan.
Kau menembakku.
Tunggu, apa...

Kau...
Kau yang menusuk Greenway.
Aku menyelamatkanmu.

Dan kau menembakku.
Kau mencoba membunuhku, kau juga mengicar Jenny.
Kau menembakku 3 kali.
Ya... 3 kali, Nick.
Yang terakhir sebenarnya tidak perlu.
Kau membuatku taku, aku panik.
Maafkan aku?
Tidak bisa.
Pandang akau, lihat wajahku.
Aku dikutuk Nick, kau juga dikutuk.
Dan hanya ada satu cara untuk melepaskan kutukan ini.
Lakukan apa yang menjadi keinginannya...
Atau sesuatu yang sangat buruk akan terjadi pada kita berdua.
Apa maksudmu aku dikutuk?
Maaf...
Tunggulah sebentar, terima kasih.
Masuklah ke kamar mandi wanita.
Pergi ke kamar mandimu sendiri.
Benar, ini kamar mandi wanita.
Apa maksudmu aku dikutuk?
Bagaimana bisa kau selamat dari kecelakaan itu?
"Setapai..."
Kau mengerti maksudnya.
Dia sudah punya rencana untukmu, Nick.
Rencana?
Kau tidak mungkin menghindar.
Kau tidak mungkin lari.
Tolong aku!
Tolong aku!
Menyingkir dari jalan, brengsek.
Nick!
Apa yang kau lakukan?
Aku rasa kau benar.
Kita membuat sang Dewa marah.

Aku melihatnya, gadis di dalam peti mati.
Ahmanet?

Nick...

Siapa yang bilang?

Vail?

Sarkofagus...

Ini yang tertulis di atas petinya.
Hieroglif
Jenny, aku tidak tertarik pada bahasa arkeologi.
Yang tertulis di atas peti mati yang kita angkat dari sumur itu.
Ya, maaf...
Tertulis tentang kutukan, benar bukan?

Nick, kau mengalami gegar otak.
Benar.

Bagaimana aku menjelaskan jika "Setapai" artinya "Pilihanku"?
Bahasa Mesir Kuno / Bahasa Mesir Kuno.
Bagaimana aku tahu?
Kau sudah tinggal di Timur Tengah selama bertahun-tahun.
Apa?

Kau mendengarnya...

Mengapa tidak kau lanjutkan, aku katakan padamu...
Dia nyata.
Nick.
Nick... apa ini?
Aku rasa kau benar.
Aku... semua ada di kepalaku.
Tak bisakah kau mencari petinya, lihat apa di dalamnya.
Dan saat aku tahu yang terjadi 3,000 tahun yang silam...
Nick.

Kau tidak membutuhkan sakorfagus, kau butuh bantuan dokter.
Aku kenal salah satunya.
Dokter spesialis di London.
Jangan pungkiri jika kau tidak ingin mengetahuinya.
Pekerjaanmu, ayolah Jenny.
Aku rasa aku tahu dimana peti itu berada.
Charlie 8-1 kepada markas, Charlie 8-1 kepada markas, ganti...
Kami berada di lokasi jatuhnya pesawat, 400m sebelah utara dari Waverley Abbey.
Pemadam kebakaran sedang berusaha memadamkan api...
Nick.
Nick!

Lokasi kecelakaannya bukan ke arah sana.

Bukan?
Kita berada di tempat yang tepat.
Nick.
Nick!
Aku tidak mengerti apa yang kita lakukan disini.
Disinii bukan tempat yang tepat.
Benar disini.
Bukan disini.
Lokasi sebenarnya ke arah sana.
Dan juga artefaknya.
Itu tujuan kita.
Apa yang terjadi?
Bagaimana aku?
Jenny?
Nick?
Baiklah.
Baiklah.
Apa?
Dewa Kematian...
Maaf, apa?
Dewa Seth yang sangat kuat...
Aku persilahkan anda masuk ke dalam tubuh ini...
Tidak...
Akhirnya bersatu denganku...
Jenny!
Ya?
Lari!
Cepat!

Nick!
Nick!
Tidak, tidak, tidak...
Nick!

Nick!
Kau ingin meninggalkan aku?
Kau melihatnya, bukan?
Kau ingin meninggalkan aku!
Kau melihatnya, bukan?

Kita mau kemana?
Menjauh dari sini, ada jalan raya di depan.
Bagaimana kau bisa tahu?

Ya, Tuhanku...

Belati Dewa Seth.
Dia bermaksud memasukkannya ke dalam tubuhku.
Permata, permatanya hilang.
Mungkin ini yang membuatnya marah.
Semua nyata.
Apa yang ada di dalam patung itu?
Patung itu adalah guci kuno.
Para ksatria Perang Salib menggunakannya untuk menyembunyikan benda-benda kuno.
Tapi dia tahu.
Kau ingin mengatakan dia yang menjatuhkan pesawatnya disini?

Itu alasannya dia ingin kau mendatangi gereja itu.
Dia menginginkan aku datang ke gereja itu?
Aku jelaskan jika aku yang ingin datang ke gereja itu.
Aku sudah katakan...

Aku ingin melihat jenasahnya.

Nick, dia ada di dalam pikiranmu.
Yang kau bicarakan, sungguh konyol, karena aku...
Aku yang datang kepadanya.
Ya, Tuhanku, dia ada di dalam pikiranku.
Cepat... cepat... cepat...
Singkirkan dia dariku!
Brengsek!
Itu wajahku, itu wajahku!
Maaf!
Nick!
Nick!
Jenny?
Jenny.
Nick!
Baiklah.
Baiklah.
Habisi dia, Nick!
Habisi dia, habisi dia.
Habisi dia!
Tahap ke-2, cepat!
Tarik punggungnya!
Tim Delta bergerak!
Tangkap targetnya!
Siapa kalian?
Kemana kalian akan membawaku?
Apa yang terjadi?
Diam.
Buatlah dirimu nyaman.
Siapa diri anda?
Siapa aku?
Pertanyaan yang lebih relevan, Tn.

Siapa anda yang sebenarnya?
Teorinya, aku tahu segalanya tentang diri anda.
Pasukan pengintai, pasukan garis depan...
Dan terindikasi bermasalah dengan moral.
Untuk anda tahu, data-data yang tertulis disini, semuanya tidak berarti bagiku.
Ini alasanku untuk bertemu denganmu secara langsung.
Siapa anda?
Aku seorang dokter.
Dokter?
Patologi Kimiawi, Bedah Syaraf.

Aku juga seorang pengacara
Namaku Jekyll.
Dr. Henry Jekyll.
Ternyata ini...
Sekarang, mungkin aku menjadi seorang ahli imunisasi.
Penyakit akibat infeksi, mungkin...
Jika anda bersedia Tn.

Ceritakan semua tentang diri anda.
Seperti keluhan setiap pasienku.
Seseorang yang memegang janji.
Seseorang yang merasa yakin, dirinya sehat...
Namum kenyataannya dia menderita sakit.
Penyakit yang menyerang, tanpa dia sadari...
Dan kemudian tumbuh...
Membuat dia berhasrat yang berebihan...
Dahaga yang tidak pernah terpuaskan...
Untuk membuat kekacauan.
Untuk membuat penderitaan bagi orang lain.
Dia sungguh beruntung,
Dia hanya secara fisik saja.
Dan jika Iblis yang menjadi patogennya, sangat beralasan...
Harus segera disembuhkan.
Jika anda bersedia Tn.

Aku ingin menunjukkan sesuatu kepada anda.
Selamat datang di Prodigium, Tn.

Dari bahasa latin, "Monstrum Vel Prodigium".
"Peringatan Bahaya dengan adanya Monster".
Maaf dengan ketidak nyamanan anda disini.
Kami tidak mempunyai cukup waktu untuk persiapan dalam menyambut tamu.
Hanya informasi dari Jennifer yang menjadi dasar.
Yang sebenarnya, dia bekerja untuk kami.
Tidak segalanya tidak untuk ilmu pengetahuan,
Alasan untuk permasalahan ini?
Iblis, Tn.

Mengenali, mengetahui, mempelajari, menghancurkan.
Gadis itu, yang paling kuat yang pernah kami hadapi.
Apa yang kalian lakukan kepadanya?
Membalsemnya dengan merkuri.
Pada suhu 38ᴼ...
Merkuri yang masuk ke nadinya akan mengeras...
Dan padanya, dapat dilakukan pembedahan.
Pembedahan?

Benar, dengan pembedahan.
Tetapi dia adalah saksi hidup dari sebuah sejarah yang akan terungkap.
Dia adalah ancaman, Jennifer...
Tunggu, tunggu dulu.

Kutukan, Tn.

Bukan seperti sakit influenza biasa,
Makan sup ayam dan tidur nyenyak akan membuat sembuh.
Anda telah terpilih...
Menjadi sarana untuk kekuatan Iblis yang dahsyat
Dan hanya kami yang mampu memperbaiki itu semua.
Kau tidak mungkin merubah takdir.
Kutukannya tidak akan bisa dihilangkan.
Orang pilihanku dulu telah terbunuh.
Kau yang akan menggantikannnya.
Jika memang kau memilihnya...
Jangan...
Mengapa kau harus membunuhnya?
Aku bukan ingin membunuhnya.
Akan aku berikan padanya...
Hidup yang abadi.
Menjadi seorang Dewa.
Kau membunuh ayahmu sendiri.
Aku mencintai ayah...
Setulusnya...
Aku hanya berharap kasih sayang darinya.
Kau bunuh juga istrinya.
Anak mereka.
Waktu mereka berbeda.
Hari Kebangkitan akan segera tiba.
Kau akan menjadi Dewa Seth.
Dan seluruh dunia akan tunduk padamu.
Kau akan memiliki kekuatan dari kematian.
Dan kau akan memiliki aku.
Aku akan menjadi permaisurimu.
Berpasrah diri saja...
Nick.
Nick, bangun.
Bangun.
Mereka akan membunuhmu...
Seperti mereka membunuh pilihanku sebelum dirimu.
Menyakitkan...
Apa?
Menyakitkan...
Hentikan!
Hentikan!
Hentikan!
Hentikan!
Hentikan!
Sungguh menarik...
Apa yang pernah aku katakan padamu?
Kau harus mempercayaiku, aku katakan tempat ini nyata.
Saat Henry bertemu denganku...
Aku terima pekerjaan ini karena kami mempunyai tujuan yang sama.
Jadi kalian bekerja sama.
Sekarang, dia memanfaatkanmu.
Dengar,
Buang semua apa yang kau pikirkan...
Membuang...
Penilaian terbaikku...
Aku peduli padamu
Di suatu tempat nanti, terjadi peperangan yang dimenangkan...
Oleh orang baik.
Kau tidak mengerti?
Benar.
Bagaimana?
Kau telah menyelamatkan aku saat kecelakaan pesawat itu.
Tanpa ragu-ragu kau berikan satu-satunya parasut yang tersedia.
Aku pikir mungkin masih ada parasut yang lain.
Tn.

Minuman?
Aku menemukan sesuatu...
Apa yang pernah kau lihat...
Apa yang harus kau mengerti...
Aku telah belajar bahasa para Dewa Kuno.
Dewa-Dewa Kuno?
Bahasa kalian sangatlah mudah.
Apa yang sebenarnya kau inginkan...
Adalah apa yang ada di luar Tabir kematian.
Ingin mengetahui apa yang telah aku ketahui?
Ya.
Aku akan tahu...
Disaat aku membunuhmu.
Mereka telah menemukan permatanya.
Kalian mengantar pilihanku kemari.
Kau tahu apa yang akan mereka lakukan kepadanya?
Selamat datang di kehidupan yang baru...
Penuh dengan para Dewa dan Monster.
Iblis mempunyai banyak nama, Tn.

Seperti Seth, sebagai contoh.
Yang dikenal oleh masyarakat Mesir sebagai Dewa Kematian.
Pada Kitab Perjanjian Lama, Setan, Lucifer.
Hantu.

Tidak bagus, tidak bagus, mungkin...
Anda mengerti jika Iblis bagikan bayangan, hidup diluar dunia kita...
Selalu mencari jalan untuk datang ke dunia kita...
Untuk menjadi manusia.
Sementara...

Kita melawannya dengan cara kita sendiri.
Alasan mengapa aku ingin bertemu dengan anda.
Aku?

Anda bilang anda bisa mengangkat kutukan itu dari diriku, segera lakukan saja.
Segera lakukan, dok...
Apa rencana anda?
Tn.

Benarkah?

Saat seseorang ditugaskan untuk menyelamatankan umat manusia ...
Harus ada pengorbanan.
Permisi, Pak?
Mereka menemukannya.
Menemukan apa?
Henry.
Apakah kau berencana untuk membunuhnya?
Membunuhnya?
Jennifer...

Tn.

Saat dia memutuskan untaian perlindung...
Yang membuat kekuatan Ahmanet tertahan selama 5,000 tahun.
Dia sudah terpilih olehnya.
Pencuri, fisik yang mumpuni, tabiat licik...
Dan tanpa perasaan..
Apa?

Sungguh gila.
Kau ingin memasang permata itu pada belati ini dan menusuknya?
Belatinya akan menjadi jalan masuk Dewa Seth ke dalam tubuhnya.
Dan kemudian kita melenyapkannya.
Tunggu, tunggu, tunggu...
Anda ingin menusukku dengan belati itu?

Tepat, seperti yang seharusnya orang-orang Mesir lakukan.
Kau tahu, mereka menunda prosesinya.
Itu sebuah kesalahan dan kita...
Tidak ingin mengulanginya.
Itu rencananya?

Kau jangan gegabah melakukannya.
Itu rencana anda...
Hitungan mundur sudah di mulai.
Kita tidak mempunyai banyak waktu.
Pasti ada resiko yang harus kita terima.
Itu benar-benar rencana anda...
Kau dengar Ahmanet, kutukanmu tidak mungkin diangkat.
Aku sungguh mohon maaf, Tn.

Anda harus mati.
Benar, Iblis adalah penyakit.
Infeksi yang bisa menular...
Memaksakan kehendaknya pada diri kita.
Dunia butuh penawarnya.
Kau yang akan menjadi penawarnya.
Berhenti...
Pengorbanan untuk sebuah kebaikan!
Aku tidak bersedia.
Jangan!

Bersabarlah sejenak...
Dan kita akan menemukan rencana yang lain.
Harus segera dilaksanakan.
Anda tidak paham dengan apa yang anda lakukan.
Benarkah?

Apa yang terjadi denganmu, Henry Jekyll...
Jika aku sudah melihat Tanda Setan di wajahku...
Itu akibat ulah teman baru anda.
Bertahanlah?
Sekarang!
Lari, Tn.

Lari!
Nick!

Jangan kau lakukan itu.
Hentikan, Jenny!
Hentikan!
Mereka tidak akan melepaskanku, Nicholas.

Apa yang kau lakukan?

Pete?
Anda masih bocah ingusan...
Anda harus masih belajar lebih waspada seperti diriku.
Bukan aku yang ingin membunuh anda, tapi Henry.
Aku memiliki teman di dalam diriku.
Aku menawarkan anda, persahabatan
Anda, reinkarnasi Iblis.

Pikrkan sekali lagi.
Jenny!
Ayo...
Jenny, hentikan!
Ayolah, Nak...

Aku adalah kekacauan, kerusakan...
Para wanita akan menyanjung kita.
Kemari.
Aku bisa menikmati rasa sakit.
Bagus, Tn.

Ayo, kita harus menghancurkan permatanya.
Apa?
Tanpa permata, tidak ada ritual.
Tidak ada ritual...
Tidak ada kutukan.

Tungu, tunggu, mana jalan keluarnya?

Dewa Kematian...
Bangkitlah pilihanku...
Aku memanggil Pasir dari Mesir...
Bawa aku bersamamu!
Antar Dia kepadaku!
Halo?
Dia terlepas!

Dia akan datang kepada kalian, kami menuju ke tempat kalian...
Kunci pintunya dan sembunyikan permatanya.
Nick!
Nick, pergi!
Aku tahu dimana permatanya!
Cepat pergi!
Tadi sungguh hebat!
Baiklah, ikut aku.
Kita menuju makam para Ksatria Perang Salib.
Masuk melalui terowongan untuk perdagangan di sebelah barat laut, ganti.
Inilah saatnya, Nick.
Inilah saatnya!
Ya, kau benar.
Akan aku ambil permatanya, mengantar dirimu pada Ahmanet...
Dan tugasku sudah selesai.
Apa?
Nick?
Jenny?
Kawan...
Ahmanet tidak ingin dia hidup.
Kau tidak bisa menyelamatkannnya.
Bangkitlah, Pasukanku, Dan layani diriku....
Tidak!

Nick?
Nick?
Nick?
Kau tidak seharusnya disini.
Aku mengikutimu!
Pergi!

Kita sudah aman?
Dimana kita?

Kau baik-baik saja?
Aku takut.

Kita mampu melewati semua ini.
Aku hanya butuh kau membantuku, aku mohon...
Kita mampu melewati semua ini.

Bantu akau?

Jangan!

Jenny!

Jangan!
Lepaskan!
Jenny!
Jangan!
Tidak perlu merasa bersalah.
Sudah menjadi takdirnya...
Takdir yang lebih mengerikan daripada kematian...
Kemarilah...
Sungguh menyedihkan...
Aku tahu.
Biar kusembuhkan lukanya.
Berpasrah dirilah padaku!
Berpasrah dirilah padaku!
Berpasrah dirilah padaku!
Saat semua berakhir...
Kau akan sangat berterima kasih kepadaku.
Aku janji.
Maaf...
Segalanya tidak akan pernah terjadi.
Bukan karena aku...
Karena dirimu.
Pencuri!
Tunggu!
Hancurkan permatanya...
Dan semuanya berakhir.
Kau akan menjadi seorang Dewa.
Kau akan memiliki kekuatan dari kematian.
Berikan padaku...
Pilihanku.
Berikan padaku...
Kekasihku.
Sesungguhnya...
Aku tahu kau orang baik.
Dunia butuh penawarnya.
Kau adalah penawar tersebut.
Berkorban untuk kebaikan.
Jenny.
Jenny.
Bangun.
Bangun.
Maafkan aku.
Maafkan aku, Jenny.
Jenny.
Jenny, tolong bangun.
Maafkan aku.
Aku tidak sadar dengan tindakanku.
Tolong bangun.
Jenny.
Tolong bangun.
Hnaya...
Jenny, just wake up!
Nick?
Nick!
Nick.
Nick?
Hentikan!
Aku mohon, hentikan?
Aku tidak sadar siapa diriku.
Aku tidak ingin menyakitimu, Jenny.
Kau masih hidup?
Kau masih hidup?
Aku bahagia kau masih hidup.
Nick.
Kau melakukannya padaku?
Ya
Aku punya banyak...
Kesalahan...
Tapi bukan untuk saat ini.
Bukan kau.
Aku tidak ingin menyakitimu.
Aku tidak pernah bermaksud menyakitimu.
Bukan kau.
Kita tidak tahu mereka datang?
Mereka datang untukku.
Aku berharap kita dapat bersama lagi.
Aku akan menemukanmu.
Selamat tinggal, Jenny.
Kau salah menilai Nick.
Dia berikan jiwanya untuk menyelamatkan akau.
Untuk menghidupkanku lagi.
Benar, Jennifer.
Dia melakukan penebusan.
Tapi harus dibayar mahal.
Dia adalah monster sekarang.
Dia juga masih berwujud manusia.
Orang baik.
Mungkin.
Namun harus belajar untuk menggunakan kekuatannya.
Dan kita tidak tahu, sisi mana yang akan menang...
Antara kegelapan dan terang...
Baik atau jahat.
Nick.
Nick.
Aku senang bisa kemari.
Maksudku terima kasih sudah menghidupkan aku lagi, Nick...
Tapi apa yang akan kita kerjakan disini?
Kita akan kemana?
Ayolah, kawanku...
Dimana jiwa petualanganmu?
Tidak...
Bagaimanapun, jiwa manusianya tetap ada...
Akan terus mencari ke seluruh dunia...
Supaya kutukan itu bisa terangkat.
Menemukan penawar...
Para iblispun tidak akan pernah berhenti.
Dan kau akan tetap melawan mereka...
Selalu.
Henry, dia menggunakan kekuatannya untuk menghentikan Ahmanet.
Kau yang lebih mengerti, dia bisa menjadi sekutu kita.
Mungkin.
Kadang kala kita butuh monster...
Untuk melawan monster.
Diterjemahkan Secara Ngawur Oleh Paijo BioSolar