# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Original English Subtitle:

♪ Hey!

♪ Hey!

♪ Here we go ♪
♪ You know we got this Yeah, it's a sure hit ♪
♪ Sticking together Yeah, here we go now ♪
♪ We got each other ♪
♪ Like seeing double ♪
♪ We're in this together ♪
♪ Rain, vain, go away Don't come another day ♪
♪ I'm dancin' on the nine And can't come down now ♪
♪ Sun, glitter above Shining on everyone ♪
♪ We'll catch some rays And pinky swear, we're friends now ♪
♪ Chilling's the best thing ♪
Jangan rusak.

Jangan lagi.
Hei, Olivia.
Olivia.
Olivia!
Hei, apa kau tak mendengar suara belnya?
Aku sedang menguji suara pada Kamera Bunga Versi 3.
Wah!
Bentuknya bagus banget dan lucu juga.
Cobalah.
Cek, cek.
Halo.
Sungguh tak kupercaya.
Tanya menahanku karena berlarian di aula.
Tapi waktu sekolah 'kan sudah usai, semua murid berlarian.
Sepertinya, anjingmu mengajak berjalan-jalan, Mia.
Mereka sangat sulit diurus, ya.
Berita baru dari Kool Klip.

Kawan-kawan coba kalian tebak, siapa yang akan datang ke Kota Heartlake?
Dia adalah Livi.
Indah sekali.
Kekinian banget./ Sangat terkenal.
Tunggu, bukankah akan sangat hebat jika dia sampai mendengar lagu buatan kita?
Sepertinya ide yang bagus.
Hei, mari kita rekam lagu barunya sekarang.
Aku sudah menghafal lirik lagunya.
♪ Bring on the lights, set the stage ♪
♪ In the mood to celebrate ♪
♪ We'll stick together through whatever hand in hand ♪
♪ Let's live it up ♪
♪ Let's live it up ♪
♪ Don't need no boys to tell us no ♪
♪ We refuse to be controlled ♪
♪ We're shooting stars Do you see us glow?

♪ We'll do what we want ♪
♪ Whatever we want ♪
♪ Hey, hey, hey!

Kami mengerti.
♪ You know that you can't do no wrong ♪
Kami mengerti.
Bagaimana keputusannya?

Lirik yang bagus, Andrea.
Terima kasih.
Coba kalian pikir, ini adalah kesempatan kita untuk masuk terobosan besar.
Kupikir ini memang ide yang gila.
Jika kita bisa mengantarkan lagu ini kepada Livi, dia pasti akan membantu karirku.

Dan bagaimana dengan "kami?" Kita ini satu band, masih ingat, 'kan?
Ya, apa bagusnya jika kau terkenal tapi tak punya banyak teman?
Tentu saja, kita akan menjadi terkenal.
Memang.
Apa maumut?
Aku?

Lucu sekali mendengarnya dan berpikir jika kalian bisa menjadi bintang terkenal.
Kami punya kesempatan yang lebih baik daripada kau.
Ayolah, jika memang ada seseorang yang bisa mendapatkan itu sudah pasti aku dan band-ku, The Teardrops.
Livi sedang mengontrak di studio kakakku, Megan, jadi, dia akan membantuku menambah beberapa riasan panggung yang manis.
Aku harus pergi, kawan, aku tak mau terlambat untuk latihan.
Sampai jumpa.
Aku lelah dengan sikap Tanya yang terus menyudutkan kita.
Aku harus pergi.

Mia, tunggu sebentar.

Kau akan pergi ke Hotel Heartlake, 'kan?

Karena kau adalah seorang pendamping anjing yang resmi maka kau juga mendapat akses di mana Livi tinggal?
Kurasa begitu.
Olivia, berikan flash disk-nya.
Ini dia, kunci untuk kesuksesan kita.
Tapi Tanya bilang kalau Livi itu akan pergi ke Studio Heartlake.
Kalau memang begitu, berikan saja padanya ke sana.
Inilah pekerjaan sebagai bintang sudah menunggu.
Pelan-pelan.
Dia bilang, "Tidak, aku sudah selesai―"
Permisi.
Ya, aku akan pastikan kalau hal itu akan masuk.

Bagian pengantar ada di belakang.
Sebenarnya, aku ke sini untuk bertemu dengan Livi.
Maafkan aku.

Memang./ Ya, kalau begitu.

Ya ampun.

Ya, permisi.

Tapi aku punya sesuatu yang sangat penting untuk diberikan kepadanya.
Aku hanya butuh semenit saja.
Kau perlu bicara dengan Megan.
Livi, bagaimana kabar bintangku?

Kau tak bisa melihatku, Megan.
Ak―Aku tak perlu begitu, sayang, kau memang selalu terlihat menakjubkan.
Aku sedang tidak terlihat seperti itu, bagaimana kabar lagu barunya?
Oh, lagunya sangat bagus, itu adalah sebuah mahakarya.
Bagus, aku akan sampai ke studio dalam 10 menit lagi.
Aku sudah tak sabar untuk mendengarnya.
Ya, aku juga.

Wah, lagu baru yang satu ini sungguh istimewa.
Memang begitu.

Apa?
Halo, aku Megan, manager studio ini.
Hai, aku Mia.
Aku membawa sebuah rekaman lagu ini untuk didengarkan oleh Livi, dan aku berharap...
Rekaman lagu?
Jangan khawatir, biar kuurus.
Hus-hus―
Pergilah, dasar―
Aku adalah perwakilah dari band-ku.

Kemudian vokal utama kami, Andrea, dia sangatlah hebat.
Lalu, dia berpikir kalau kami dapat menjadi bintang yang sangat terkenal seperti Livi.
Tapi, jika Livi mendengarkan lagu kami, dan pasti dia akan membantu kami.
Menarik.

Mia.
Diam.

Megan, tapi―
Aku suka semangatmu, Mary.

Kau akan memberikan lagunya kepada Livi?
Ya, Livi itu adalah seorang wanita yang sangat sibuk.
Tanya, ayo kita pergi.
Anjing dilarang masuk.
Berdirilah, semuanya.

Tunjukkan padaku.

Ya, tunjukkan iramanya.
Tanya./ Ya?
Tolong ambilkan aku segelas Double Skinny Vanilla Milkshake.
Tentu.
Dan jangan lupa.
Dengan taburan di atasnya.
Aku suka taburan di atasnya.
Hentikan!
Apa kalian sedang mencoba menyabotaseku dengan bebas?
Kau tahu, apa yang hebat dari orang-orang macam kalian?
Tak ada.

Ini adalah sampah.

Sekarang, tulislah sebuah lagu terkenal yang hebat atau mulailah mencari pekerjaan yang baru untuk kalian.
Karena itulah yang aku lakukan, jika kalian tidak membuatkannya...
Liviku, sayang.
Oh, sayangku.

Kita memerlukanmu untuk berjalan ke luar.
Ya, memang.
Sedang mencari sesuatu yang menakjubkan, 'kan, Livi.
Tunjukkan padaku, Megan.
Mari kita dengarkan lagu baru yang kau bilang padaku.
Baiklah.
Bagaimana?
Ini dia.
♪  Bring on the lights  ♪
♪  Set the stage In the mood to celebrate ♪
♪  We'll stick together through whatever hand in hand  ♪
♪  Let's live it up  ♪
♪  Let's live it up  ♪
Ini tidaklah bagus tapi ini sungguh menakjubkan.

Cookie bergoyang.

Dan Cookie tak pernah salah.

Kalian benar-benar hebat.
Hebat, ya.
Aku baru mau bilang, kalau beberapa menit yang lalu aku menulis lagu ini hanya untuk dirimu saja.
Bagus sekali, Megan.
Ayo, Cookie, mari mencari seseorang yang bisa mengajakmu jalan-jalan.
Aku suka dengan lapisannya―
Tanya, apa kau percaya?

Sekarang kita sudah resmi menjadi...
"...hebat."
Ke mana saja kau?
Mengambil segelas milkshake dingin untukmu.
Lupakan minumannya.

Jika kau berhasil, kau dapat merekam lagumu sendiri untuk menjadi kaya dan terkenal dan mempunyai banyak teman baru.
Bagaimana?
Aku mendengar semuanya.
Oh./ Itu terdengar―Orisinil.
Terima kasih.

Seharusnya aku ganti judulnya.
Kau harus merekamnya.
Tidak, ini belum jadi.
Masih membutuhkan beberapa irama lagi.
Bukan dari apa yang baru kudengar.

Olivia yang selalu melakukan perekamannya.

Ini mudah, semua yang kau lakukan hanya menekan tombol "Rekam."
Tombolnya ada di sini.
Kurasa begitu.

Kita butuh mengambil momennya.
Seluruh dunia harus mendengarkan, "Kekuatan-Besar-Aluran-Irama-Sitar."
"Kekuatan-Besar-Aluran-Irama-Sitar-Oh-Ya!"
Benar.
Baiklah.
Kita mulai.
Keren banget.
Benarkah itu?

Tak perlu.
Aku bisa memainkannya sekali lagi.
Terdengar bagus tapi aku harus pergi.

Tanya, apa yang kau lakukan di sini?
Aku hanya mau menikmati sesuatu di ruangan ini, kalian adalah orang-orang yang berbakat sekali dan orisinil.
Aku hanya berharap dengan beberapa keajaiban yang menghampiriku nanti.
Sampai jumpa.
Terdengar mengerikan./.

Hei, kawan-kawan.

Lihatlah, anjing siapa yang kudapatkan.
Apa berarti Livi sudah mendapatkan lagu kita?
Ya, misi selesai.
Ya Tuhan.

Aku akan menjadi terkenal.
Kita semua akan menjadi terkenal.
Hei, itu bagianku.
Cobalah cek ini, teman.
Aku memberitahu ke Studio Heartlake kalau kita membuat kisahnya Livi untuk Star Moment Magazine dan mereka mengundang kita untuk datang ke konferensi pers Livi.
Dan apa kau pikir kalau Livi sudah mendengarkan lagu baru kita?
Bagaimana tidak?

Lagu ini akan lebih terkenal dari "Right Where I Belong."
♪ I would wait a hundred years ♪
♪ I would cry a thousand tears ♪
♪ For you ♪
♪ Like Romeo and Juliet ♪
♪ A story that I can't forget ♪
♪ Come true ♪
♪ Looking for the words, I'm all tongue-tied ♪
♪ The poetry of you ♪
♪ Always inside me ♪
♪ Right where I belong ♪
♪ With you ♪
♪ So hold on and be strong ♪
♪ 'Cause where I belong ♪
♪ is with you ♪
♪ With you ♪
♪ With you ♪
Lagi!
Lagi!
Livi!

Sekali lagi terma kasih untuk salam hangatnya di Kota Heartlake.
Sebagai perlakuan khusus, akan kunyanyikan beberapa lirik dari laguku yang baru.
♪ Girlz ♪
♪ Come on, turn it up and sing along ♪
♪ We march to the beat of our own drums ♪
♪ 'Cause tonight, we're standing out Like diamonds in the crowd ♪
Tapi itu― Dia baru saja―
Dan kita―/ ♪ So let's get loud ♪
Dia baik-baik saja.

♪ Girlz ♪
♪ Girlz ♪
♪ Girlz ♪
Dan itu hanya bocorannya saja.
Aku akan debut lagu baru soloku yang berjudul, "Girlz..."
...di konserku pada Sabtu malam nanti.
Apa dia baru bilang akan membuat lagu "solo" barunya?
Kurasa maksudnya dia menyukai lagu itu.
Ya, dia suka lagu yang kutulis, dan dia mencurinya.
Livi mengambil laguku.
Andrea, kita menulis lagu itu bersama.
Ya, Stephanie, dan ini sudah berubah menjadi mimpi buruk.
Tidak untuk Livi.
Kita lihat nanti.
Maaf.

Livi, apa kau menulis lagunya?
Livi, apa yang istimewa untuk Natal?
Apa warna kesukaanmu?

Livi, jujurlah, apa kau sendiri yang menulis lagu itu?
Ya, kadang kata-kata itu sudah tersusun sendiri seperti sudah ditakdirkan hanya untukku.
Tapi itu adalah lagu milik kami.

Apa sulit kalau selalu jadi bahan perhatian?
Cookie, tenanglah.
Kasihan Cookie, dia merasa gelisah.
Livi adalah bintang besar yang suka bohong.
Minggirlah.

Kumohon perhatiannya.
Kumohon perhatiannya!
Terima kasih.
Terima kasih.
Asal kalian tahu saja, lagu baru yang Livi mainkan tadi adalah laguku.
Hei―
Aku tak peduli apa yang kau bilang.
Aku akan kembali ke dalam.
Jika seseorang ada yang bilang, "Itu berjalan lancar―"
Aku sendiri akan menghapus semua akun media sosial mereka.
Ada hal yang paling mengerikan.
Seperti apa?
Mungkin akan turun hujan.
Mungkin Livi tak bermaksud untuk mengambil lagu itu.
Ya, itu hanya kecelakaan.
Mia, kepada siapa kau berikan lagunya?
Megan.
Dan Tanya.
Tanya, ada sekumpulan orang yang berlari ke arahku.
Hei, permainan apa yang Livi mainkan?
Berhentilah memandangku dengan jijik, Tanya, beritahu kepada kakakmu kalau ada yang tak beres.
Itu adalah lagu milik kami bukan Livi.
Oh, iya.

Kekuatan-Besar-Aluran-Irama-Sitar.
Oh-Ya!
Apa?
Mengapa ada seseorang yang mau mencurinya?
Tanya, kau tak bisa berjalan begitu saja.
Tanya, tunggu, jangan pergi./ Tunggu, Tanya.
Tanya, jangan pergi./ Tanya!
Sekarang bagaimana?
Kita akan mengambil kembali lagunya!
Aku tak mengerti.
Aku menyimpan rekaman lagu kita yang asli di internet dan sekarang menghilang begitu saja.
Semua yang tersisa hanya―
Kupikir Tanya sudah menipuku.
Kau menyadap laguku?
Lagu kami.
Itu hanya kecelakaan.
Kecelakaan?
Baiklah, tak apa-apa.
Apa yang kau pikirkan?
Hei, Emma tak bermaksud begitu.
Kau sudah mendengarnya kalau Tanya menipunya.
Omong-omong soal Tanya, mengapa kau memberikan lagu kepadanya?
Bukan, aku memberikannya kepada Megan.
Kakaknya Tanya!
Aku tak tahu mana yang buruk Tanya yang mendapatkannya atau Livi bilang itu lagu miliknya.
Aku akan bicara dengan mereka.

Mia, kau membuatku pusing.
Aku yakin ini semua hanyalah sebuah kesalahpahaman.
Tak ada yang salah paham.
Waktunya beraksi.
Lagi pula, kita bisa menulis lagu yang lain.
Tidak, sudah kubilang padamu kalau kita akan mengambil lagunya kembali.
Bagaimana caranya?
Kita butuh rencana.
Aku punya ide!
Benarkah?

Ya, rekam beberapa lagu yang terkenal, menjadi bintang besar yang terkenal, dan memiliki kehidupan yang sangat mewah!
Aku tahu yang akan kita lakukan nanti.
Perampokan!
Kita memasuki kamar hotelnya Livi dan mendapatkan kembali lagu milik kita.
Aku tak yakin kalau mencuri adalah ide yang bagus.
Ini bukanlah mencuri.

Perampokan.
Kau tahu, aku sangat suka ide itu.
Aku suka banget!
Aku tahu kalau aku punya sesuatu./ Hmm.
Yang kumaksud itu kita.

Aku tak tahu, Mia.

Hei, ketika anjing kecil ini ingin jalan-jalan, ajaklah mereka jalan-jalan.
Tapi, jangan biarkan kami menghentikanmu, kawan.
Silakan, rencananya akan tetap berjalan.
Baiklah, perampokannya, beginilah cara kerjanya.
Jangan bilang kata lain.
Memang kenapa?
Karena ada 3T yang datang ke sini.
Tanya, The Teardrops dan Trouble.
(*Trouble:

Ya, kalau tidak salah kalian adalah Andrea and the Anchovies.
(*Andrea dan Ikan Haringnya.)
Itu bukanlah nama kami.
Aku menyukainya.
Hanya setengah dari itu saja, sih?
Hai, Emma, bagaimana kabar lagu kerenmu itu, judulnya apa, ya?
Oh, aku ingat judulnya adalah, "Kekuatan-Kecil-Aluran

Sebenarnya, itu dinamakan, "Kekuatan-Besar-Aluran-Irama-Sitar..."
"...

Bagaimana aku lupa, maksudku dengan lagu yang keren itu ada di tangan kalian, kalian sudah membuatku dan teman-temanku ingin menari.
Ayo, kawan, mari kita buat dan rekam beberapa lagu yang pantas.
Oh, ya!
Satu hal yang ingin kupastikan, Tanya itu adalah seorang gadis yang menyebalkan sekali!
Lupakan dia, mari kita kembali pada rencana awal perampokannya, Olivia.
Baiklah, kita harus mulai dengan memerlukan beberapa pengalihan perhatian dan rencana hotelnya supaya kita dapat menerobos masuk dan mengatur jalan keluarnya.
Mia!

Kumpulkan beberapa informasi sebisa mungkin.
Kami akan menunggunya di sini dan menyortir semuanya.
Ya, aku akan kembali ke hotel sambil mengembalikan anjingnya.
Sempurna!

Baiklah, mari kita cari tahu.
Livi!

Permisi, apa kau tahu di mana letak ruang kantor utamanya?
Tangannya menunjukkan sudah waktunya istirahat.
Tapi ini sangat penting.
Masalahnya sangat sepenuhnya mendesak.
Jika kuberitahu tempatnya, apa kau akan pergi?
Itu lebih seperti, aku takkan berada di sini.
Turunlah ke koridor bawah.

Nona Eisenberg?
Jaga ruangan ini tetap bersih.

Mereka itu anjingnya para tamu.
Aku tak peduli.

Kami sedang melakukan penjagaan ketat pada Livi.

Ya, tuan, Nona Eisenberg, tuan.

Namaku Nona Eisenberg.
Dan aku akan mengawasimu.
Ayolah, kawan.
Yang Mulia Livi.
Ayo, lakukan ini dengan cepat.

Semua ini terlihat menakjubkan, apa kau suka dengan belakangnya, Livi?
Kurasa mereka baik-baik saja.
Baiklah, selanjutnya, Livi, kau punya sebuah masker wajah.
Sebuah kemah olahraga.
Empat pewawancara TV dari saluran 5 sampai saluran 8.
Sebuah bak mandi lumpur./ Penghitam tubuh.
Dan dapat telepon kongres dengan orang Cina dari Cina.
Seluruh negara Cina?
Ya, tapi bukankah itu hal yang hebat?
Livi?
Kita juga butuh pekerjaan untuk mencelup.
Mewarnai kuku./ Kursus squat.
(Catatan:

Pengantaran paket dari Bangkok.
Rambut yang lurus dan gigi kawat.
Sirkuit super untuk berlari.
Macan tutul bermata biru.
Suatu hari, Cookie kita akan keluar sana dengan mereka tanpa memedulikan dunia.
Hentikan!

Aku akan merias hidungku.
Dengan diriku sendiri!
Cookie, apa ini terlihat bagus?
Pemandangan terbitnya matahari.
Bau segarnya rerumputan dan suara dari―
Hey, Livi.

Penggemar!
Kita sebaiknya cepat pergi dan menandatanganinya.
Aku cinta kau!
Aku cinta kau, kau, dan kau!
Hei, hati-hati!
Wah, aku minta maaf― Ini kau!
Baiklah, satu tanda tangan, tapi kemudian kau harus pergi.
Kau!

Benar, siapa yang pintar, siapa yang pintar?
Tunggu dulu.

Yang dari konferensi pers.

Ya, dia terlihat sedikit gelisah.
Wah, terima kasih.

Tak masalah.

Ya, mereka tak peduli siapa kau atau yang kau lakukan.
Ya, mereka seperti, "Aku mencintaimu hanya karena itulah dirimu!"
Kuharap semua manusia juga seperti itu.
Kupikir, itu pasti terlihat sulit karena sudah menjadi bintang terkenal, ya?
Hanya sekali saja untuk tidak berbicara layaknya seorang selebriti, atau lemari pakaian kekinianku, atau tur keliling dunia.
Atau album barumu nanti.
Benar.

Dan tentang lagu barumu.
Ya ampun, bukan itu.
Tidak, maksudku― Lupakan tentang lagu barumu.
Apa kau mau nongkrong denganku sebentar?
Aku nongkrong denganmu?
Hanya sepasang orang normal yang biasa nongkrong.
Ide bagus.
Masalahnya adalah aku tak bisa keluar publik.
Aku akan dikepung.

Pelatih pribadiku melarangnya dan keamanan akan diperketat.
Wah, kau seperti dalam kurungan.
Beritahu aku.
Masih istirahat?
Tidak.
Aku sudah mulai kerja.

Tunggu― Apa?
Tangan ini bilang sudah waktunya selesai.
Hei, modelnya sangat bagus.
Itu biasa saja.
Aku punya ide.
Livi?
Ke mana kau pergi?
Cubit aku.

Livi!

Aku mencintaimu!
Kami mencintaimu, Livi!
Barang Livi.

Livi!

Cepatlah!

Dia di sana.
Livi, sayang, kau tak bisa dengan mudahnya lari begitu saja.
Apa?

Kau tak bilang.
Apa Livi ada di sebelah sana?
Hei, hati-hati dengan benangnya!
Cek semuanya, kita harus menemukannya!
Cookie!
Berhasil!
Lalu, apa lagi yang kau tunggu?
Ya.
Hei, tunggu aku.
♪ Hey, hey, hey!

♪ Hey, hey, hey!

♪ Hey, hey, hey!

♪ Hey, hey, hey!

Itu sudah tiga kali, Zoey.

Aku tahu, Tanya, tapi aku sedang berusaha semampuku.
Semampumu?
Dan kau kira aku puas dengan hal itu?
Ya, Tanya, semampu kami.
Hari ini, kau sudah memaksa kami sekali.
Megan tak setiap hari memberi kesempatan kepada seseorang untuk menjadi terkenal.
Apa yang dia lakukan untuk Livi adalah usaha yang dia dorong untuk kita, Tanya dan The Teardrops.
Iya, Tanya, tapi apa itu berharga bagi The Teardrops?
Atau persahabatannya?
Aku tak melihat Livi merasa sengsara saat dia sedang tampil.
Itu karena dia adalah seorang bintang terkenal.

Aku mulai ragu.
Kau seharusnya tak begitu.

Satu, dua, tiga,... ♪ Hey, hey, hey... ♪
Wah, mereka terdengar semangat sekali.
The Teardrops tiba-tiba menjadi dikenali di kota.
Mereka bisa saja mendadak terkenal.
Ayolah, kawan.
Bahkan Tanya bukanlah nama keluarga miliknya.
Apa kau cemburu?
Cemburu pada Tanya?

Dengarlah, kawan.
Mia mengirim pesan tentang rencana di hotel dan jadwal karyawannya.
Jadi, maksudnya penjepret kawat berpindah dari sini ke arah sana.
Bukan maksudnya ke sini?
Tidak, tapi di sini.
Tunggu, ini adalah ide yang sempurna untuk merencanakan bagian terbaik secara detil.
Ini mudah.
Penjepret kawat pergi ke gelas air lemon, yang mengantar ke arah wadah telur.
Terdengar ide yang sempurna.
Benarkah, kawan.

Sudah tak ada waktu untuk bercanda.
Kita melakukan hal ini bersama, Andrea.
Ketika kau sudah menjadi kaya dan terkenal di sanalah kau bisa berlaga layaknya seorang diva.
Aku menjadi seorang diva?
Katanya di sana ada seorang kepala pelayan hotel yang bernama, Miss Eisenberg, yang sedang berjaga di ruangannya Livi.
Jadi, kita hanya duduk rapi di sini sambil menunggu dia pergi.
Pelayan yang satu ini terlihat galak.
Pasti Mia merasa ketakutan sendirian di hotel.
Apa menurutmu dia baik-baik saja?
Dia tak mungkin bisa tertangkap jika dia bisa mengirimkan rencananya.
Dia tak mungkin tertangkap karena ketahuan merampok.
Bagaimana jika dia berubah pikiran?
Tak ada yang boleh berubah pikiran.
Kita harus melakukan ini untuk―
Untuk kelompok ini!
Tentu saja, Andrea.

Aku hanya berharap bila Mia baik-baik saja.
Jadi, inikah rasanya bebas.
Keren, 'kan?
Ada yang bisa kubantu?
Tolong, ya, aku pesan satu sendok es krim rasa vanilla.
Jangan begitu!

Satu atau empat sendok?
Satu sendok yang sangat besar!
Tunggu sebentar, ya.
Maaf, ya, aku tak biasa membuat keputusanku sendiri.
Satu sendok yang sangat besar dan satu sendok biasa sudah siap.

"Enak di dalam mulut, tapi seumur hidup akan tinggal menjadi lemak."
(Catatan:

Apa?
Itu adalah kalimat yang biasa dikatakan oleh pelatih pribadiku.
Jika saja dia bisa melihatku sekarang―
Tapi, kau takkan bilang ke siapapun, 'kan?
Rahasiamu aman denganku.
Janji kelingking?
Aku bisa kau andalkan.

Ini keren banget.
Aku rindu hidup di kehidupan yang normal.
Lucu sekali, padahal banyak gadis yang mengidamkan kehidupan yang dimilikimu.
Aku tahu satu hal.
Tidak semuanya yang kukhawatirkan.
Ini hanyalah dunia yang dangkal dan isinya adalah orang-orang yang sangat prihatin dengan uang yang mengisap kepopuleranku dan kemampuannya hanyalah mengaturku saja.
Itu terdengar kasar.
Ya, memang.
Kau tahu, biasanya aku menulis lagu hanya untuk bersenang-senang.
Tapi, kenyataannya aku tak punya banyak waktu.
Mereka semua begitu padaku sekarang.
Livi, dengarlah ada sesuatu yang ingin kutanyakan kepadamu.
Kau pasti tak suka dengan hal ini, tapi―
Kau tahu 'kan, aku tak mau membicarakan sesuatu yang berkaitan denganku.
Sekarang aku mau kau menceritakan tentang semua kehidupanmu.
Beritahu aku seperti apa kehidupan yang biasa itu.

Aku biasa melakukan apapun bersama dengan teman-temanku.
Mengerjakan PR sekolah bersama, pergi ke mal, dan berbelanja di hari Sabtu.
Atau tertawa bersama tentang hal-hal konyol yang biasa dilakukan oleh mereka.
Atau putus asa.
Ya, kami juga biasa bernyanyi.
Kau juga melakukannya?
Sebenarnya, itulah yang kuinginkan―
Beritahu aku lagi.
Kami bermain papan luncur, nongkrong, dan biasanya membuat video lucu.
Itu terdengar menyenangkan.
Hal yang terbaik adalah ketika salah satu dari kami kena masalah dan yang lainnya selalu ikut membantunya.
Benarkah itu?

Bahkan terkadang, kami merasa seperti kalau kami ini adalah orang yang sama.
Kami sering membantu satu sama lain.
Terdengar bagus sekali.
Tidak semuanya terasa manis dan indah.
Andrea, vokalis kami―
Oh, iya, itu band-mu.

Bukannya kau sudah mendengarnya?
Kau tahu, lagu baru yang kau mainkan itu―
Sudah mencapai seribu dalam sehari!
Sudah cukup bebasnya.

Ke sini.
Kemampuan yang luar biasa.
Saat kau sedang berjalan sebanyak yang aku lakukan, kau harus tahu jalan pintas di daerah sini.
Kau sangat membantuku kali ini.
Sama-sama.
Teman?
Teman.
Mari kita nongkrong lagi nanti.
Aku mau./ Livi!
Ya ampun, aku mendengar suara manager studioku sedang marah.
Livi!

Ketemu!

Kau pergi dengan siapa?
Kupikir kudengar suara.
Jika seseorang mencoba menculikmu, akan kulaporkan ke kantor polisi dan memenjarakannya!
Tenanglah, Megan.

Membeli es krim?

Satu sendok yang sangat besar!
Tidak!
Kurasa kau perlu istirahat, sayang.
Hari yang melelahkan.
Ayo, Cookie, ini sudah waktunya untuk tidur.
Tak ada waktu tidur untukmu, Nona Es Krim.
Kita harus membakar kalorinya.

Wah, wah, bukankah ini Nona Muda Peniru Livi.
Megan, aku―
Aku tak mua kau mengajak jalan dengan anjingnya Livi lagi.
Tapi Cookie menyukaiku.
Cookie menyukai semua orang.
Livi dan aku adalah―
Apa?
Teman.
Livi itu adalah bintang terkenal.

Tapi kami--/ Tak ada kata "kami."
Hanya ada kau, dan mulai sekarang kau kupecat.
Baiklah, kawan-kawan, saatnya beraksi.
Apa kau baik-baik saja, Mia?
Iya.
Ke mana saja kau?
Dari hotel.
Selama ini?
Aku tertangkap basah.
Lupakan saja.

Dengar, ini adalah mobilnya Livi.
Dan ini adalah ruang tempat tinggalnya.
Livi akan ada di dalam mobilnya menuju hotel jadi, kita harus membuat perhatian dan menyusup masuk ke ruangannya Livi.

Aku tak gila karena hal ini.
Livi bukanlah orang yang jahat.

Ayolah, kalian melihatnya saat konferensi pers kemarin, 'kan.

Kupikir dia tahu kalau dia mencurinya.
Dan kau tahu karena apa?
Hanya perasaanku, itu saja.
Ini perasaanku kalau kita harus mengambil kembali lagu kita.
Tapi kita harus bekerja sama.
Jadi, beginilah, Mia.
Sekarang atau tidak sama sekali.

Tapi bagaimana kau tahu kalau rencananya akan berjalan dengan baik?
Stephanie, kau menangani ruangannya.
Baiklah, kita perlu membuat gangguan untuk berjaga agar Livi jauh dari hotel.
Di situlah waktunya kau akan masuk, Emma.
Supirnya Livi akan menunggu kedatangannya di luar studio sekitar pukul 3:30.
♪  Another day, wake up, hit the floor... ♪
Hari yang cerah, ya.
Megan menyuruhku untuk memberikanmu segelas jus pepaya dan wortel sehat.
Untuk menenangkanmu.

Ya ampun, berantakan sekali.

Kau harus membersihkannya di kamar mandi.

Jangan mengganggu.

Subyek sudah basah.

Bagus, Emma, lanjutkan dengan fase kedua.
Fase dua selesai.
Livi!
Setelah perhatiannya sudah beres, selanjutnya kita lanjut ke fase ketiga dan pergi menuju hotel.
Sasarannya adalah pergi ruangannya Livi tanpa ketahuan.
Yang berarti, kita harus menyamar.
Olivia akan berada di aliran udara pendingin untuk memulainya.
Sekarang kita berada di posisi masing-masing, di sinilah kesenangannya dimulai.
Di persimpangan jalan berikutnya belok ke kiri.
Di persimpangan jalan berikutnya belok ke kiri.
Tahan lift-nya!
Mau pergi ke lantai berapa?
Ruang atap.
Majulah sekitar 10 kaki lalu berhenti.
Apa kau bilang sesuatu?

Mundur sekitar 5 kaki.
Berhenti.
Sekarang majulah sekitar 20 kaki kemudian berhenti.
Periksalah cermin depanmu kemudian jalan.
Bukankah aku mengenalmu?
Ah, kurasa tidak, ini adalah hari pertama kerjaku.
Kami semua sangatlah gugup.
Kami harus pergi./ Sampai jumpa, ya.
Terima kasih./ Sampai jumpa.
Ketemu.
Perhatian, semuanya.

Apa yang harus kita lakukan?
Serahkan padaku.
Apa ada kebakaran― Kebakaran?
Kebakaran!
Cepat, segera evakuasi gedung ini!
Itu berarti semuanya harus keluar!
Ayo.
Kerja yang bagus, Olivia.
Sekarang cepat kita bekerja dan temukan flash disk-nya―
Wah!
Kerennya.
Setengah dari rencana ini mengejutkan.

Mulai berputar-putar.
Dan aku akan mulai terbiasa untuk hidup seperti ini.
Kawan, lupakan hal itu.

Semuanya, mulai mencarilah di sekeliling.

Terlalu banyak barang di sini.

Kepopuleran itu ternyata suatu tambahannya.
Dengan bantuan semacam uangnya Livi, mungkin aku bisa membiayai labku sendiri yang dibangun di bulan.
Teman-teman, kita tak boleh bingung.

Oh, aku sangat cocok saat memakai ini.
Kawan, aku tak percaya kalau aku berada di sini.
Foto selfie.
Andrea, itu kelima kalinya kau memakai gaun itu.
Lepaskan itu dan mulai mencari flash disk-nya.
Aku hampir selesai mencarinya.

Andrea, jika kau tak mau bantu kami mencarinya, setidaknya buatlah supir itu tetap kebingungan.
Lanjutkan berputarnya.

Memenangkan Penghargaan Grammy ini sangat berarti padaku.

Hei, apa ada yang lapar setelah melakukan ini semua?
Pelayanan kamar?

Tolong kirimkan Gunung Es Krim Gulali dengan banyak taburan di atasnya.
Andrea, Livi ada di sini.
Lihatlah apa yang sudah kita lakukan.

Kita hanya punya satu pilihan.
Ini jalan buntu.
Dan sudah tak mungkin untuk kembali lagi.
Sudah tak ada pilihan lagi.
Ada apa?
Wah, gadis itu keras sekali teriakannya.
Tunggu sampai pelayan kamar datang.
Ada apa ini?

Tapi ini banyak taburan di atasnya.
Tolong, buang itu.
Ada apa ribut-ribut begini?
Ini tak mungkin terjadi.
Mia.
Seharusnya aku sudah menebaknya.

Sungguh tak kupercaya.
Oh, Livi, aku harus membuatmu bertahan.
Tapi kau harus tahu kebenarannya.
Entah bagaimana pun rasa sakitnya.
Yang dia mau hanyalah sedikit darimu.
Tidak.

Dia itu hanyalah gadis pengais kaos kaki, sisir rambut dan sarung bantal.
Mereka akan mengambil apapun yang bisa mereka dapatkan dengan jarinya.
Aku tak percaya kalau dia hanya memanfaatiku, seperti semua orang.
Mia dan teman perompaknya adalah penggemar yang gila yang mencoba untuk meledakkan karirmu.
Aku―
Livi, apa kau mengerti, sayang?
Aku hanya ingin sendirian.
Itu berjalan lancar.
Aku tak mengerti.

Benar sekali.
Jadi, mengapa berpikir kalau dia mencuri lagu milik kita?
Sebenarnya, kupikir dia tak melakukannya.
Ayolah, kepopulerannya membuat jalan pikirnya sudah hilang.
Rakyat kecil sudah bukan masalah lagi buatnya.
Kurasa dia tak tahu kalau itu lagu kita.
Tapi dia bilang kalau dia menulisnya.
Kurasa tidak.
Olivia, apa kau bisa memutar kembali rekaman saat di konferensi pers?
Putar saat di mana Stephanie mengatakan sesuatu.
Di sana.
Apa kau menulis lagu itu sendiri?
Ya, kadang kata-kata itu sudah tersusun sendiri, seperti sudah ditakdirkan hanya untukku.
Dengar, 'kan?

Kepopulerannya membuat jalan pikirnya sudah hilang.
Bukan, karena yang dia mau hanyalah menjadi seperti kita.
Bagaimana kau tahu itu?
Aku berteman dengannya.
Benarkah?

Kami pergi ke taman dan membeli es krim.
Bersama?
Mengapa kau tak memberitahu kepada kami?
Karena aku tahu reaksinya akan seperti ini.
Tak apa-apa, Mia.
Be-Benarkah?
Aku mengerti apa yang sudah terjadi di sini.
Benarkah?
Iya, kau menginginkan semua ini hanya untuk ketenaranmu saja.
Hanya ada satu orang di sini yang hanya ingin terkenal.
Dan orang itu adalah dirimu.
Tenanglah, kawan.
Tak apa-apa, Stephanie.

Tapi aku ingin berbagi ini semua dengan teman-temanku.

Kawan, ini sudah di luar kendali.
Dan aku akan pergi dari sini.
Mia, mau pergi ke mana kau?
Aku mau berbicara dengan Livi, kemudian meminta maaf padanya.
Tunggu, Mia.
Kita harus mengejarnya.
Mengapa?

Kita harus fokus dengan rencana baru untuk mendapatkan kembali lagunya.
Mary, beraninya kau datang ke sini lagi.
Aku sudah muak denganmu.

Livi tak mau bicara denganmu.
Dan jika kau hanya ingin bicara, mengapa kau menyusup ke kamar hotelnya?
Apa ini yang kau cari?
Itu milik kami.

Mengapa?

Aku hanya perlu sedikit mematahkannya.
Ini dia.
Sepertinya karir musikmu hanya tinggal sepotong, Mia.
Sebuah rekaman rusak.
Kau bisa menjauhi Livi.

Iya, tingkah lakumu itu telah terekam oleh kamera pengawas.
Kamera.
Terekam di kamera pengawas.
Terima kasih, Tanya.
Jadi, karena dunia telah menantangku, aku menulis lagu baru.
♪ Black clouds hang in the sky ♪
♪ Another rainy day ♪
♪ I try to write this song ♪
♪ But my ideas are so lame ♪
Ada sedikit emosinya di situ.
Oh, tidak.

Kau takkan percaya akan hal ini.
Halo semua pengikutku di luar sana.
Iya, itu hanya mereka berdua.
(Catatan:

Sst, mungkin kita bisa mendengarnya terlebih dulu.
Di sini Tanya sedang latihan bersama teman-temanku, The Teardrops.
Kami di sini sangat senang dengan konsernya Livi Di Dalam Gelembung yang akan diselenggarakan di Panggung Kota Heartlake.
Kau tahu apa artinya ini, 'kan?
Sekali Livi menyanyikan lagu milik kami di konsernya, berakhirlah semuanya.
Kita takkan pernah mendapatkan kesempatan lagi.
Oh, tidak.
Ini akan disiarkan di salurah TV seluruh dunia.
Hadapilah itu, kawan, kita memang takkan pernah menjadi bintang terkenal..
Selamat tinggal studio yoga-ku.
Data yang ada di dalam Kamera Bunga sudah hampir penuh.
Apa yang harus kulakukan untuk mengosongkannya, Olivia?
Jika kau malas untuk menyimpannya, tinggal kau hapus saja.
Apa?
Hai, Mia./ Mia.
Apa kau mendapatkannya?
Kau dapat./ Flash disk-nya.
Flash disk-nya.
Data Kamera Bunganya, jangan dihapus dulu.
Sebenarnya, kupikir kita membutuhkan sesuatu di sini.
♪ Bring on the lights, set the stage ♪
♪ In the mood to celebrate ♪
♪ We'll stick together through whatever hand in hand ♪
Akhirnya./ Terbukti.
Sekarang yang kita butuhkan adalah tinggal pergi ke Panggung Kota Heartlake dan menunjukkannya kepada Livi.
Lupakan, Mia.

Sebelum konsernya dimulai, kita harus memainkan ini di layar raksasa panggungnya.
Kita bisa melakukannya, 'kan, Olivia?

Dan semua orang harus tahu kalau lagu itu adalah milik kita.
Tapi itu akan merusak reputasi Livi.
Dan intinya adalah―
Ayolah, kawan, sudah waktunya untuk beraksi.
Bukan, dia hanya ingin menyalahiku dalam jebakannya.
Dan kaulah yang menjebaknya.
Baiklah, hentikan ini.
Mari kita fokus pada Kamera Bunga di konsernya.
Tapi bagaimana kita bisa masuk?

Aku punya ide.
Ini adalah sebuah simpulan analisa yang cepat dalam rencana sebelumnya.
Aku punya rencana yang lebih baik.
Megan memiliki sistem keamanan yang ketat, jadi kita akan memperhatikannya dengan seksama.
Kita perlu berkumpul untuk mengumpulkan beberapa materi yang spesifik dan menyatukannya ke dalam prosedur yang unik untuk dapat dijalankan dengan sempurna.
Aku membutuhkan tujuh puluh dua bungkus agar-agar, lima kaleng minyak kelapa, tiga ekor cumi-cumi, empat puluh ekor siput, dan sepuluh kilogram gurita.
Halo, Megan.

Sudah berapa kali kubilang padamu untuk tak melakukan itu, Tanya?
Itu akan memberikanmu keriput.

Tentu, Megan, tapi masalahnya adalah siapa yang percaya kalau kau yang menulis lagu itu yang kita ambil dari Mia?
Dan memangnya kenapa?
Lagi pula lagu itu membahas tentang dirimu, tak peduli apa yang orang-orang pikir dan menolak untuk dikendalikan tapi kau memang suka untuk mengendalikan orang-orang sekitar.
Kau memang pengendali yang gila.
Tarik kata-katamu itu, aku tak segila itu.
Ulangi kalimatku, "Megan bukanlah pengendali yang gila."
Ucapkan kalimat itu sebanyak tiga puluh kali, bukan tapi, empat puluh kali.
Tahu 'kan maksudku?
Baiklah, itu benar.

Dan itulah aku menulis lagunya dengan berharap bercita-cita sepenuh hati, aku bisa menjadi pengendali yang tak segila itu dan bisa lebih baik dan sensitif serta bersahabat, kau tahulah.
Hei, apa kau mendengarku?

Tapi 'kan, kau tak menulis lagu itu, Megan.
Aku tahu.
Tanya, kau tampak terlihat tak tenang.
Aku tak yakin dengan soal yang kau katakan, tapi aku ingat katamu kalau aku bisa menjadi kaya raya, terkenal, dan juga memiliki banyak teman.
Tentu saja.
The Teardrops dan aku punya rekaman lagu baru.
Bagus.

Tapi sudah kubawa dan sudah disunting.
Baiklah, serahkan itu padaku.
Kau takkan menghancurkanku, 'kan?
Mengapa aku mau melakukannya?
Jangan khawatir, akan kuurus itu.
Sekarang berkumpullah dengan teman-teman, Lemon Drops kecilmu.
Aku punya urusan yang mau kujalani.
Tetap berjaga.

Baiklah.
Ayo, Livi, waktunya untuk bersinar.
Ini luar biasa.
Pertunjukkan ini akan membuat semua orang terkesima.
Aduh, panggungnya menyakitkan sekali.
Seorang gadis bisa berantakan bila ada di atas sana.
Di mana gelembungnya?

Benda itu benar-benar mengerikan.

Beristirahatlah di ruang ganti selama 5 menit untuk menenangkan pikiranmu dan tolong jauhkan pikiranmu dari temanmu, Mandy.
Mia./ Iya, dan ketiga teman lainnya.
Empat.
Aku tak percaya kalau Mia mengkhianatiku.
Dia terlihat bersahabat dan normal.
Jadi, mungkin hanya ada satu orang yang bisa kupercaya untuk bisa kuajak berbincang dan menghabiskan waktu.
Dan orang itu adalah aku.
Kau tahu apa yang ingin kulakukan sekarang?
Hanya bersantai.

Tak ada tur, tak ada penggemar, dan tak ada karyawan.
Hanya ada aku yang dulu.
Yah, waktunya kembali ke realita.
Livi!

Livi!
Kiriman istimewa untuk Livi!
Kiriman ini tak ada di daftar.
Tapi dia tak bisa pergi tanpa kiriman ini!
Tapi aku tak bisa membiarkanmu masuk jika kau tak ada di daftar.
Kami harus buru-buru!
Maaf, tak ada yang bisa kulakukan.
Lihatlah, kirimannya mulai meleleh.

Memangnya itu apa?

Makanan yang lezat dan langka, ya?

Ini dia.

Menjijikan.

Enak.

Baiklah, kawan.

Kau membawa produk kecantikan?
Dalam misi ini?
Hanya untuk berjaga-jaga saja.
Kau ini mulai menakutiku sekarang.
Baiklah, cepat kita lakukan sekarang.
Oke, kita bisa mencapainya lewat sini.
Aku hanya perlu memulai kontak melalu layar raksasanya dan―
Dan apa?

Dan ini tak bekerja!

Kita perlu memanjatnya ke atas sana dan menghubungkannya dengan menggunakan tangan.
Tak secepat itu!

Kubilang, jangan bergerak!
Aku harus menggaruk hidungku.
Biar kami tahu aturannya, apa ini terhitung juga?
Iya!
Bagaimana dengan ini?
Hmm, ha-ha!

Iya, itu juga!

Atau begini?
Tidak!

Kalau begini?
Ayo, kawan.
Kembalilah ke sini!
Keamanan, aku butuh bantuan!
Hmm, lebih pilih diinjak-injak atau tertangkap?
Tidak dua-duanya.

Aku ingin mengucapkan terima kasih kepada semua penggemarku atas penghormatan ini―
Kuharap kau melawan rasa takutmu pada ketinggian.
Dia berhasil!

Sekarang yang harus kulakukan adalah menyalakan Kamera Bunganya.
Tolong jangan bilang kalau aku menjatuhkannya di bawah sana!
Maaf kalau aku ketinggalan, kawan.
Tapi aku perlu mengambil ini.
Lemparkan itu padaku!
Aku akan ambil ini.
Terima kasih.
Sekarang biar orang dewasa yang mengurusnya, mari kita berbincang sedikit.
Luar biasa.
Sepertinya kita datang untuk berlibur di pantai.
♪  Bring on the lights, set the stage In the mood to celebrate  ♪
Nah, ini sudah terlihat cukup bagus 'kan, tapi ini harus kuhapus.
Tidak!
Aku harus menjalankan pertunjukkannya.
Di atas sana, tempat di mana semuanya terjadi.
Kalian tinggallah di dalam sini.
Mungkin kalian bisa menulis lagunya atau lainnya.
Tuan dan nyonya, semua penduduk kota Heartlake, mari kita sambut, penyanyi satu-satunya...
Livi!
Kurasa ini maksudnya kita sudah gagal.
Kita yang seharusnya yang ada di atas sana, yang menyanyikan lagunya.
Setidaknya, kita semua sedang berada di sini bersama-sama.
Iya, 'kan, kawan?
Kawan?
Baiklah, kupikir aku harus ikut duduk.
Halo, Kota Heartlake!
♪ Another day ♪
♪ Wake up ♪
♪ Hit the floor ♪
♪ So rough ♪
♪ It's gonna be awesome ♪
♪ As soon as I open my eyes ♪
♪ And smile ♪
Sekali dia menyanyikan lagu milik kita, berakhirlah sudah.
Dengarkan aku, Andrea.

Tapi kita telah ditipu oleh Megan.
Livi tak tahu apa-apa tentang ini.
Kau benar.

Malah aku yang lebih buruk.

Bagaimana kalau kita mulai menenangkan pertemanannya lagi?
Itu rencana yang bagus.
Sekarang sudah tenang, 'kan.

Kupikir aku punya rencana.
Apapun itu, aku punya yang lebih baik.
Apa ada yang mau merenovasi ulang?
Sebuah panci?

Menggoreng telur dadar.

Andrea, kau cerdas sekali!
Olivia, kaulah yang cerdas.
Dan akulah yang cantik.
Apa keamanannya tak mendengar kita?
Takkan terjadi, jika kita memukulnya saat waktu yang tepat.
Ikutilah arahanku, kawan!
Tunggu!
♪  Right where I belong  ♪
♪  With you  ♪
Baik, pukul sekarang!
♪  Right where I belong  ♪
Sekarang!
♪  Right where I belong  ♪
♪  With you  ♪
♪  So hold on and be strong  ♪
♪  'Cause where I belong  ♪
♪  Is with you  ♪
♪  Right where I belong  ♪
♪  With you  ♪
♪  So hold on and be strong  ♪
♪  'Cause where I belong  ♪
♪  Is with you  ♪
♪  With you  ♪
♪  With you  ♪
♪  Believe, it's something I can see  ♪
Baiklah, ini dia titik lemahnya.
♪  I know there's more to me Than stars and shades of pink  ♪
♪  Wanna have fun See how far we can run  ♪
Oke!
♪  Some good times in the sun Eight days a week  ♪
Tunggu!
♪  'Cause I got my high tops doubled up  ♪
♪  My game face for the ride I turn my music up to 10  ♪
Aku baru melihatnya.
♪  The spotlight hits the ﬂoor I walk right through the open door  ♪
Sekarang aku mulai menyukai ini.
♪  I finally understand  ♪
♪  And I start again  ♪
♪  Yeah, I start again  ♪
♪  Hey, hey  ♪
Itu takkan bisa.
♪  Make a wish and then I hit send, yeah  ♪
Dindingnya terlalu tebal.
Kita memerlukan sesuatu yang lebih kuat.
♪  Hey, make a wish and then I hit send, yeah  ♪
♪  'Cause I got my high tops doubled up  ♪
♪  My game face for the ride  ♪
♪  I turn my music up to 10  ♪
♪  I start again  ♪
Dengar itu!
Itu berarti Livi sedang berganti pakaian.
Dan jaraknya hanya satu ruangan saja.
Kita sudah sangat dekat.
Dan artinya juga dia akan menyanyikan lagu milik kita setelah ini.
Ini dia.
Akhirnya kita hanya bisa mengatakan selamat tinggal kepada ketenaran dan keberuntungan!
Lagi pula, siapa yang membutuhkannya?
Lebih baik aku menjadi gadis biasa saja bersama dengan teman-temanku.
Kau tahu, aku juga.
Jika tak keberatan, aku juga mau begitu.
Tapi kau benar, aku tak ingin pernah kehilangan kalian.
Hei./ Hei!
♪ Bring on the lights, set the stage ♪
♪ In the mood to celebrate ♪
♪ We'll stick together through whatever hand in hand ♪
♪ Let's live it up ♪
♪ Let's live it up ♪
♪ Don't need no boys to tell us no ♪
♪ We refuse to be controlled ♪
♪ We're shooting stars, do you see us glow?

♪ We'll do what we want ♪
♪ Whatever we want ♪
Aduh!
♪ Oh, yeah!

♪ Be who you are, yeah, that's the motto Doing our thing like, uh, oh ♪
♪ Showin' what we got like we won the lotto ♪
♪ Girlz!

♪ Come on, turn it up and sing along ♪
♪ We march to the beat of our own drums ♪
♪ 'Cause tonight, we're standing out ♪
♪ Like diamonds in the crowd ♪
♪ So let's get loud ♪
Livi!
Mia, itu kau!
Bersama teman-temanmu.

Memang.
Aku tak mengerti.

Milik kami.
Itulah mengapa kami mencari ke ruanganmu.
Hanya gadis muda yang memiliki sahabat sejati yang bisa menulis lagu itu.
Megan mengaku dia menulisnya, tapi aku tahu kalau lagu itu milik kalian.
Iya.
Kami memang ingin memberitahumu begitu.
Ya sudah, lebih baik kalian ikutlah denganku.
Iya!
Livi, sayang!
Keamanan.

Mereka seharusnya tak boleh masuk ke dalam―
Tak apa-apa, mereka tinggal bersamaku.
Apa?
Livi, aku―
Megan, kau dipecat!
Ya!
Tapi―
Aku tak percaya, aku melihatnya.
Permainannya sudah dimulai, Megan.

Kau mungkin akan kehilangan studiomu, kau mungkin saja bisa dijebloskan ke penjara.
Dan aku akan menjual air perasan jeruk lemon sepanjang musim panas.
Di sisi lain, kita bisa mengeluarkan taring busuk dengan perasaan yang halus dan melakukan seperti yang dilakukan kakak-beradik.

Itu menarik, siapa juga yang membutuhkan ketenaran, keberuntungan dan juga teman saat aku berada di pihak yang benar?
Jadi, mengapa kau tak bilang kalau itu lagumu?
Aku mencobanya tapi kau terlihat bahagia menjadi gadis biasa, yang suka nongkrong biasa.
Aku tak mau mengecohkannya.
Wah, kau melakukan itu untukku?
Itulah yang kusebut sahabat sejati.
Livi!

Sebelum aku menyanyikan lagu baru yang hebat ini, aku mau semua orang tahu kalau aku bukanlah seorang gadis yang sendirian di dalam gelembung.
Ikuti aku.
Halo!
Panggung!
Band!
Kota Heartlake!
♪ Bring on the lights, set the stage ♪
♪ In the mood to celebrate ♪
♪ We'll stick together through whatever hand in hand ♪
♪ Let's live it up ♪
♪ Let's live it up ♪
♪ Don't need no boys to tell us no ♪
♪ We refuse to be controlled ♪
♪ We're shooting stars, do you see us glow?

♪ We'll do what we want ♪
♪ Whatever we want ♪
♪ Oh, yeah!

♪ Be who you are, yeah, that's the motto ♪
♪ Hey!

♪ Doing our thing like, uh, oh ♪ / ♪ Hey, hey!

♪ Showin' what we got like we won the lotto ♪
♪ Hey!

♪ Girlz!

♪ Come on, turn it up and sing along ♪
♪ We march to the beat of our own drums ♪
♪ 'Cause tonight, we're standing out ♪
♪ Like diamonds in the crowd ♪
♪ So let's get loud ♪
♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ You know that you can't do no wrong ♪
♪ When you feel like dancin' with us ♪
♪ You know you are, you know you are ♪
♪ Hey, hey, hey!

♪ Girlz!

♪ Come on, turn it up and sing along ♪
♪ Come on, sing along ♪
♪ We march to the beat of our own drums ♪ / ♪ Our own drums ♪
♪ 'Cause tonight, we're standing out ♪
♪ Like diamonds in the crowd ♪
♪ So let's get loud ♪
♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ Hey, hey, hey!

♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ Hey, hey, hey!

♪ Girlz!

♪ Come on, turn it up and sing along ♪
♪ Come on, sing along ♪
♪ We march to the beat of our own drums ♪ / ♪ Our own drums ♪
♪ 'Cause tonight, we're standing out ♪
♪ Like diamonds in the crowd ♪
♪ So let's get loud ♪
♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ Hey, hey, hey!

Ini keren.
Aku tak pernah punya waktu untuk bermain dan bersenang-senang seperti ini.
Senang bisa bermain denganmu bersama kami di sini.
Ini luar biasa!

Tidak, aku baik-baik saja.

Emma.
Apa yang kau sembunyikan?
Satu, dua, tiga.

♪ Bring on the lights, set the stage ♪
♪ In the mood to celebrate ♪
♪ We'll stick together through whatever hand in hand ♪
♪ Let's live it up ♪
♪ Let's live it up ♪
♪ Don't need no boys to tell us no ♪
♪ We refuse to be controlled ♪
♪ We're shooting stars Do you see us glow?

♪ We'll do what we want ♪
♪ Whatever we want ♪
♪ Oh, yeah!

♪ Be who you are, yeah, that's the motto ♪
♪ Hey!

♪ Doing our thing like, uh, oh Hey, hey!

♪ Showin' what we got like we won the lotto ♪
♪ Hey!

♪ Girlz!

♪ Come on, turn it up and sing along ♪
♪ We march to the beat of our own drums ♪
♪ 'Cause tonight, we're standing out ♪
♪ Like diamonds in the crowd ♪
♪ So let's get loud ♪
♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ Go!

♪ Flip your hair back and forth ♪
♪ Be the center of attention ♪
♪ Let 'em know, you're the star of the show ♪
♪  The star of the show ♪
♪ Lookin' good, steppin' out ♪
♪ No, you won't break us down ♪
♪ Remember that you're always beautiful ♪
♪ You got it all You, you got it all ♪
♪ You got it all You got it all!

♪ Oh, yeah ♪
♪ Be who you are, yeah, that's the motto ♪
♪ Hey!

♪ Doing our thing like, uh, oh Hey, hey!

♪ Showin' what we got like we won the lotto ♪
♪ Hey!

♪ Girlz!

♪ Come on, turn it up and sing along ♪
♪ We march to the beat of our own drums ♪
♪ 'Cause tonight, we're standing out ♪
♪ Like diamonds in the crowd ♪
♪ So let's get loud ♪
♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ You know that you can't do no wrong ♪
♪ When you feel like dancin' with us ♪
♪ You know you are, you know you are ♪
♪ Hey, hey, hey!

♪ Girlz!

♪ Come on, turn it up and sing along ♪
♪ Come on, sing along ♪
♪ We march to the beat of our own drums Our own drums ♪
♪ 'Cause tonight, we're standing out ♪
♪ Like diamonds in the crowd ♪
♪ So let's get loud ♪
♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ Girlz!

♪ Hey, hey, hey!

Itu tadi keren banget./ Kerja yang bagus.
Kerja yang bagus, teman.