# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Fear The Walking Dead...
Kita harus menjauh dari kota, kita harus menjauh dari orang-orang.
Apa yang kau sarankan, Tn Strand?
- Pergi ke barat.

Aku punya rumah di atas air, juga persediaan.
Dia digigit.
Ku rasa aku tak bisa melakukannya.
Kenapa kita ke sini tapi kita tak tinggal?
Satu-satunya cara menghadapi dunia gila ini, adalah dengan merangkul kegilaan itu.

Nick, ambil alih kemudinya.
Kau harus mengikatnya.
Aku tak bisa melihat perahunya lagi.
Mereka berhasil melewatinya.

Apa itu?
Tidak ada apapun di depan sana.
Ayo.
Urus dia.
Strand.
Kapal ini dibongkar.
Strand,
- Sangat disayangkan.

Tidak, kau yang harus kembali karena kita punya sejumlah tamu yang tak diundang.
Abigail bisa bertahan di laut untuk waktu yang lama.
Orang lain pasti menginginkannya.
Mereka pasti menginginkannya.
Arahkan perahunya menuju kesana seperti yang ku tunjukkan padamu.

- Travis.

Chris!
Chris, pergi ke air.
- Aku tak bisa.

Aku tak mau meninggalkannya!
- Travis.

Travis!
Maddy, awas!
Ayo!
Ayo pergi!

Ayo.
Ayo!

Ayah!
Ayo!
Oh, tidak.

Bagus, Nick.
Hati-hati.
Font color = "# ec14bd" Alih Bahasa :

Atur winchnya, ada saklar di dalam bagasi.
Bukankah kau seharusnya di sana?
Kapalnya akan memberitahuku jika ada masalah.
Seberapa jauh kapalnya bisa pergi?
3.000 mil, bisa lebih jika mesinnya tidak stres.
Itu bisa memberikan kita pilihan.
Tentu, kita bisa sampai ke El Salvador.
Kita bisa bertahan hidup di Abigail untuk sementara.
Mayday!
- Oh, Tuhan.

Apa yang harus kita lakukan?
Bu?
Panggil Travis.
Strand, hentikan kapalnya.
Lucu sekali.
Ada orang di luar sana kita harus menolongnya.

Lalu mereka harus kembali ke daratan.
Kita sudah cukup jauh.
Tak ada yang bisa kembali.
Jangan lakukan ini.
Kuota belas kasihanku sudah penuh.
Tujuh orang sudah diselamatkan.
Bersyukurlah.
Kami butuh dokter!
- Kita kedatangan banyak orang.

- Dimana Madison?

Kita harus menolong orang-orang ini.
Kita akan menolong mereka, kan?
Pertama-tama bantu kami.

Dengarkan salurannya.
Kita harus memastikan apa kita aman,
Bagaimana dengan orang-orang ini?
Aku akan bicara pada Strand.

Sekarang, pergilah.
Kita harus menjauh jauh dari pantai, menjauh dari orang lain, menjauh dari kapal lain.
- Bagaimana itu?

- Kita akan mengintari San Diego.

Marinir Pendleton.

Patroli Perbatasan.

- Militer tak akan membantu kita.

Hentikan kapalnya.

Jika aku menghentikan kapalnya, itu berarti akan ada yang ku buang dari sini,
Kita tak bisa mengangkut mereka.
Kita tak bisa berhenti, Maddy.
Ini tidak aman.
Bu, ada apa?
Tanyakan pada teman barumu.
Mayday, Mayday, Mayday.
ini Summer Wind.

Ada perahu lain.
Mereka naik ke atas dan aku tak tahu apa yang mereka akan lakukan.
...mereka di tebing.

Mereka terluka dan tak bangun lagi.
aku melihat kepalanya terlepas.
Terlepas begitu saja.
ini adalah Coast Guard Station LALB.
Kami tak bisa memberikan bantuan.
Ku ulangi, tak kan ada penyelamatan di laut, di darat atau udara.
Tidak ada.
Maafkan kami.
Ahoy.
Ku rasa kau harus berhenti.
Bukan kah kita sudah membahas ini waktu di tahanan.
Apa itu belum jelas?
Ini berbeda.
Maafkan aku membuatmu merasa seperti itu.
Jadi, bagaimana jika San Diego tak selamat juga?
Entahlah.
Sekarang aku sudah tak mengenali dunia ini lagi.
Kau juga seharusnya menerimanya.
Ayo cari tempat untuk tidur.
Itu tak kan terjadi.
Kau terjaga sepanjang malam.
Tak hanya kau, Semua orang.
Tak ada satupun yang tidur.
Apa yang kau lakukan?
Travis menyuruhku untuk melakukan ini.
Kita bahkan tidak tahu kemana kita akan pergi.
Kita menuju ke selatan.

Atau sepertinya begitu.
Oke, dan bagaimana kau yakin di sana aman?
Benar.
Biarkan aku....
Biarkan aku melakukan ini.
Kumohon?
Oke.
Aku akan segera tidur.

Dia terus duduk di sana menatap jasadnya.
Aku tak tahu apa yang harus dilakukan.
Tidak ada yang harus dilakukan.
Maddy.
Maddy, lihat aku.
Aku tahu kau ingin membantu orang-orang itu.
Sudah berapa banyak orang yang kita tinggalkan?
Kau pikir itu mudah bagiku?
Tapi lihatlah.

Kita ada di kapal ini tanpa persediaan,
Tanpa rencana yang jelas.
Ada orang tua, wanita terluka, anak-anak yang ketakutan, dan mayat.
Menurutmu membawa orang-orang di kapal ini bisa menyelamatkan mereka?
Aku memikirkan Matt.

- Aku memikirkan mereka, juga.

- Aku tak bisa hidup seperti itu.

Bagaimana jika mereka terinfeksi?
Kita tidak tahu.
Dan kita tak boleh peduli pada siapa pun jika kita tak bisa mengurus keluarga kita sendiri.
Itulah yang harus kita ingat, Maddy.
Kau, Alicia, Nick, Chris.
Aku harus melindungi anakku.
Itu yang harus kita lakukan.
- Aku ingin kau setuju denganku.

Nihil.
Nihil.
...kami belum pernah melihat orang lain sejauh ini
Kami tak punya makanan, kami tak punya air.
Hallo?
Hallo?
Ada orang di sana?

Kami masih hidup, bung.

Kiamat ini membuatku punya nostalgia yang hebat.
Berteriaklah jika kau menyukai lagu ini.
Apa ada orang di sana?
Apa ada orang di situ?
Kau pasti tak kan melupakan lagu ini.
Dan terserah padamu.
Kau sungguh pemalu.

Tak banyak petunjuk untuk itu sekarang, tapi, ya, aku paham.
Aku paham.
Ayo, bicaralah denganku.
Katakan sesuatu.

Aku di sini.
Maafkan aku.
Bagaimana kabarmu?
Ayahmu mengajarimu?
Di danau.
Tidak seperti ini.
di danau Big Bear saat aku masih kecil.
Jadi apa yang akan kita pancing di sini?
Tergantung.
Kakap Calico.

Rockfish.

Aku turut berduka atas kematian ibumu.
Aku turut berduka atas kematian istrimu.
Ya.
Tak satu pun dari kita sempat mengucapkan selamat tinggal.
Perbedaannya tak kan terlalu nampak.
Belut.

Whoa.

Uh...
Hei, kau mau aku membantumu memperbaiki perbanmu?
Kelihatannya itu tak begitu baik.
Liza bilang ini akan cukup lama sembuh.
Aku cukup mahir melakukannya.
Aku bisa melakukannya sendiri.
Oke.
Hei, jika kau menarus salep langsung pada perbannya, lalu menutupinya, sakitnya akan berkurang.
- Terima kasih.

Dan juga vodka.

Kami menemukan kapalnya.
Saat kami meninggalkan marina, semua orang kehilangan pikiran mereka.
Apa itu kapal kakakmu?
Ya, dia menemukan kapal kecil menyebalkan ini, tapi dia nelayan dari Pedro, dia dan juga sepupu kami.
Apa di tempatmu sekarang aman?
Ku rasa begitu.

Kami tidak punya makanan dan tak ada ikan yang bisa di pancing.
Dimana itu?
Ini, aku tidak tahu.
Aku tak tahu apa aku harus mengatakannya
Maafkan aku.
Tidak, tak apa-apa.

Jadi, kau dimana saat semuanya terjadi?
Um...
Kau baik-baik saja?
Ini tidak adil.
Alicia?
Semuanya berakhir sebelum aku tahu itu mulai.
Semuanya sudah berakhir.
Aku turut prihatin.
Apa kau kehilangan seseorang?
Bagaimana keadaan Chris?
Aku melihat kalian berbicara.
Kami sedang memancing.
Kau tak boleh bicara saat memancing.
Suatu hari Chris akan mengerti.
Apa yang kau lakukan pada ibunya adalah tindakan belas kasihan.
Aku tak kan mempertaruhkan kegagalanku, untuk memberimu belas kasihan.
- Tunggu

Strand?
Itu masih namaku.
Ada yang bermain musik di luar sana di atas air.
Itu tidak mungkin.
Tidak, aku mendengarnya.
Banyak suara aneh di atas air.
Bahkan aku bicara dengan hantu di sini, agar diriku tetap terjaga.
Ya, aku juga mendengarnya.
Ini anugerah yang hebat.
Dan juga gila.
Kau tahu, kau bisa tidur.
Kami tak akan melemparmu ke laut.
Berapa kedalamannya di sini?
44 meter.
- Apa itu cukup dalam?

Dan kita semua sudah aman?
Hampir.
Kita harus mengurusnya.
Kau mau pergi kemana?
Entahlah.

Itu cukup jauh.

Banyak kelapa seperti di surga.
- Surga?

Di surga?
Tapi itu terlalu jauh, terlalu jauh untuk kapal seperti ini.
Kalian punya air?
Ya, kami punya.

berharap akan hujan, menampung sedikit.
Karena jika tidak, secepatnya kami akan minum kencing kami sendiri.
Mm, lezat.
Ya, bagaimana denganmu?

Uh, ya, kami punya sistem desalinisasi.
Itu cukup mewah, kawan.
Kau pasti orang kaya.
Tidak, tidak, kami...

Kami tak punya uang.
Tapi kau bilang itu kapal pesiar, kan?
Ya, ini kapal yang besar.
Jadi kalian bisa sampai ke Hawaii?
Hari yang sempurna.
Aku memikirkan hal yang sama.
Apa yang akan terjadi selanjutnya?
Apa maksudmu?
Apa yang akan terjadi di El Sereno.
Bagaimana akhirnya.

Bagaimana akhirnya?
Jika ini adalah akhir dari dunia, maka itu sudah berakhir.
Apa kau pernah melihat Strand tidur sejak kita naik?
Ya?
Dia tampaknya tak butuh tidur.
Kau tak percaya padanya.
Dia menyelamatkan anakku.

Rumahnya nyata.

Dia tak berbohong.
Dia berkemas sebelum bom jatuh.
Dia tak berniat tinggal di darat
Di rumah besarnya dengan gerbang tinggi.
- Kenapa?

Mungkin begitu, mungkin juga tidak.
Mungkin dia punya motif yang dia tak bisa cerita pada kita.
Jadi kita akan mengawasinya.
Aku sudah mengawasinya.
Tinggal aku, kakakku dan istrinya sekarang.
Hanya kami bertiga.
Semua orang sudah tiada.
Semua orang sudah mati, berrubah, diculik.
Aku bahkan melihat itu terjadi pada pacarku.
Aku turut prihatin.
Um...
Kalian semua mengenal Liza orang yang seperti apa, dia sangat mementingkan keluarganya.
Dia suka menolong orang.
Dia akan menolong siapa pun dan dia pasti akan melakukannya,
Dengan ikhlas.
Dia melakukannya dengan tulus.
Dan dia juga bisa galak.
Oh, astaga,
Dia begitu kuat dan... juga kadang-kadang menyakitkan.
Dan hal terbaik yang pernah kami lakukan bersama-sama
Adalah putra kami...
Yang dia cintai lebih dari apa pun atau siapa pun.
Ayo, kita harus bicara.
Tidak, dia tiada.

Tidak ada lagi orang asing yang menatapnya.
- Mereka bukan orang asing,

- Tidak bagi ibumu.

Kau tak bisa mengatakan itu seperti seolah-olah kau mengenalnya.
Lepaskan aku, Ayah!

- Aku bisa mengatasinya.

Apa yang akan kau katakan?

- Aku bisa mengatasinya.

Aku tidak peduli.

Travis.
Dia memukulmu, ya?
Oh, ya, hebat.
Jack?
Jack?
- Tunggu.

lambung kapal terbentur saat kami meninggalkan marina.
Kami pikir kami sudah menambalnya, tapi airnya masuk lagi.
- Apa kau akan tenggelam?

Kami akan mencoba pergi kedaratan.
Tidak, jangan Banyak yang mati di sana.
Banyak yang mati di air, di daratan juga.
- Pasti ada suatu tempat.

Kami bisa datang.

Aku bisa melihat api di gunung Santa Monica.
Ada asap, itu berarti di utara atau selatanmu?
- Di Utara.

Mungkin sekitar dua mil di lepas pantai.
Seberapa dekat kau dari Catalina?
Travis.

- Mereka akan tenggelam.

Dengar, ini hanya dia, saudaranya dan iparnya.
Hanya tiga orang.

- Apa-apaan ini?

Siapa Jack?
Kau mau membuatku bertanya dua kali?
Dia ada di kapal nelayan dekat sini dan dia akan tenggelam.
Kau bicara dengannya?
Ya, aku bicara dengannya.
Apa kau mengatakan sesuatu tentang kita?
Aku...tidak, aku tak mengatakan sesuatu yang penting.
Apa yang tak kau katakan, Alicia?

- Tenang.

Ini peraturannya.

- Tenang.

Biar aku jelaskan aturan kapal ini.
Peraturan pertama, ini kapalku.
Peraturan kedua, ini kapalku.
Dan jika masih ada yang kebingungan tentang aturan pertama dan kedua,
Aku menawarkan peraturan nomor tiga, ini kapalku.
Jika bukan karena aku,
Kalian semua akan terbakar.
Sama-sama.
Aku lelah.
Alicia hanya mencoba menolong.
Dia sedang mencoba untuk menolong mereka, bukan itu masalahnya.
Dia membuat kesalahan yang kita tidak mampu atasi.
Semua orang di sini harus berkontribusi atau setidaknya tidak berkompromi.
Dan bagaimana harusnya aku berkontribusi?

Maksudmu di kapal ini atau di sini terlalu eksistensial?
Entahlah.
Berapa kali kau hampir mati?
Entahlah.
Setiap kali aku menggunakan narkoba,
Apa kau takut?
Itulah keberanian.

Itu hanya kebiasaan pecandu.
Bukan sesuatu yang bisa menempatkanmu seperti itu.
Tapi keberanian seperti apa yang harus ada untuk menghadapi di dunia ini?
Itu ada harganya, Nicholas.
Jangan panggil aku begitu.
Itu nama ayahmu juga, kan?
Ya, dia juga memanggilku seperti itu.
Tanganmu sakit?
Tidak apa-apa jika kau marah.
Aku ingat pertama kali aku memukul ayahku.
Aku sangat marah.
Usiaku 13 tahun.
Itu tidak berakhir dengan baik.
Apa yang kau mau?
Aku ingin kau keluar.
Chris, kau harus makan.
Tidak ada yang bisa ku katakan untuk membuat ini lebih baik.
Itu sakit sekali, aku tahu itu.
Dan itu tak kan bisa di lupakan.
sakitnya akan membekas.
Tapi apa yang terjadi itu sudah seharusnya.
Dan jika ayahmu tak melakukannya,
Aku yang akan melakukannya.
Aku tak akan membiarkan hal itu terjadi pada seseorang yang ku cintai.
- Jika tidak...

...Mereka mendapat ikan.
- Apa itu?

Chris!
Chris.
Nick.
Ada apa, bung?
Apa yang kau lakukan?
Aku ingin berenang.
Oh, oke.
Berenanglah.
- Apa dia baik-baik saja?

Hei, kemarilah.

Alicia.
- Apa kau disitu?

Kami tidak bisa datang menjemputmu.

Terlalu berbahaya.
- Jack?

-  Aku bisa mengerti.

Sampai jumpa.
Bu!
Travis.
Oh, Tuhan.

- Chris, keluar dari situ!

- Oh, Tuhan.

- Nick!

Nick!
Dimana dia?
- Ini peringatan.

Chris!
Nick!
Nick!
Nick, kau dimana?
- Oh, Tuhan.

Nick!
Oh, Tuhan.
Nick!
Ayah?
Nick!
Nick!
Dia di sana.
Sialan.
Kita harus pergi sekarang.
Ada yang sedang menuju kesini.
- Travis!

Ini bisa saja orang-orang itu yang melakukannya.
Travis mendapatkan Nick.

Bagus, tapi ini kapal menuju ke arah kita.
Mereka akan sampai dalam 25 knot.

- Seberapa cepat kita bisa pergi?

Tapi itu akan membuat mesinnya bekerja terlalu keras.

Menurutmu mereka yang membunuh orang-orang di kapal itu?
Kau mau menunggu dan menanyakannya?
Naik.
Kita harus pergi.

- Apa?

Hei, apa yang terjadi?

Siapa yang melakukan itu...
Mereka akan kembali.