# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Original Sub By:

Nobita!
Sudah berapa kali ibu bilang, kenapa masih kamu ulangi?

Tadi pak guru datang menemui ibu, melihat nilai ulanganmu.
Lalu, apa ini?
Kenapa dicorat-coret seperti ini?
Aku menggambar Pegasus.
Pegasus?
Pokoknya kamu tidak boleh kemana-mana.

Dilarang bermain, nonton TV, baca komikpun tidak boleh.
Tidak....
Mengerti!
Aku sudah tidak tahan lagi!
Baik di sekolah maupun di rumah aku selalu dimarahi.
Cukup sudah.
Aku mau kabur dari rumah!
Emm..
Apa maksudnya "emm..."?
Jangan hentikan aku.

Takkan kuhentikan.
Setiap kamu bilang mau kabur dari rumah, sebentar lagi juga sudah kembali.
Kali ini berbeda dengan yang dulu, Aku sudah memiliki rencana yang matang.
Rencana?
Benar, aku tidak akan mengandalkan siapa pun.
Hidup dengan kekuatanku sendiri.
Kalau mau dapat bertahan hidup sendiri, yang dibutuhkan adalah;
Pakaian, makanan dan tempat tinggal.
Yang kamu katakan sungguh masuk akal.
Benar kan...
Oleh karena itu keluarkan dong alat-alatnya.
Sudah kuduga, aku tidak yakin kamu mau kemana.
Kita sahabat kan?

Apa yang membuatmu begini?

Sekarang aku mau pergi.

Langkah pertama saja sudah gagal...
Do...

DORAEMOOOOOONNN!
Dildalam hatiku, aku selalu membuat sketsa.
(Membuat sketsa)
Sketsa dunia yang dipenuhi akan impianku.
(Baling-baling bambu!

Terbang melintasi langit, melompati waktu, bahkan ke negri nan jauh.
Tinggal buka pintu saja, dan sampai sudah.
(Pintu Kemana Saja!

Saat jadi dewasa nanti, apa kita akan melupakan semuanya?
Kalau saat itu tiba, mari kita ingat lagi.
Syalalalala.
Didalam hati ini.
Selalu ada impian yang terus bersinar.
Doraemon.
Wujudkanlah dengan kantongmu itu.
Syalalalala.
Mari lantunkan sebuah lagu.
Semuanya berpegangan tangan.
Doraemon.
Buatlah seluruh dunia jadi penuh impian.
Ada apa ribut-ribut?
Jangan ganggu aku, aku mau pergi dari rumah.
Memangnya kamu mau pergi kemana?
Cepat pulang sebelum makan malam.
Aku tak akan pulang lagi.
Nobita!
Apa ini?
Entah.
Hai......
Nobita!
Lihatlah ini rumah baruku.
Tidak akan ada yang mengganggu disini.
Bisa santai dan melihat pemandangan yang indah lho...
Jangan begitu, tak baik lho.
Dulu kamu juga pernah kabur dari rumah.
Tapi tak pernah bertahan lama.
Tunggu...!
Semuanya menertawakanku.
Biarlah, mending aku tidur saja.
Kasar sekali!

Sembarangan saja membangun rumah di tanah orang lain!
Ini tanah paman?
Ya, tentu saja.
Shizuka'chan, akhirnya aku memulai kehidupan baruku yang penuh kebebasan di bukit belakang.
Shizuka'chan, kalau ada waktu.......
Aduuh....
Ini adalah daerah bebas bangunan, jika tak mendapat izin dilarang mendirikan bangunan di sini.
Tidak....
Selamat datang kembali.
Aku belum pulang.
Doraemon pinjamkan pintu kemana sajanya.
Bukankah kamu sendiri bilang tak akan bergantung pada siapa pun lagi?
Tolonglah, ini adalah yang terakhir kalinya!
Benar ya ini yang terakhir kalinya.
Aku berjanji.
Berusahalah dengan sungguh-sungguh.
Karena terpencil, desa ini ditinggalkan penghuninya.
Aku akan tinggal di sini saja.
Aku tidak bercanda!
Jaga toko, mengantar barang, mencabut rumput, aku bukan budaknya ibu!
Kalau kamu benaran jadi budak, baru kamu akan tahu apa arti perkataanmu ini!
Ibu bodoh...!
Takeshi!
Cukup sudah, aku pasti tak akan kembali lagi ke rumah!
-Gian!

Aku mau mencari Nobita!
Jangan-jangan...
Kamu mau kabur juga?
-Gian.....

Mama menyuruhku les semua mata pelajaran, dari pagi sampai malam disuruh belajar terus.
Jadi kamu juga kabur dari rumah.
Aku ingin Nobita mengizinkanku tinggal bersamanya.
Ada yang melihat Nobita'san?
Shizuka'chan.
Masa Shizuka juga kabur dari rumah?
Bukan kabur dari rumah sih...
Mama memaksaku belajar main piano tiap hari.
Sungguh malang sekali.
Yang penting, kita harus bisa tinggal bersama Nobita!
Apa-apaan ini?
Desa yang kutinggali ternyata dijadikan bendungan, makanya tenggelam!
"Lingkaran Penembus"!
Ya ampun, kenapa bisa jadi begini?
Di Jepang apakah ada tanah yang tidak ada penghuninya?
Mana mungkin ada.

Tidak mau!

Kamu benar-benar keras kepala!
Menyerah sajalah, tidak mungkin bagimu untuk kabur dari rumah.
Lebih baik kamu memperbaiki nilai tes mu.
Tidak mau!

Kamu benar-benar keras kepala!
Sudah!
Doraemon sudah tidak dapat diandalkan lagi!
Ya ampun, apa hebatnya sih dia?
Dora'chan...
Lihat.
Tikus!
Ini bukan tikus, tapi hamster.
Apapun itu, cepat singkirkan itu!
Tidak menakutkan kok, hewannya lucu dan penurut.
Tidak mau...

Mana bisa begitu.
Ah, disitu!
Oy Nobita!
Teman-teman?
Nobita, kami sudah lama mencarimu.

Itu... anu...
Apa?

Kita sahabat sejati kan?
Kamu jahat Nobita'san.
-Bukan!

Tunggu!
Kalian salah paham!
Doraemon!
Aku juga ingin kabur!
Kalau begini, masalah tempat tinggal jadi bertambah parah.
Di setiap sudut Jepang, sudah ada yang punya.
Benar-benar menyebalkan!
Tidakkah kalian pikir ini aneh, semenjak ratusan tahun lalu saat bumi ada, tanah juga sudah ada.
Semenjak kemunculan manusia langsung semena-mena mengambil tanah untuk dirinya sendiri!
Benar-benar menyebalkan, tidak ada satupun tanah yang kosong!
Semenjak kemunculan manusia?
Oh iya!

Benar!

Di zaman itu, negara Jepang tentu saja bisa menjadi milik kita.
Itu dia!
Kalau begitu kita segera pergi....
Sudahlah cepat masuk!
Yes yes kita berangkat!
Kita membuat sejarah kabur dari rumah terjauh sepanjang sejarah.
Ya ampun, jangan berlebihan begitu dong.
Kalian mau pergi kemana?
Sudah kubilang ke zaman dimana belum ada orang di Jepang.
Tolong berikan penjelasan yang lebih detail.
Doraemon, bagaimana ini, masa robot masa depan tidak bisa berbuat apa-apa?
Terserah aku dong.
Sudah lupakan saja.
Berdasarkan pembagian zaman prasejarah, sepertinya sudah ada manusia 30 ribu tahun yang lalu.
Kalau begitu pergi ke 1 tahun sebelum 30 ribu tahun yang lalu.
Kalau begitu 2 tahun sebelum 30 ribu tahun...
Bau apa ini?
Ada apa?

Pegangan yang erat!
Tolong aku!
Perhatian, perhatian.
Terjadi benturan lorong waktu.
Benturan?
Terjadi benturan pada ruang waktu, tolong berpegangan yang erat!
Kalau sampai terjatuh, tak akan bisa kembali lagi!
Hentikan!
Tidak kuat lagi!
Gawat!
Semuanya pegangan yang erat!
Tampaknya sudah aman.
Hore!
Silakan segera tentukan tempat dan waktu yang dituju.
Kalau begitu kita pergi 2x lipat dari 30 ribu tahun yaitu 60 ribu tahun bagaimana?
Untuk berjaga-jaga kita tambahkan 10 ribu tahun lagi
Sudah diputuskan, pergi ke negara Jepang 70 ribu tahun yang lalu.
Yay sudah sampai.
Hebat!
Dunia yang hijau, udara yang segar.
Udaranya segar!
Hebat.
Kita berada di Jepang 70 ribu tahun yang lalu.
Bagaimana kalau kita membangun surga kita di sini?
Ayo!
Sedang apa kamu?
Aku sedang menyimpan Mesin Waktu ini kedalam tanah.
Lalu itu?
Bubuk Donbura.

Lihat.
Kalian tidak merasa dingin?
Benar juga ya.
Seperti musim dingan saja.
70 ribu tahun yang lalu merupakan tahap ke-4 dari zaman es.
Tentu saja cuacanya dingin.
Apa maksudnya zaman es?
Zaman dimana lautan es membesar dan bumi menjadi sangat dingin.
Kalau surga cuacanya dingin, apa enaknya?
Tenang saja, kita urus hal ini nanti.
Lebih baik kalian beri pendapat, ingin membuat dunia yang bagaimana?

-Aku ingin ada hotel!

Kalian benar-benar tak memiliki impian.
Aku ingin di samping danau ada taman bunga, kira-kira bisa tidak ya?
Tentu saja bisa.
Ada pegasus, putri duyung yang sedang bermain riang gembira.
Cih, selera wanita.
Ayo pergi.
Tunggu!
Suneo, kita buat yang ada selera lelakinya.
Ya, tempat yang penuh petualangan liar.
Gian, bagaimana kalu foto dulu.
Baiklah, cepat foto aku.
Tunggu sebentar aku ambil kameranya.
Ayo bersiap...
Apa?
Gian, ada banteng!
Banteng?
Tolong kami!
Tolong!
Astaga!
Keluarkan ini saja.
"Toreador"!
-Hebat!

Dia akan membawa bantengnya ke tempat yang jauh.
"Perlengkapan Manusia Purba".
Kita pakai peralatan ini untuk perlindungan suhu dan adaptasi pada zaman ini.
Aku mengerti.
Kalau ini batu, tak mungkin seringan ini.
Sama sekali tak sakit kok.
Tombol apa ini?
Kalau tombol itu dipencet, bisa mengeluarkan kejutan listrik.
Oh begitu.
Baiklah, mulai hari ini kita tinggal di sini.

Tempat tinggal?

Dari sini merupakan tanahku!
-Awas kau Suneo!

Yang garis ini adalah tanahku!
Yang disini tanahku!
Tindakan mereka mengecewakan sekali.
Seluruh tanah di negara Jepang masih kosong.

Yaahh malunya...
Kalau di sana saja bagaimana, mengarah ke tenggara, pemandangannya indah, terkena sinar matahari lagi.
Kita bangun gua tempat ini dulu, kalau di sini tak mungkin kita diserang binatang buas.
Bagaimana cara kita membangun guanya?
"Cangkul Praktis".
Coba cangkul pakai ini.
Kalau menggunakan cangkul itu, mencangkul batu sama seperti mencangkul puding.
Masih ada juga alat serupa.
Aku saja yang mengerjakan.
Licik, itu punyaku!
Aku saja sini.
Bertengkar lagi, dimana saja selalu bertengkar.
Pekerjaan yang membutuhkan tenaga serahkan padaku!
Kalau begitu kamu menjadi Menteri Perkelahian, eh Menteri Pembangunan.
Serahkan padaku.
Lalu, "Kaleng Semprot Taman Bunga".
Di dalamnya ada bibit tanaman seperti gas untuk membuat taman bunga.
Aku saja yang mengerjakan.
Shizuka'chan menjadi Menteri Lingkungan Hidup.
-Aku juga!

Kalau Menteri Pertanian...
"Restoran Ladang".
Ini tak cocok dengan Nobita.
Tanaman yang kamu tanam kan selalu layu.
Aku juga mau jadi menteri!
Bagaimana ya?
Hal yang bisa dilakukan Nobita'kun...
Lebih baik kamu membuat hewan peliharaan.
Peliharaan?
"Sample Genetika Hewan dan Telur Kloning".
Di dunia yang luas ini, selain teman-teman kita, tak ada yang lain makanya sepi sekali.

Makanya Nobita pasti bisa.
Kalau begitu aku jadi menteri apa?
Menteri Hewan Peliharaan, bagaimana?
Menteri Hewan Peliharaan?

Sungai.
Sepertinya pinggir sungai ini tempat yang cocok untuk menetaskan telur.
"Makanya Nobita pasti bisa"?

Hanya menyuntikkan sample genetika hewan ke dalam telur ini saja?
Oh iya!

Tenang saja, mereka pasti akan baik-baik saja.
Sayang.
Tak usah khawatir.

Suatu saat mereka pasti akan kembali.
Ooy, bagaimana?
Dora'chan.
Pekerjaan Menteri Lingkungan Hidup sepertinya berjalan lancar ya.
Bibit-bibit yang ditanam sepertinya sudah mulai tumbuh.
Seandainya saja saat ini ada hujan...
Serahkan padaku.
"Awan Hujan Radio Kontrol".
Air hujannya akan turun sendiri dan bisa kamu kontrol kemana awan bergerak.
Hebat!
Di dalam hujannya sudah mengandung pupuk.
Terima kasih, alatnya praktis sekali.
Selamat berkebun Shizuka'chan.
Doraemon!
Ah, kenapa dia?
Hebat sekali Suneo'kun, benar-benar ladang ramen yang bagus.
Doraemon, kita semua bukan kelinci lho.

Sekarang ini sudah cukup bagus, nanti kamu akan tahu hasilnya.

"Matahari Radio Kontrol".
Aku akan ke gua dulu.
Ok.
Sepertinya pekerjaan Menteri Pembangunan berjalan dengan lancar.
Maaf maaf.
Sebagian besar sudah hampir selesai.
Bagaimana dengan dapur dan toiletnya?
"Selang Air Memanjang".
Kalau ini ditancapkan selangnya bisa memanjang sendiri mencari sumber air.
Kalau yang ini bisa memanjang sendiri mencari sumber gas.
Baiklah, nanti akan kupasang.
Sekarang yang bermasalah mungkin Menteri Hewan Peliharaan.
Tidak!
Berhenti!
Telurnya terbang.
Hore!

Aku menambahkan setetes sample angsa pada kuda.

Gabungan antara elang dan singa, jadilah Griffin.

Pega, Griffin, Dorako, sekarang aku adalah ayah kalian.
Nobita'kun...!
Doraemon!
Cepat semuanya sembunyi.
Jangan ada yang keluar ya.
Hewan apa yang kamu buat?
Anjing atau kucing?
Maaf, aku ketiduran sih.
Jadi kamu belum buat apa-apa?
Kamu itu selalu saja malas bekerja.
Sabar sedikit dong.
Jangan!

Jangan apanya?
Aku sungguh tak melakukan apa-apa.
Kalau sudah lahir lekas diberi makan ini.
"Makanan Pertumbuhan Hewan Peliharaan".
Kasih makan yang banyak agar hewannya akan cepat besar.
Mengerti.
Kalau sudah selesai cepat kembali, kita mau makan.
Jangan usil begitu dong.
Ayo makan yang banyak biar cepat besar.
Kamu makannya jangan tergesa-gesa nanti tersedak.
Sudah saatnya aku kembali.
Katsudon ini sepertinya sudah siap untuk dimakan.
Ternyata memang bukan lobak!
Sudahlah.. sudahlah...
-Wanginya

Sudah waktunya makan.
Ya, aku segera ke sana.
Silakan lihat bagian dalamnya.
Keren.
Yang sebelah sana toilet, yang sebelah sini dapur.
Gian memang hebat.

Makanan sudah disiapkan.
Hanya ada lobak.
Aku ingin makan katsudon...
Padahal aku ingin makan spaghetti.
Tampak luarnya sih memang lobak, tapi sebenarnya bisa dibuka.
Kelihatannya lezat.
Enaknya punyaku.
Selamat makan!
Suneo, tanamanmu lezat!
Sungguh?
Aku memang sangat pintar.
Harumnya.
Baunya enak sekali.
Kamu telat sekali.
Jadi hewan apa yang kamu buat?
Eh, itu...
Pasti dia tidak bisa buat.
Enak saja!
Lihat saja besok kalian pasti akan terkejut.
Lalu apa yang kamu buat?
Aku tidak tahu.
Selamat makan.
Enak.
Pelangi yang indah sekali.
Pelangi yang indah sekali.
Tempat ini memang benar-benar surga, dengan keadaan alam yang indah ini, kegelisahan di hati rasanya hilang semua ya...
Kita sekali-sekali coba pulang ke rumah yuk.
Saat seperti ini mungkin kita sudah tidak akan terlalu dimarahi lagi.
Baiklah, lagian kita bisa datang ke sini kapan saja.
Aku tidak mau pulang.
Kita sudah dibenci sama orang tua kita, kenapa kita harus pulang lagi?
Pokoknya aku mau tetap disini.
Tapi, ibu kita pasti khawatir juga.
Benar, makanya kita harus pulang.
Berisik!
Aku juga tidak mau.
Aku tidak mau, kita bisa bermain-main disini sebentar lagi.
Dan kita bisa kesini lagi besok.
Oke, kalau begitu aku setuju.
Dengar, kita pulang sekarang, lalu besok setelah pulang sekolah kita langsung pergi kesini.
Semangat untuk hari esok.
Tapi ngomong-ngomong, kenapa aku juga bisa kabur dari rumah ya?
-Sampai jumpa.

-Selamat malam.

Doraemon, buka pintunya.
-Jangan, jangan dibuka.

Jangan!
Pulang tengah malam begini kemana saja kamu?

Sudahlah, cepat makan malam dulu.
-Cepat makan atau akan kubuang makanannya!

Aneh, ibu tidak marah sama sekali.
Serigala?

Kemarin mengejutkan sekali, Jaiko tahu kalau aku pulang lalu dia memberitahu ibuku.
Begitu ya.
Kalau aku, dia bilang kenapa kamu pulang lagi?
Kalau kamu Nobita?
Aku?

Bagaimana kalau sehari kita pergi 3 jam saja?
Setiap hari kabur sedikit-sedikit.
Apakah itu namanya kabur dari rumah?
Jangan terlalu berlebihan.
Benar sekali.
Aku pulang.
Ada apa?
Ada orang lain yang memakan dorayakiku.
Orang lain?
Tak bisa kumaafkan, akan kuberi pelajaran pada orang yang telah memakan dorayakiku.
Akan kucari kau pencuri!
Tenanglah!
Kemana mereka berdua pergi?
-Alat apa itu?

Biarlah, mending kita ganti pakaian dulu.
Benar juga.
Jangan!

Memangnya kenapa kok tidak boleh disini?
Memalukan!
Padahal hanya ganti baju saja.
Ada orang dibalik lemari!
-Apa?

Mungkin Doraemon.
Suneo cepat buka.
Tidak!
Brengsek, awas kau!
Tunggu!
Terus, Gian!
Orang yang mencuri makanan robot kucing...
Ada apa ini?
Nobita, kenapa kamu menyimpan orang ini di lemari?
Mana ku tahu!
Apa dia robot?
-Aku tidak tahu!

-Ibu!

Sial, siapa sih dia sebenarnya?
Nobita?
Sudah kubilang aku tidak tahu!
Kau bohong!
Aku sendiri yang menemukannya.
Jangan berbohong kamu!
Sakit.
Atau jangan-jangan anak ini benar-benar manusia purba?
Manusia purba?
Kalau memang benar manusia purba, kenapa bisa sampai ke Tokyo di abad ke-20?
Mungkin karena hal itu!
Hal itu apa?
Benturan lorong waktu.
Terakhir kali waktu kita datang ke abad ini terjadi benturan pada lorong waktu kan?
Saat itu mungkin terbentuk badai aliran ruang waktu dan ada orang yang tak sengaja terhisap ke dalamnya.
Orang terhisap?
Aku belum pernah mendengar hal ini!
"Disembunyikan oleh dewa".
Di Jepang, ada istilah seperti itu.
Di negara lain di dunia pun juga ada cerita-cerita seperti itu.
Jadi anak ini juga berasal dari zaman purba?
Sepertinya begitu...
Mengecewakan sekali, kalau begitu di Jepang 70.000 tahun yang lalu sudah ada manusia dong.
Kalau hal itu masih belum bisa dipastikan.
Aku akan coba selidiki anak ini berasal dari zaman apa.
Untuk memastikan apakah sudah ada orang yang tinggal pada zaman ini, coba tolong selidiki daerah sekitar sini.
Serahkan padaku.
Ok.
Shizuka'chan tolong kamu awasi anak ini.
Mengerti.
"Mesin Penghitung Ruang Waktu".
Kita masukkan balon observasi ini, biarkan dia melayang di aliran ruang waktu.
Balon?
Dia akan memeriksa keadaan lorong waktu.
Lihat grafiknya di mesin ini.
Ketemu.
Kita ikuti pergerakan grafiknya.
Apakah sudah diketahui?

Aku tak mengerti apa yang kamu maksud.
Dimana ya hewan peliharaannya?
Pega, Guri, Dorako, dimana mereka?
Aku datang lho.
Siapa?

Semuanya!
Semuanya sudah tumbuh besar.
Kalian semua masih ingat aku kan?
Kamu mau ajak aku bermain?
Oh iya aku mengerti!
Keren!
Kamu hebat.
Lihat Gian, sekelompok burung Toki.
Keren!
Burung Toki di abad ke-20 sudah hampir punah.
Kasihan sekali ya...
Sudah kuduga, belum ada manusia yang tinggal di sini.
Syukurlah sudah sadar.
Jangan bergerak dulu.
Aku tidak tahu, di sini tak akan ada orang yang menyakitimu.
Lukamu masih belum sembuh, beristirahatlah dulu.
Tunggu dulu.
Ini, kamu pasti lapar.
Sup yang masih hangat, enak lho.
Selesai minum sup, kamu tidur lagi biar cepat sembuh.
Hentikan, Gian.
Ayo kita lama-lamaan menyelam.
Ayo, cepat mulai.
Jangan bercanda dong!
Tadi apa ya?
Gi Gi Gian...
Aku menang!
Bukan saatnya menang!
-Bu..

Ada buaya!
Tolong!
Tidaaaaakk....!
Griffin, naga?
Apa itu?
Nobita!
Semua, gawat!
Dora'chan.
Lihat, dia sudah sehat.
Syukurlah.
Penemuan besar.. penemuan besar...
Berdasarkan hasil penyelid...
Doraemon!
Apa itu?
Aku pulang!
Ini adalah hewan yang kubuat.
Bagaimana?

Ya... ya.. itu....
Keren.
Oh ya!

Anak ini berasal dari 31,7 derajat lintang utara 118,2 derajat bujur timur.
Dengan kata lain anak itu berasal dari China pada zaman ini!
Masa sih?
Aku tak ngerti.
Jadi memang benar bukan dari Jepang.
Hah dari China?
Kalau begitu, "Sate Konyaku Penerjemah".
Ya, sekarang coba ceritakan semuanya tentang dirimu.
Kalian bisa mengerti bahasaku?
Namaku Kukuru.
Anak laki-laki dari suku cahaya.
Selesai menangkap ikan, saat akan pulang ke desa tiba-tiba terhisap ke langit.
Itu adalah badai ruang waktu.
Apakah penduduk desa yang lain juga terhisap?
Tidak, semua penduduk di desaku sepertinya ditangkap oleh suku kegelapan.
Suku kegelapan?
Mereka dari dulu selalu menyerang kami.
Kami sudah berkali-kali berpindah tempat.
Orang-orang yang ditangkap akan diapakan?
Aku tidak tahu, sepertinya mereka dibawa ke utara, selain itu aku tidak tahu...
Kenapa kalian tidak melawansuku hitam legam?

Giant, suku kegelapan..
Mana mungkin bisa menang!
Mereka memiliki sekutu yang hebat, bisa menciptakan badai dan petir.
Penguasa roh...
Gigazombie!
-Gigazombie?

Sejenis hantu ya?
Dia adalah orang sejenis dukun.
Pada zaman dahulu, manusia berpikir bahwa semua benda di dunia memiliki roh.
Pada zaman primitif tersebut, semua orang sangat takut terhadap dukun.
Apa-apaan, omong kosong belaka.
Disini kan tidak ada siapa-siapa.
Jangan takut Kukuru.
Penipu seperti itu tak perlu ditakuti, kami semua bi..
Dia bukan penipu!
Tak ada seorang pun yang bisa mengalahkan Gigazombie!
Jadi kamu tidak mau melakukan tindakan apa pun?
Apakah kamu tidak ingin menolong ayah, ibu dan penduduk desamu?
Tentu saja!

Kalau begitu serahkan pada kami.
Kami adalah anak-anak muda yang menyukai petualangan dan marabahaya.
Kami sangat kuat.
Baiklah, sudah diputuskan.
Besok kita pergi ke China.
Ya...
Ini aku!
Masih belum tidur?
Aku takut Gigazombie akan datang.
Tak akan datang, dari China sampai ke sini jaraknya sangat jauh.
Besok kita akan pergi jauh.
Kalau takut, tidur bareng aku saja.
Tidak mau, aku di sini saja.
Ya sudah, aku mau tidur dulu.
Gigazombie ya?
Tunggu, jangan memaksakan diri.
Ada apa?
Kukuru akan pergi ke China sendirian.
Bodoh, kamu masih belum percaya sama kami ya?
Aku akan kembali melawan mereka dan mencari Gigazombie.
Kalian semua adalah orang baik, karena itu aku tidak mau...
Coba pakai ini di kepalamu.
Apa itu?
Tenang saja, coba dipakai dulu.
Aku terbang?
Akulah yang menyuruh roh angin untuk menerbangkanmu.
Yang dikatakannya benar, Dorazombie adalah dukun yang sangat sakti.
Benar, Dorazombie mau menggunakan kekuatannya untuk menolongmu.
Sekarang kamu sudah percaya kan?
-Tuan Dorazombie.

Ada apa sih?
Semuanya sudah siap?
Ayo, kita pergi ke China!
Yahuui... segera menuju ke China.
Hewan buatan nobita jelek.
Apa boleh buat, semua hewan ini kan Nobita yang buat.
Jangan, geli sekali.
Guri'chan, mohon bantuannya.
Perjalanan ke China masih 2000 Km lagi.
Dengan kecepatan seperti ini, baru akan sampai malam nanti.
Tapi, apakah tidak apa-apa?

Jika Pega dkk ditengah jalan jatuh kelelahan, bagaimana?
Tak perlu khawatir, untuk berjaga-jaga sebelum berangkat aku telah mengambil foto dari satelit.
Lho ini Jepang?

Sekarang adalah zaman es, air di bumi masih banyak berupa es.
Karena itu volume air laut masih sedikit, sehingga dasarnya kelihatan.
Kalau begitu kita bisa istirahat kapan saja kan ya.
Dengan begini kita tak perlu takut jatuh ke laut.
Tentu saja.
Wah, ada gunung berapi.
Jangan-jangan itu...
-Gunung Fuji!

Gunung Fuji lahir 10 tahun yang lalu.
Kita akan istirahat di samping gunung.
Aku dapat hamburger dan kentang goreng.
Selamat makan.
Lezat!
Orang jaman dulu sekarang jadi suka hamburger ya.
Aku tahu!
Nenek moyang kita orang Jepang, di zaman es ini, dari tempat lain datang ke Jepang melalui tempat ini.
Benarkah?
Iya benar.
Selain itu dari Siberia, semenanjung Korea, dan pulau-pulau di selatan sepertinya juga datang ke sini.
Dulu dari benua Afrika ke benua amerika semua pulau masih menyatu.
Sudah berapa puluh ribu tahun ya, jadi sudah banyak orang yang hidup di tahun ini.
Kalau begitu, Kukuru adalah kakek buyutnya dari kakek buyutnya dari kakek buyutnya dari kakek buyutnya dari kakek buyutnya dari...
Jangan begitu dong, masa aku dibilang kakek buyut.
Kakek buyut kuat sekali.
Kamu tak apa-apa?
Sejauh mata memandang, tak tampak satupun rumput atau pepohonan.
Di sebelah sana juga.
Zaman dahulu ini merupakan dasar laut.
Selain itu masih belum ada perbatasan.
Hari sudah mulai gelap, kita harus segera sampai.
Ah itu sungai tempat aku menangkap ikan!
Semuanya, kita turun.
-Ini adalah desa Kukuru?

Tenanglah Kukuru.
Kami pasti akan menyelamatkan orang tuamu.
Baiklah, malam ini kita berkemah di sini.
Permainan dengan suku kegelapan kita mulai besok.
Selesai.
Sudahlah.
Selamat malam.
Jadi kalian minta aku tidur bersama kalian.
Baiklah, malam ini aku akan tidur disini.
Selamat tidur.
"Tongkat Pencari Arah".
Tongkat ini akan menunjukkan arah dimana suku kegelapan berada.
Kesana!
Mengarah di antara utara dan barat laut.
-Ayo kita segera berangkat.

Mulai dari sini kita gunakan baling-baling bambu saja.
Kenapa?
Hewan itu terlalu mencolok.

Benar juga.
Semoga makanan sebanyak ini cukup sampai kita pulang.
Kalian tunggu di sini, kami akan segera kembali.
Jangan mengikuti kami, kalian tunggu disana saja.
Kalian semua anak baik, tunggu baik-baik di sini ya.
Mereka sudah sampai di mana ya?
Mereka menyerang 4 hari yang lalu, kalau berjalan selama 4 hari tak mungkin terlalu jauh.
Sepertinya mereka melewati gunung ini.
Ada apa?
Ada apa ini?
Ini tombak milik suku kegelapan.
Sepertinya mereka berburu dan makan di sini.
Bahkan bangkai ini tinggaltersisa tulangnya.
Kita cari lagi bekas jejak mereka.
Ketemu, bekas api unggun.
Mereka berkemah di sini.
Berarti arah yang kita tuju tidak salah, ayo susul.
Pak tua...
Aku sudah tidak kuat jalan lagi.
Apa yang kalian lakukan!
Tolong, izinkan kami istirahat sejenak.
Tidak boleh.
Sialan kau!
Semuanya!
Tuan Tsuchidama, ada petunjuk apa?
Yang memberontak dan yang tidak bisa jalan dibunuh saja.
Kita harus cepat, perjalanan ke kuil Tokoyami masih panjang.
Baiklah!
Kalau mau bunuh, bunuh aku dulu.
Mati kau.
Semuanya berhenti!
Namaku Yang Mulia Dorazombie.

Kalau tidak aku akan memerintahkan roh petir untuk memanggang kalian menjadi barbeque!
-Apa... dewa?

Lakukan sekarang!

Suku kegelapan kabur semua.
Gaya Doraemon seperti itu sungguh keren.
Aku juga ingin membantu.
Ayo.
-Dia...

Ayo kabur!
-Kita menang!

-Kukuru!

Ayah!

Kukuru.
Syukurlah kau selamat.
Aku tidak ingin meninggalkan kalian lagi.
Yang penting kamu selamat.
Mereka kelihatannya bahagia sekali.
Aku tidak kuat melihatnya.
Apa?
Apa ada orang di dalam?
Boneka tanah liatnya bisa bicara?

Aku bukan boneka tanah liat.

Gigazombie?
Boneka tanah liat yang sombong!
Gelombang Pemental.
-Dia kuat sekali.

Kalian masih belum menyadari kekuatanku?
Bersembunyi di balik batu!
Nobita!
-Tolong!

Kukuru.
-Doraemon!

Ini... itu...
Ketemu.
Mati kau!
"Mantel Pembalik"!
Berhasil!

Aku heran kenapa boneka tanah liat ini bisa bergerak dan berbicara?
Doraemon!
Nobita'san.
Mereka adalah warga suku cahaya.
Tuan Dorazombie, kami sangat berterimakasih kepadaMu.
Bukan, sebenarnya aku Doraemon...
Tak apa-apa, kamu kan Dorazombie.
Bagaimana kalau mereka dibawa ke Jepang saja?
Ide yang bagus, di sana memang lebih aman.
"Pintu Kemana Saja"!
Apakah Pintu Kemana Sajanya bisa bekerja di jaman ini?
Seluruh Jepang dan seluruh dunia dari jaman sekarang sampai masa depan sudah terdata di pintu ini.
Ke Jepang!
Tunggu. kita harus jemput Pega dan kawan-kawan dulu.
Oh iya maaf.
Sebelumnya kita pergi ke desa suku cahaya dulu.
Desa kita sudah rata dengan tanah.
Tidak ada yang ketinggalan kan?
Beraninya hantu rakun biru itu berbuat seperti ini padaku, penghinaan ini pasti akan kubalas.
Pega!
Guri!
Dorako!
Kita mau pulang ke Jepang.
Cepatlah kalian keluar.
Semuanya!
Dimana sih mereka?
Dicari di mana pun tidak ketemu, mereka pergi ke mana ya?
Tidak perlu khawatir, mereka hewan yang kuat kok.
Benar, mungkin juga mereka sedang bermain-main di suatu tempat.
Kalau begitu kita pulang ke Jepang yuk.
Tidak mau!

Aku mengerti perasaanmu, tapi kita masih memiliki tanggung jawab untuk mengantarkan suku cahaya ke tempat yang aman.
Sungguh pemandangan yang indah.
Apakah kami benar-benar boleh tinggal di sini?
Tentu saja, lagipula di sini belum dihuni manusia lain.
Benar-benar luar biasa, kami akan segera membangun desa kami yang baru di sini.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Memotong pohon untuk membuat pondasi rumah.
Mereka masih membuat pondasi menggunakan kayu.
Oh iya.
Dorazombie, silahkan makan hidangan sederhana ini, semoga tuan menyukai masakannya.
Selamat makan!
-Lezat.

Keluarkan alat-alatmu untuk membantu mereka.
Tidak boleh.
Di zaman ini tidak ada manusia primitif menggunakan alat canggih, jadi biarkan mereka memakai peralatan seadanya.
Mereka masih membuat peralatan dan senjata sendiri.
Jadi biarkan mereka bekerja dengan peralatannya.
Cih, kamu memang pelit.
Tuan pelit.
Tidak sopan!
Shizuka'chan!
Dimana rumput ini dikumpulkan?
Dikumpulkan disitu saja.
Mereka benar-benar bekerja dengan peralatan seadanya.
Kita harus bantu mereka.
Paman, kami bantu memindahkan rumputnya.
Yah terima kasih.
Disaat seperti ini, Nobita malah pergi.
Mungkin dia sedang mencari peliharaannya.
Pega!
Peluit ini, bisa memanggil kembali hewan peliharaan kita.
Waktu masih kecil, aku pernah memelihara Ro.
Ro?
Hewan sejenis serigala.
Dia sangat penurut, benar-benar serigala yang manis.
Waktu itu kami melakukan perjalanan ke selatan.

Matahari terbit, tenggelam, terbit lagi, tenggelam lagi...
Benar-benar perjalanan yang panjang.
Suatu hari kami bertemu segerombolan mammoth, kami berusaha mengusir segerombolan mammoth itu.
Dan terjadilah perang antara kami dengan segerombolan mammoth.
Lalu Ro tiba-tiba menghilang.
Entah dia terluka karena serangan mammoth itu atau kabur.
Mungkin dia melarikan diri!
Dia tidak kunjung pulang kerumah.
Lalu aku membuat peluit ini.
Lalu tidak lama kemudian dia datang.
Dia berlari dengan melambaikan ekornya.
Melompat ke dalam pelukanku.
Hewan memiliki insting untuk kembali ke sarangnya.
Jadi, Nobita jangan patah semangat.
Oke.
Ayo pulang sebelum gelap.
Tentu saja.
Aku sudah tidak kuat lagi.
Kamu memang lemah.
Tanganku agak sedikit sakit.
Kulitku juga jadi semakin kasar.
Beginilah memang pekerjaan pada jaman ini, memang memakai peralatan seadanya.
Aku sudah tidak kuat lagi.
Aku jadi ingin mandi.
Rasanya ingin pulang kerumah.
Benar.
Tapi pasti ibu akan marah.
Tidak apa-apa, kita akan pulang pada hari yang sama saat kita kesini.
Benar juga.
Kamu pintar tuan pelit.
Aku tidak pelit!
Ini, kalau Pega dan kawan-kawannya datang beri makan ini ya.
Tenang saja.
Tuan Dorazombie mau pergi, kami agak sedikit khawatir...
Tidak apa-apa.

-Kami pergi dulu.

Apa maksudnya ini?
Gara-gara ini kita jadi kekurangan orang untuk membangun kuil Tokoyami.
Susah payah mendapatkan budak, malah dirampas lagi!
Ini adalah hal yang tidak terduga tuan Gigazombie.
Mereka memiliki sekutu yang kuat.
Raja para roh, namanya Dorazombie.

Apa?

Di dunia ini tidak ada yang lebih kuat dariku.
Dia sangat kuat tuan!
Tutup mulutmu!
Sampai ke ujung langit pun akan kucari dia.
Biar dia merasakan kehebatanku.
Dimanapun dia berada, pasti akan kutemukan.
Rasanya aku tidak ingin kembali ke sini.
Kembali ke dunia yang ini rasanya sungguh merepotkan.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Lihat ini.
-Apa ini?

Aduh!
Jangan mengagetkan begitu dong, kasar sekali!
Menyatu lagi!
Ini dibuat menggunakan "keramik memori".
Jadi aku bertanya pada Dorami untuk penjelasan lebih lanjut.
Halo?

Menurut informasi, keramik memori dijual sangat terbatas.
Satu orang hanya boleh mempunyai satu keramik memori.
Hanya orang penting yang boleh memilikinya.
Aku akan mencari informasi tambahan lagi.
Jadi apa maksudnya semua ini?
Aku tidak tahu.

Kita harus pergi ke persembunyian Gigazombie.
Celaka.

Kukuru.
Apa itu?
Apakah itu Gigazombie?
Sudah kuduga kalian akan datang.
Aku menjemput para budak baru.
Jangan meremehkan kami!
Jika kalian tidak suka, silakan datang ke kuil Tokoyami.
Tapi jangan harap kalian bisa keluar hidup-hidup.
Dasar brengsek!
Itu hanyalah pesan yang disampaikan lewat ilusi.
Disini, kita akan menelusuri jalan ini dan selamatkan warga suku cahaya.
Kita harus pergi ke kuil Tokoyami.

Benar, karena Kukuru adalah temanku.
Kita harus selamatkan teman kita!
Aku sedikit takut!
Jadi ayo kita selamatkan warga suku cahaya!
Kita sudah terbang jauh, pasti sebentar lagi sampai.
Melewati gurun pasir begini, bagaimana Gigazombie dan sekutunya bisa melewati gurun ini?
Aku tidak tahu, yang penting kita harus cepat ke kuil Tokoyami sebelum semuanya terlambat.
Tapi aneh juga ya.
Apanya?
Gigazombie dan kawan-kawannya bisa melewati gurun sepanjang ini.
Apanya?

Kamu itu tidak tahu apa-apa tentang dia.
Aku cuma bertanya.
Gurun es yang besar sekali.
-Rasanya dingin sekali.

Aneh sekali.

Coba lihat, minus 50 derajat.
Kalau kita tidak memakai baju ini, dalam sekejap langsung berubah menjadi patung es.
Sepertinya baterainya sudah mulai habis.

Masalah lagi.
Baterai Baling Baling Bambunya sudah habis.
Lalu kita harus bagaimana lagi?
Mau bagaimana lagi.

"Tali Lokomotif Manusia".
Tidak ada orang lain yang melihat kita kan?
Memakai ini sangat memalukan sekali.
Gak usah banyak omong, ayo berangkat.
Waaaahh...
Hentikan ini!
Aku tak tahan lagi!
Awas awas awas!
Kecepatannya 400Km/h.
Hentikan ini!
Tak bisa, sudah tidak bisa cepat lagi.
Disitu, ada gua.
Ayo cepat kita masuk.
Syukurlah kita selamat.
Rasanya dingin sekali.
Semuanya baik-baik saja kan.
Nobita hilang!
Dimana dia?
Dia tidak kelihatan.
Aku akan mencarinya!
Jangan!
Jangan paksakan dirimu Gian!
Kenapa?

Mustahil kalau kita mencarinya dalam keadaan seperti ini.
Jadi.
"Botol Penyelamat".
Di dalam botol ini terdapat minuman vitamin dan mineral.
Dia akan mencari Nobita dan mengantarkan Nobita dengan selamat sampai ke sini.
Bagaimana botol anjing itu bisa melacak keberadaan Nobita?
Apakah ada sesuatu yang memiliki bau Nobita?
Ini dia!
"Kertas Ulangan Nol".
Cari pemilik kertas ini dan bawa dia kesini.
-Hati-hati!

Doraemon!

Jahat sekali, aku ditinggal sendirian.
Aduh...
Dingin... dingin sekali...
Ayah!
Tunggu ayah aku ingin ikut.
Nobita.
Tak ada siapapun yang memperdulikanmu lagi.
Tunggu!
Ibu!
Aku ingin makan ramen!
Apa yang kamu lakukan di tempat seperti ini?
Maksudnya?
Jangan!
Tidak...
Tidak...
Aku tidak kuat lagi.
Ah... ketiduran lagi.
Mengapa kamu sampai kabur dari rumah begini?
Apa karena dimarahi ibu dan pak guru terus?
Tapi itu juga demi kebaikan kamu.
Bukan.
Aku tidak mau pulang.
Kamu jangan terlalu memaksakan diri.
Jangan begitu, kamu harus pulang kerumah.
Kukuru, aku harus menolongnya.
Terserah, kalau begitu lakukan saja sendiri sana.
Kukuru...

Apa ini, mencurigakan sekali.
Semoga dia tidak apa-apa, kita hanya bisa menunggu.
Sepertinya dia tak akan selamat.
Tenanglah, dia pasti akan selamat.
Ini semua salah Nobita, kenapa disaat begini...
-Suneo!

Tangga apa ini?
Sudah kuduga akan datang.

Sebenarnya kemana arah tangga ini?
Dalam sekali tangga ini.
Lihat, ada cahaya disana.
-Apa?

Mereka adalah penduduk suku cahaya!
Jangan-jangan ini adalah kuil Tokoyami.
Ah, itu Kukuru!
Brengsek!

"Jam Penghenti Waktu".
Semuanya berhenti bergerak!
"Jam Penghenti Waktu".

Kalau jamnya disentuh ke orang selain kita, maka waktu dia akan berjalan kembali.
Ayo tolong mereka semua.
Untuk menyelamatkan orang sebanyak ini, pertama-tama kita harus membuat jalur pelarian dulu.
"Lingkaran Penembus".
Aku lihat-lihat keadaan dulu.
Aku akan segera kembali.
Cepatlah.
Hati-hati, Dora'chan.
Aneh sekali, seharusnya sudah langsung menembus.
Tidak mungkin!

Kenapa ada tempat seperti ini?
Tempat ini seperti tempat canggih.
Tidak mungkin ada tempat seperti ini di zaman ini.
Selamat datang Dorazombie'kun.
Tempat ini sebenarnya tidak boleh dimasuki siapa pun.
Namun aku salut akan sikap dan keberanianmu.
Padahal waktunya sudah kuhentikan.
Waktu yang kamu hentikan sudah kunetralkan.
Sudah dinetralkan?
Aku mengerti.
Kamu adalah penjahat ruang waktu.

Tepat sekali tebakanmu.
Aku datang ke sini untuk mengubah sejarah dunia.
Memanfaatkan manusia purba sama seperti membalikkan telapak tangan.
Patroli waktu pasti tak akan melepaskanmu!
Karena itulah aku mendirikan bangunan di dalam tanah.
Maka Patroli Waktu tidak bisa melacak keberadaanku.
Tak lama lagi alat perusak waktu ini akan selesai.
Tak seorang pun dapat datang ke zaman ini, Dan aku akan menjadi raja abadi selamanya.
Tak kubiarkan itu terjadi.
Aku akan melawanmu!
Silahkan, mungkin kau akan kalah.
Aku mempunyai alat untuk membuat badai waktu dengan tenaga plasma, jadi jangan meremehkanku karena aku mempunyai IQ tinggi.
Jangan sombong, aku tidak akan kalah olehmu!
Ooh.. jadi kau akan mengalahkanku, Dorazombie'kun?
Bersiaplah, Patroli Waktu akan menangkapmu!
Mengerti, rasakan ini!
Ternyata dewa ini sangat lemah.
Siapa yang kau sebut lemah?
Kekuatan listrik!
Tidak mungkin.

Ternyata kau berasal dari abad 22, aku yang terkuat berasal dari abad 23!
Ternyata.

Pega!
Guri!
Dorako!
Kalian sudah datang.
Aku tidak akan meninggalkan kalian lagi.
Kayaknya tadi aku tertimbun salju deh.
Apa mungkin kalian yang menyelamatkanku?
Terima kasih!

Doraemon dan teman-teman kemana ya?

Guri, kau menemukan sesuatu?
Ini kertas ulanganku!
Pasti Doraemon dalam bahaya!
Doraemon lakukan sesuatu.
Orang itu terlalu kuat.
Masa kamu tidak bisa melakukan apa-apa?
Sudah kubilang orang itu terlalu kuat!
Macan hitam!
-Dia mendekat!

-Aku tidak bisa!

Kalian pikir bisa keluar dari sini?
Kalian sudah tidak bisa kabur lagi.
Makan Gian saja, makan Gian saja!
Sialan kau!
-Hentikan!

Apa?
Itu...
Jangan-jangan...
Nobita'kun!
Teman-teman, aku datang untuk menyelamatkan kalian!
Sialan kau.
Selamatkan kami.
Sebenarnya apa itu?
Ayo serang!
Ayo selamatkan Dorazombie!
Ayo serang Gigazombie!
Keparat ini...
Kenapa kalian diam saja?

Kukuru!
-Bagaimana kau...?

-Nobita memang hebat!

Itu dia!

Sialan kau!
Boneka, serang dia!
Tolong aku!
Kalau begitu kita harus membantunya!
"Pistol Lem Perekat".
Semuanya, tembaki boneka terbang itu!
Kena kau.
Hore!
Aku selamat.
Gigazombie melarikan diri!
Aku dan Suneo akan menyerang suku kegelapan, kalian kejar Gigazombie!
Mengerti.
-Ayo, Nobita'kun!

Tunggu!
Asik sekali!
Kenapa jadi begini.
Ketemu kau.
Rasakan ini.
Apa itu?
Robot?
Tunggu!
Aku akan menghisap mereka ke lorong waktu.
Hampir saja!
Nobita!
Tak apa?
Ternyata dia memakai Keramik Memori.
Maksudnya?
Mereka tak bisa dihancurkan.
Kita harus serang patung mammoth itu sekarang.
Mana mungkin...
Oh iya!
Doraemon.
Itu itu!
Pakai "Bubuk Donbura"!
Kalau pakai itu pasti bisa.
Kukuru!
Taburkan itu ke robot mammoth.
Shizuka'chan juga.
Mengerti.
Sial, pintunya tertutup oleh reruntuhan batu.
Kita akan jalan masuk saja, ikuti aku.
Badai waktu!
Lubang waktu yang menyedot Kukuru waktu itu.
Kalian tepat waktu, kalian akan menyaksikan acara ini.
Hentikan!

Menyenangkan sekali.

Sudah dimulai?

Bagaimana cara menghentikannya?
Energi badai ini berasal dari plasma yang diatas itu.
Tak mungkin kita bisa keatas situ.
Baling-Baling Bambunya?
Baterainya masih habis.
Kukuru!
Kukuru!
Bocah kecil, apa yang kau lakukan?
Dia mencoba memutuskan hubungan energinya.
Tak kan kubiarkan, rasakan ini...
Si... siapa itu?
Rasakan tembakan Home-Run ku.
Si tampan ini akan menangkapmu.
-Gian!

Kita juga harus menyerang!
Kukuru!
Energi plasmanya....!
Brengsek!
Diam disitu!
Kau tidak bisa kemana-mana lagi!

Aku tidak akan kalah oleh robot lemah sepertimu!
Rasakan tombak sakti ini!
Apa?

Sialan, tombak itu tidak membelah!
Itu bukan tombak canggih, itu adalah tombak asli dari Kukuru!
Kekuatanmu tidak akan mempan pada benda yang asli ini.
Patroli Waktu?
Hentikan!
Hore...

Disitu, Kakak!
-Dorami?

Tunggu!
Jangan kabur!
Sialan!

Gigazombie, kamu didakwa atas perusakan terhadap aliran waktu!
Dorami'chan, kenapa bisa sampai kesini?
Kami lalu memeriksa daftar pembelian keramik waktu pada abad 23.
Lalu aku menemukan puing keramik memori di kamar kakak.
-Pintar sekali Dorami.

Apa?

Gigazombie berhasil ditangkap berkat bantuan kalian.

Sebentar lagi tempat ini akan dihancurkan.
Semuanya masuk.
Ya.
Gigazombie sudah ditangkap silakan kalian bangun kembali desa yang baru.
Terima kasih banyak, Dorazombie telah banyak membantu kami.
Kami akan membangun Jepang menjadi lebih baik.
Kalian sudah seperti keluargaku.
Kami tak akan melupakan kalian.
Kukuru.
Ini peluitmu yang jatuh disini tempo hari.
Buat kamu saja.
Dengan itu, semoga kamu tidak akan melupakanku.
Tak akan kulupakan.
Nobita'kun.
Apakah hewan peliharaan itu milikmu?
Iya, ini semua peliharaanku.
Maafkan saya, tapi hewan itu akan saya bawa ke kebun binatang masa depan.
Kenapa?
Karena tidak ada hewan seperti itu di zaman ini.
Tidak...
Tidak mau!

Nobita'kun, aku mengerti perasaanmu.
Tapi Pega dan kawan-kawan tak akan bisa hidup di abad 20.
Nobita.
Nobita'san.
Nobita.
Dorako... dia sudah seperti anak kandungku.
Guri... hewan yang paling ku sukai.
Lalu...

Aku tidak bisa pisah dari mereka.
Aku mengerti.

Kakak, selamat tinggal...
-Selamat tinggal!

-Selamat jalan!

Pega....!
Guri, Dorako...!
Tunggu kami di masa depan ya!
Kami pasti akan menemui kalian!
Aku,
Aku akan terus berjuang!
Ya, aku pergi dulu ya.
Hati-hati dijalan.
Ayah pergi dulu.
Nobita, ibu masuk ya.
Dia sedang mengerjakan PR.
Nobita.
Sudah selesai?
Mungkin.
Selamat datang kembali, Nobita.
Sub By:
