# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Hewan menangis]
Perempuan:

Perempuan:

Perempuan:

Perempuan:

Tapi kenyataan.
Dan bagaimana jika saya katakan bahwa ada Utopia penuh
Mempesona hewan dan keajaiban alam, menunggu Anda.
Kakek saya memiliki mimpi.
Untuk membawa semua heran alam untuk satu lokasi yang fantastis.
Perempuan:

Eden mulai lebih lima puluh tahun yang lalu,
Sebagai mundur rehabilitasi hewan terancam punah.
Segera, tempat kudus ini akan terbuka untuk umum,
Sehingga semua orang dapat menikmati keajaiban Aviary burung kami,
Savanna Afrika kami,
Alligator swap,
Dan kerajaan kita of the Apes besar.
Dan jangan lupa untuk men-download keadaan kami dari aplikasi seni,
Sehingga Anda dapat melacak kemajuan hewan favorit Anda.
Anda dan keluarga Anda akan dapat monyet sekitar
Pada berbagai pada anak hiburan ramah.
Termasuk wall climbing kami,
Kami taman air baru,
Dan teknologi tinggi terbang tinggi zip line kami.
Di mana Anda akan melambung di pesawat Afrika kami.
Membuat pemesanan Anda hari ini.
Dan menjadi yang pertama untuk mengeksplorasi Eden.
Pintu kami membuka untuk Anda dan keluarga Anda segera.
Eden bukan hanya kebun binatang.
Ini adalah petualangan.
♪
♪
♪
[Monyet menangis]
Ini adalah dua terakhir.
Menempatkan mereka dengan orang lain.
Sampai kita tahu apa kita berhadapan dengan,
Protokol mendikte kita harus mengandung semua berpotensi berpenyakit
Primata ke daerah terbatas.
Perempuan:

Bisa rabies.

Monte:

Tapi sampai kita tahu apa yang kita berurusan with--
Perempuan:

Kunci pintu itu!

Setiap binatang di tempat ini bisa beresiko!
Aman!
Perempuan:

[Bip cepat]
[Garis datar]
Hatinya berhenti.
Kemudian kita akan restart dengan epinefrin intrakardial.
Sir, maafkan saya, tapi itu melanggar Kesehatan Dunia
Protokol untuk menggunakan serum yang pada seperti primate-- kecil
Saya tidak peduli tentang protokol .
Hewan ini harus hidup.
[Monyet menangis]
[Teriakan monyet marah]
Apakah itu virus?

Ini aneh.
[Monyet menggeram]
[Zombie menggeram]
Whoa!

Whoa.
[Menggeram]
Mana itu pergi?
Sandy?
Sandy?
Sandy?
Sandy?
Datang ke sini, bayi.
Datang ke sini, bayi!
Sandy?
[Geraman jauh]
Sandy?
[Growl]
[Menjerit]
Monte!
[Growl]

Aku akan melumpuhkan dia.
Aku ingin kau to--
Mengapa tidak akan hal itu membuka ?

Robin, apa yang kau lakukan ?

Saya keluar dari sini!
Dr.Gordon:

Robin!
Robin!

[Menjerit]
[Menjerit]
[Growl]
[Gemuruh]
♪
Perempuan:

Magang di Eden Wildlife Zoo.
Hi!

Kakek saya dibangun ini terancam punah dan rehabilitasi perlindungan lebih dari lima puluh tahun yang lalu.
Karena upaya kami,
Hewan seperti Amerika Alligator dan Gray Wolf sekarang--
[Interupsi] Gadis:

[Terkekeh]
Sweetie, ingat kita seharusnya memainkan "cukup permainan" sementara kerja ibu ini.
Maaf, pengasuh disebut sakit.
Perks menjadi ibu tunggal.
♪
Apakah Anda masih memiliki California Condor?
Kami telah singa Afrika, laba-laba monyet, warthogs nolan, --What?

Rothschild jerapah,
Hanya membuat sesuatu, Jane.

Karena Anda adalah alasan saya bahkan di kebun binatang bodoh ini,
Dan koala di Queensland.
[Bisikan] Koala adalah marsupial.
Katakan Brad ibuku pergi kacang lagi dan aku harus membawanya ke rumah sakit.
Satu hal yang kita tidak memiliki, adalah siswa kasar.
Hey!

Aku tahu.

Yah itu adalah sangat mahal telepon.
Yang dapat Anda kumpulkan pada akhir orientasi.
Dan itu berlaku untuk kalian semua.
[Mendesah]

Apa lelucon.
Terima kasih.
[Terkekeh]
Sebenarnya, saya berencana mendokumentasikan setiap langkah dari magang saya dengan foto-foto.
So.
Anda dapat melakukan itu ketika kebun binatang adalah terbuka untuk umum.
Tapi untuk sekarang kita masih swasta.
Dan aku tidak ingin ada rahasia kami untuk diletakkan di luar sana di media sosial.
Jadi, ayolah.
[Terkekeh] [mencemooh]
Terima kasih.
Oke.
Hal ini tidak seperti saya memotong dari lengan kalian.
Saya lebih suka Anda melakukannya.
[Hewan menangis]
[Alarm meraung]
Ini adalah saya berhenti!
Memperlambat!

Dan saya ingin menjalankan sendiri Aviary satu hari.
Bukankah kita semua?
Apakah Anda menembak saya dan mengganti saya dengan anak ini?
No Ini adalah magang hari orientasi.
Tapi aku tidak perlu magang.
Tidak, tapi kebun binatang tidak.
[Bisikan] Dan anak pendidikan pembiayaan yang datang dengan itu.
Bagus shirt.
Apakah elang raptor di sana?
Dan elang saker?
Bagaimana dengan burung pemakan bangkai berkerudung?
Kami memiliki hanya tentang segala sesuatu tapi ayam hutan di pohon pir.
Apa yang Anda miliki terhadap mereka?
Mereka tidak terancam.
Semua burung di Aviary kami.
[Dering sepeda bell]
Apakah ini karyawan baru?
Hey!

Aku tidak punya waktu.

Apapun yang saya harus peduli?
Jika kita semua mendapat khawatir setiap kali Dr. Gordon sengaja tersandung tombol panik,
Kita semua memiliki borok.
[Dering sepeda bell]
Oke, baik beritahu saya jika apa pun yang salah!
Chelsea:

Jauh dari hewan lain karena suatu alasan.
Beberapa burung ini adalah satu-satunya masih hidup di planet ini.
Saya tidak sabar untuk melihat apa mereka makan.
Saya hanya bisa memberi makan Anda untuk mereka jika Anda tidak tenang.
♪
Jadi, Amber.
Apa adalah Republik muda seperti diri Anda melakukan di tempat seperti ini?
Aku tidak percaya dia mengambil ponsel kami.

Akan aneh jika dia tidak bisa mendapatkan suatu pegangan dari saya.
Apa yang kau lakukan di sini?

Saya.
Tapi tunawisma menakut-nakuti saya dan saya alergi terhadap bayi, jadi ini adalah satu-satunya pilihan saya.
[Mendesah]

♪
Ugh!

Ya baik jika saya memiliki telepon saya, kami hanya bisa memanggilnya.
Oke.

[Sigh]
Ya, um.
Terima kasih untuk menjaga rahasia a.
Dapatkah Anda mendaftar untuk saya, please?
Jika Gage dan lainnya mencari tahu,
Mereka mendapatkan saya ditendang keluar dari asrama saya dan ibu saya akan menjadi lebih manik daripada dia sudah ada.
Mengapa Anda dalam masa percobaan sih?
Anggap saja saya kehilangan marah saya di salah bar dengan salah polisi.
Thanks lagi untuk mengatur ini.
Oh tidak, tidak, tidak.

Menjadi terkait terbesar donor saya memiliki hak-hak istimewanya.
Mommy!

Kita bisa melihat kifo sekarang.

Oke, jika Gus tidak muncul, saya ingin Anda walkie saya.

Atau Anda bisa hanya memberi saya telepon saya kembali.
Nice mencoba.
Apapun.
[Zip]
Oh, hey!
Maaf, anak-anak.

Jadi yang ingin mendapatkan dalam pena dan membantu saya memberi makan warthogs?
[Sarkastik] [terkekeh] saya lakukan!

Apa?
Anda tidak terlihat seperti jenis gadis yang ingin mendapatkan kotor.
Ya?
Nah Anda tidak terlihat seperti jenis orang yang pernah melihat seorang gadis kotor.
[Membersihkan tenggorokan]
♪
Kifo!
Kifo!
[Mendengus]
[Growl]
♪
Hi Kifo!

Sweetie, Sayang.

Dia tidak akan menyakiti saya.

Hi Kifo.
Apakah itu lintas River Gorilla?
Ya itu.
Ini adalah satu-satunya di Amerika penangkaran.
Dan dapat berbicara dengan putri Anda?
Ya.

Aku ingin dia memiliki teman sebayanya.
Tapi tidak benar-benar berharap untuk menjadi Gorilla.
Lihat itu.
[Cekikikan]
AJ, saya menebak anak Anda yang mereka terjebak saya dengan?
Ya, Pak!

Bagaimana mereka berpikir.

Itu bagus.

Bagus kaus kaki.
Oke, Sayang.

Bye, Kifo.

♪
Perlindungan kami adalah sebuah komunitas mandiri .
Dengan memiliki minimal manusia jejak,
Hewan kami dapat beradaptasi dengan penangkaran jauh lebih alami.
Saya setuju.

Lebih baik daripada tradisional yang sangkar.
Dapatkah Anda menghitung?

Fantastis!

Aku ingin kau pergi ke basement dan saya ingin Anda
Melakukan inventarisasi semua gas dan metana tank.
Gas dan metana.

Oh!

Aku menyukai dasi saya.
[Tertawa]
Kau tahu, aku agak berharap untuk melakukan sedikit lebih dari sekedar kaleng count pada magang ini.
Ellen:

Saya juga akan membutuhkan Anda untuk sen faks, pick up Fed-Ex, dan menjawab phones--
Apa yang salah dengan ini sistem baru?
[Beep]
Oke, ada kita pergi.
Anda bermain manis sementara mommy bekerja.
Apakah anak Anda selalu di sini?
Ketika pusat penitipan terdekat adalah lebih dari 30 mil jauhnya Anda mendapatkan kreatif.
Dan berada di tengah-tengah boonies sini adalah kecil
Pengorbanan untuk membayar keselamatan hewan.
Selain itu, ini adalah ruang bermain saya juga.
Saya mendapatkan PhD saya di Teori Breeding Captive tepat di sana pada peralatan itu.
Ketika saya tumbuh, saya akan menjadi cerdas dan belajar bagaimana menggunakan teleskop , juga.
Ini adalah mikroskop, Sayang.
Jadi Anda seorang ilmuwan?

Jadi saya bisa menjalankan perlindungan dan melakukannya dengan benar.
Oh!

Oke.

♪
Pria:

Apa itu, Boris?
Boris:

Saya bekerja.

Boris:

Ayolah.

[Tertawa]
Boris, berhenti menakut-nakuti dia.
Oh, ayolah.

Terutama hewan.
Aku bersumpah bahwa Gorilla berusaha untuk kawin dengan saya.
Bagaimana dia?
Dia lembut.

Ellen:

[Membersihkan tenggorokan]
Gentlemen.
Selamat Pagi, Dr. Rogers.
Ellen.
Mbak.
Oh, Boris.

Jadi aku berlari ke Johnny luar.

Apakah semuanya baik-baik saja?
Ty: saya bisa radio dan melihat.
Terima kasih.
Hey Rex.

Aku punya korban baru untuk Anda.
Ah!

Kami tidak dapat menjalankan tempat ini dengan dua penjaga keamanan dan anjing.
Kau dengar itu?
Dia baru saja menelepon Anda anjing.
Sic'em - [growl] [tertawa]
♪
Jadi maaf untuk membuat Anda menunggu.
Ini baik-baik saja.
Kami masih staf telanjang-tulang sekitar sini.
Apakah itu garis zip?
Ellen:

Bagian dari keluarga kami menyenangkan petualangan makeover yang kita lakukan.
Tapi jika membawa pendapatan, saya kira itu tidak sia-sia.
Peraturan nomor satu, orang-orang keamanan tidak berpakaian untuk gereja.
Kanan.
Aku akan terus diingat bahwa jika saya pernah dengan keamanan.
Ellen: [tertawa] Kalian.

Rex adalah kepala keamanan kami.
Saya Gage.
Anda tidak Leslie Hogan?
Nah jika dia, dia mencuri nama saya.
Saya Leslie.

Saya minta maaf, saya hanya--
Ini baik-baik saja.

Dan saya berharap dalam mengubah asumsi Anda.
[Radio] Ty:

Ty:

Alarm telah tersandung, tapi tidak ada yang menjawab walkie-nya.
Salin itu.

Semua orang yang tepat!

Alarm di klinik masih pergi.

Walkie atau telepon.
Nah coba sistem interkom klinik.

Hey Boris, dapat Anda menelepon asistennya, Robin?

Ellen, kita bisa melihat untuk diri kita sendiri apa yang terjadi jika kita berinvestasi di lebih security--
[Interupsi] ada sekarang.
Ty: secutiry tim Vet.

Ini adalah keamanan.

Ponsel Dr. Gordon pergi langsung ke voicemail.
Begitu Robin.

Dr. Gordon meninggalkan awal Senin pula.
Baiklah, yang mengaktifkan alarm?
Bisa menjadi berbahaya melarikan diri hewan.
Ya, Anda akan berpikir bahwa.

Oke, saya sangat meragukan bahwa sesuatu yang berbahaya melarikan diri dari klinik Dr. Gordon.
Karena ia hanya berhubungan dengan monyet kecil dan lemur.
♪
Guys, sebenarnya, Prosedur panggilan untuk tim setidaknya lima penjaga
Untuk pergi ketika unit pertama tidak merespon.
Boris:

Siapa saya pikir mencoba untuk keluar melakukan inventarisasi gas kaleng.
Profesor saya bilang bahwa saya akan bersandar segala sesuatu yang tahu tentang mengelola kebun binatang.
Termasuk keamanan.

Anda menang.

Rex:

Ini adalah kebun binatang, tidak Jurassic Park.
♪
Jadi saya bawa Anda telah melakukan keamanan sebelum?
Ya, pekerjaan terakhir saya adalah keamanan patroli di sebuah SMP.
Saya pikir saya bisa membuat perbedaan .
Pada akhirnya itu membuat saya bersumpah off pernah memiliki anak.
Anak-anak yang buruk, ya?
Ada, tapi orang tua.
Dan itulah mengapa saya memilih untuk datang ke sini.
Setidaknya hewan sedikit lebih handal dan jinak.
Jinak?
[Tertawa]
Ada alasan mereka menyebutnya satwa liar.
Hanya ingat, itu adalah hewan yang membutuhkan perlindungan dari rakyat.
Tidak sebaliknya.
[Boris dan Ty] Ya, Ayah!
♪
Sepertinya Johnny membuatnya sini baik-baik saja.
Ty:

[Ke walkie] Keamanan untuk tim Vet.

Hey, hey, hey.

Boss, kita tidak tahu apa yang salah.
Kami tidak tahu apa yang benar.
Mari kita pergi.
Bos Anda mengatakan tidak ada senjata.

Beberapa wanita mengenakan cincin kawin.

Tapi itu melanggar aturan.
Lihatlah, akan Anda merasa aman jika saya punya pistol atau tidak?
Aku hanya tidak ingin kau mendapat masalah.
Sudah terlambat untuk itu.
[Alarm meraung] ♪
[Bip]
[Alarm meraung] ♪
[Bip / alarm terus] ♪
Dr. Gordon?
♪
Siapapun ?

Mungkin mereka lupa untuk mengunci.
Itu sangat tidak profesional.
Boris, membunuh alarm.
Roger.
[Bip]
Selesai.
Nah sekarang kalian benar-benar akan melihat bagaimana kebun binatang karya.

Oke, Anda tahu apa?
Ini bertentangan dengan semua protokol kebun binatang bahwa saya telah mempelajari.
Baiklah, saya tidak bersertifikat, apalagi dilatih untuk menangani Taser ini.
Guys, asuransi Anda pengatur akan pergi n mengamuk jika saya terluka.
Tidak ada satu?

[Jeritan] Get belakang saya.
Dapatkan Dr. keluar dari sana!
Tahan pada dokter.

[Bip]
Kunci elektronik yang macet.
Break itu terbuka!

Doc, kami hanya mencoba untuk membantu.
Dorong sekarang!
Apakah Anda mendorong?
Saya!
Break itu membuka, Boris!

Ty:

Ty:

Ty:

[Grunts]
Johnny!
Barricade - barikade pintu!
Mengapa?
Johnny?
Robin mati.
Dimana monyet?
Johnny.

Aku seharusnya tidak, saya tidak harus telah membiarkan dia.
Mereka semua mati.
Mereka semua mati.
[Growl]
[Dengusan / erangan]
[Erangan / batuk]
Doc, kau baik-baik saja?
[Jantung berdetak lebih cepat]
[Erangan]
[Jeritan dan erangan]
[Menjerit]
[Nada tinggi monyet menjerit]
Mengapa terdengar seperti itu?
[Nada tinggi monyet menjerit]
Ini adalah seruan mereka berjalan.
[Monyet nada tinggi menjerit]
Boris!
[Tinggi lapangan menjerit]
[Electrocuting]
[Menjerit]
♪
[Growl]
[Monyet menjerit]
[Menjerit]
[Tembak]
[Tembak]
[Menjerit]
[Berteriak terus]
[Menjerit]
Bantu dia!
[Menjerit]
Hal ini tidak bekerja!
Rex:

[Mokey menjerit] - [dengusan] Aku tidak bisa!
Gage, Anda harus membunuhnya!
Oke, oke, oke!
[Menjerit]
Aah!
♪
[Menjerit] [dengusan / erangan]
Oh sial.

[Nada tinggi jeritan]
Roar!
Mengapa hewan harus berjuang?
Cecause mereka mendapat ban bersikap baik.
[Radio] Rex:

Aku akan segera kembali.
Ellen:

Rex:

Mati?
Semua dari mereka?
Kita perlu untuk mendapatkan semua orang untuk keselamatan dan saya akan memanggil polisi!
Rex:

Orang-orang mati!
Saya menelepon polisi dan aku memberitahukan keluarga mereka.
[Radio] Rex:

Dan mengandung mereka sebelum mereka menginfeksi hewan lain.
Tidak ada!

Rex:

Yah, saya tidak berpikir kita bisa menyebutnya mereka uang lagi.
Mereka berubah menjadi sesuatu... yang berbeda.
Ah.
Hal ini akan mudah untuk menemukan mereka dengan peralatan pelacakan.
[Bip]
Mereka menuju barat.
Untuk Afrika dan pameran Australia.
Aku akan memastikan aku kepala di sana.
Bagaimana dengan Aviary?
Bagaimana itu?
Kami memiliki tiga puluh tujuh terancam punah spesies di Aviary itu.
Jika monyet ini menginfeksi ini burung dan mereka terbang...
Aku akan memastikan monyet tidak membuat ke Aviary.
Kami akan menjebak dan membunuh mereka jika kita harus.
Rex, kita hewan-hewan ini hanya pelindung, bukan predator mereka.
Saya tidak berpikir kita bisa mengikuti aturan lagi.
Hati-hati.
Dan cepat!
[Bip]
Apakah Anda baik-baik saja?
Semuanya akan baik-baik saja.
Seberapa jauh adalah pameran Afrika ?
Tentang seperempat mil jauhnya.
Itu adalah di mana Amber adalah.

Tidak Haruskah kita menunggu berwenang untuk menangani hal ini?
Tidak perlu menunggu.

♪
[Alarm meraung]
[Bip] Perhatian!

Ellen:

Ellen:

Ellen:

Ellen:

Personil kebun binatang dan untuk hewan kami yang lain.
Perhatian!

Saya ulangi, ini bukan latihan!
Ellen:

Personil kebun binatang dan untuk hewan kami yang lain.
Silahkan mencari perlindungan segera
Di fasilitas yang aman dan terkunci!
Perhatian!

Perhatian!

Saya ulangi, ini bukan latihan!
Ellen:

Carilah tempat penampungan langsung di fasilitas yang aman dan terkunci !
Oke semua orang.

[Alarm meraung]
Jangan mendapatkan ide-ide cemerlang.
[Alarm meraung]
Aku tidak seperti itu.

Apa yang kamu lakukan?

Hentikan!

Sirene Itu berarti berbahaya hewan melarikan diri.
Bayan:

Ayo.

[Alarm meraung]
[Beep]
Ketika kita bisa membuka pintu?
Begitu mereka mengamankan apa pun hewan telah lolos.
[Alarm meraung]
[Gemerisik]
Oke.

[Monyet melengking]
RUN!
Sudah terlambat!
[Monyet melengking]
[Menjerit]
[Babi memekik]
Pergi cara ini!

[Bang]
[Menjerit]
Naik!

[Menjerit]
♪
Berikan aku tangan Anda!
[Babi memekik]
[Kecelakaan]
[Jeritan]
Ellen:

Tidak ada!

Kita bisa mati!
Dan sehingga bisa binatang!
Baik!

♪
Oh, Sayang.
Sweetie, tidak mommy memberitahu Anda tidak untuk menguping sementara dia dia di tempat kerja?
Apakah hewan akan menyakiti kita?
Beberapa monyet keluar.
Monyet Bad?
Mereka hanya sakit.
Tapi saya tidak buruk ketika saya sakit.

Aku tidak tahu.
Saya tidak berpikir monyet tahu mengapa baik.
Apakah mereka akan menyakiti Kifo?
Kita perlu melindungi dia!

Kifo ingin aku untuk melindungi Anda.
Dia mengatakan kepada Anda bahwa?
Ya, dia lakukan.
Liar.
[Terkekeh]
[Bisikan] Sweetie.
[Sigh]
Ingin kembali ke ruang bermain ?
Mari kita pergi.
♪
[Hewan menangis]
[Hiperventilasi]
[Kicau burung] [gemuruh]
Kami harus mendapatkan bantuan.
Tenang!

[Menghentak] [growl]
Oh my god!
[Growl]
[Menjerit]
[Growl]
[Menjerit]
Silahkan!

[Menggeram]
Watch out!
[Menggeram] [menjerit]
[Menjerit] ♪
[Menggeram]
[Decitan ban] [klakson]
[Menjerit]
Kyle:

[Menjerit]
Kyle:

Bantu aku!

[Menjerit]
[Tembakan] [berteriak / menangis]
[Menjerit] Bantu saya!

[Tembakan]
Hati-hati, tidak memukul gadis itu.
Terima kasih!

Aku akan bagi otak.
[Menjerit] Apakah seseorang silakan ditembak?

Amber!
Amber!

Oh my god!
Tidak, tidak, tidak!

Anda baik-baik saja.

[Menangis] Saya bisa saja di dapur umum.
Atau membantu gelandangan membersihkan sampah.

Saya pikir itu begitu golok datang ke sini untuk melayani waktu saya di kebun binatang bodoh.
Tidak apa-apa.
Saya akan mati di sini.
Tidak, tidak, tidak, tidak.

Anda akan baik-baik saja.
Saya pikir ibuku akan membunuhku untuk mendapatkan ditangkap tapi [hiperventilasi]
Saya tidak perlu khawatir tentang itu sekarang, apakah saya?
Seseorang membantu saya di sini.
[Amber menangis]

[Radio] Ellen:

Afrika.
Ellen, kami memiliki lebih mati.

Rex:

Polisi telah memberitahu saya bahwa mereka harus menunggu
CDC sebelum mereka dapat mendekati kebun binatang.
Ellen:

Dan itu mungkin berada di setidaknya tiga jam.
Oke.

Maksudku, hal ini mungkin menyebar di seluruh kebun binatang dengan itu waktu.
Tidak ada!

Itu tidak ada monyet mendapatkan di sana.
Ini bukan tentang monyet, Ellen.
Sesuatu yang gila menginfeksi seluruh kebun binatang ini.
Lizzy berpikir itu mempengaruhi otak mereka.
Otak mereka?
Rex, silahkan.
Hanya sampai ke menara pengawas dan kami akan menunggu ini sampai CDC tiba.
Oke.

Saya tidak pernah berpikir saya akan mengatakan ini, tapi... menembak untuk membunuh.
Aku tidak bisa mengambil lagi kemungkinan siapa pun terluka.
Ellen:

10-4.
Rex, tidak semua binatang telah berubah.
Kita tidak harus mengubah kebun binatang ini menjadi semacam safari perburuan ekspedisi.
Kami tidak perlu jika kita tidak menghadapi hewan langsung.
Aku tidak percaya orang-orang ini.
Mereka akan melindungi kita.
Silakan, Gage.

Apa?

Semua hewan memiliki chip pelacakan ditanamkan.
Lihat dua titik tersebut kuning tepat sini?
Ini adalah jerapah.

Entah Anda datang dengan saya atau saya akan sendiri.
Jadi dengan melacak semua binatang, yang mencakup burung juga, kan?
Tidak semua dari mereka.
Itu terlalu berbahaya.
Aviary Itu sangat besar.
Jika virus ini menginfeksi hanya satu dari burung-burung dan terbang keluar dari sini-
Aku tahu, aku tahu.
Nah mengetahui tentang sesuatu dan melakukannya dua hal yang berbeda.
Jika kita berlari cepat hewan tidak dapat menangkap kita.

[Jauh menggeram] Dan Anda lebih baik dengan mereka?

[Menggeram] [amber jeritan]
Ahh!
[Menggeram]
Amber:

[Menjerit]
Rex, menopang kepalanya.
Oh my god!

No Kami bahkan tidak tahu jika apa yang mereka memiliki mempengaruhi manusia.
[Panik] Gage:

Lalu aku menyerang Anda!

Oke.

[Mesin dimulai]
Maaf, saya tidak siap untuk mati.
[Decitan ban] Hey, hey, hey!

[Decitan ban]
Dengan semua peralatan kami.
Saya ingin membantu hewan.
Madu, bahkan aku tidak tahu bagaimana membantu binatang.
Gunakan teleskop Anda.
Saya tidak memiliki teleskop.
Maksudmu mikroskop saya?
Itulah yang saya katakan.
♪
[Sirene]
[Radio polisi] dukungan Air, datang!
[Radio polisi] Jangan melihat aktivitas apa pun.
[Sirene]
♪
[Radio polisi] Perimeter aman.
Ellen: teori Hagfish... hewan klaim terancam memiliki pilihan untuk memilih
Nasib mereka baik berevolusi atau punah.
Tapi berkembang menjadi apa?

[Jeritan]
Satu benjolan atau dua?
Um.

Tidak ada, karena Anda gula saya butuhkan.
Terima kasih, Sayang.

Hello?
Oh, terima kasih Tuhan!
Ya, saya telah mengatakan kepada semua orang di staf saya untuk menjauh dari hewan.
Tapi ada orang di luar sana yang takut.
Ya, saya akan memeriksa sekarang.
Oke.

Satu pisau tentara swiss dan pistol dengan lima putaran di dalamnya.
Bagaimana walkie Anda?
Hal ini di jip.

Dia bukan pacar saya.
Siapa yang peduli siapa pacar dia!
Karena dia kita memiliki transportasi tidak.

[Gajah terompet] Tidak, tidak, tidak.
Gajah ramah.
Lihat.

[Bisikan] Ya, baik bagaimana Anda tahu itu tidak terinfeksi.
Gajah tidak memiliki predator alami .
Hal ini cukup beralasan bahwa terinfeksi akan meninggalkan mereka sendirian.
Dan jika mereka meninggalkan gajah saja...
Mereka akan tinggal jauh dari kami juga.
Oh well, pilihlah, anak-anak.
♪
Kami tidak pernah memiliki hewan melarikan diri sebelumnya.
Dan saya tidak berharap satu sekarang!
[Polisi di radio] Baiklah, Bu.

Sekarang, telah karyawan keluar kebun binatang?
Tidak ada!

Itu bagus.
Saya akan membutuhkan semua orang untuk tinggal di dalam.
Sekarang kita tidak bisa mengambil risiko.
Saya telah mengatakan kepada semua orang untuk tinggal di premisses.

Tidak, tidak, tidak.

Tidak ada!
[Berdengung]
[Radio swat] Tango, ini adalah tim bravo.
[Beep] [swat radio] Bergerak di.
[Radio] Salin itu.

[Radio] Kami tidak tahu apa yang akan kita lari ke sini.
[Radio] Mata up.
[Radio] Ada itu.

[Radio] Tetap ketat.

Go, go, go.
[Growl] - [radio] Apa yang kita cari untuk di sini?
[Radio] Apa yang ada di sana?
[Radio] Saya pikir saya mendengar sesuatu.
[Radio] Bergerak di.
[Radio] Ellen: jika Anda bisa mendengar saya, tarik pria Anda keluar!

[Swat radio tim] Apa-apaan itu?
[Gemuruh]
[Menjerit] [[tembakan]
[Radio swat] Hal ini tidak akan turun!
Hal ini tidak akan turun!
[Menjerit]
[Menjerit] Oh Tuhan!

[Kicau burung] ♪
Apakah kita aman di sini?
Cukup aman.
Berapa banyak cukup?
Jika hewan ingin keluar dari sini cukup buruk,
Itu akan mengambil lebih dari peluru untuk menghentikan mereka.
[Terkekeh]
[Burung chrirping]
Um.
Im

Anda pergi melakukan itu.
♪
[Bip]
Rex?
[Radio] Ellen:

[Menangis]
[Radio] Ellen:

[Klakson]
[Radio] Ellen:

Rex Anda tidak bisa pergi!

[Decitan ban]
[Menjerit]
[Gemuruh]
Hey!

Amber?
Hello!

Bantu aku!
Amber!

Ellen:

Tidak ada!

Ellen:

Dia mungkin mati sekarang dan saya akan terlalu jika Anda tidak membuka gerbang!
Aku tidak bisa melakukan itu!
Amber:

[Bip]
Amber:

Amber:

Amber, melihat Anda meninggalkan.
Amber:

Apa yang Anda lihat?
Hanya membuka pintu gerbang!
Ellen:

Aku tidak akan kembali ke sana.
Hanya membuka pintu gerbang!
Amber, SEKARANG!
Aku akan skala dinding jika aku harus.
AMBER, NO!
[Menjerit]
NO!
[Menjerit]
[Menggeram] [menjerit]
[Menangis / berteriak]
♪
Apa itu Kifo?
Anda ingin lebih teh?
Saya pikir Anda sudah cukup.
[Bip]
Itu tidak mungkin.
[Bip terus]
Saya akan melihat jika ada adalah binatang di sini.
Sweetie, apakah Anda melihat...
Thea?
[Pintu sungai]
Thea:

Anda ingin mengundang Pak Koala untuk pesta teh?
Oke.
[Hewan panggilan]
[Koala dengusan / erangan] Mr. Koala?
[Koala erangan]
[Menggeram]
[Menjerit]
Thea!
Thea!
[Menjerit]
[Menjerit] Thea!
[Bip] ♪
Silahkan!

[Menjerit] [membenturkan]
Silahkan!

[Terengah-engah]
[Ellen menangis]
♪
Saya tidak ingin bermain dengan hewan saya lagi.
[Menangis]
[Gajah terompet]
Ssh!

Tidak apa-apa.

Hey Rex.
Saya tahu ini adalah hari pertama saya di pekerjaan tapi aku ingin kenaikan gaji.
Hanya mengambil pekerjaan saya.

♪
Apa yang salah?
Saya tidak yakin.
Seberapa mudah untuk istirahat ke Aviary?
Aviary adalah kandang baja padat.
Ini adalah aman.
Seperti aman sebagai tempat ini?
Mari kita keluar dari sini.
[Gajah terompet] Ayo, gadis.

[Gajah terompet] Tidak apa-apa.
My gajah takut juga.
Apakah ada sesuatu di tanah?
[Hewan menangis] [gemerisik]
Hal ini tidak di tanah.
Hal ini di pohon-pohon.
[Hewan menangis]
[Panik terompet]
[Jeritan]
Rex!

Tidak, tidak, tidak!

Rex!
Rex!
[Menjerit]
[Tembak]
[Tembakan]
Tidak ada!

[Monyet melengking]

[Hewan menangis]
♪
Apakah kalian baik-baik saja?
Ya, terima kasih.
Hei apa yang Anda menembak hal-hal?
Ini adalah senjata roket yang tersisa lebih dari hari kemerdekaan kembang api acara.
Apakah Anda punya cadangan sekitar jumlah peluru?
Cepat!

Tonton kakinya!

Lizzy:

[Rex mendengus]

Oke.

Anda baik-baik saja, mate.
Perhatikan kakinya.
[Mendengus]
Hey!

Tentu saja tidak.
[Beep]
Guys, saya pikir pemotongan ini terinfeksi.
Datang dengan saya.

Lizzy:

Anda akan baik-baik saja.

[Erangan]
Hanya sedikit lebih.
Anda pikir saya akan berubah menjadi salah satu monster?
Tidak, man.

♪
Baiklah.

[Mengerang]

Ini mungkin sakit sedikit.
[Menjerit]

Dengar, aku tidak peduli jika Anda menempatkan kami dalam ruang karantina untuk sepuluh tahun ke depan!
Anda harus mendapatkan kita keluar dari sini!
Ketika saya bisa mengharapkan itu?
Tidak ada!

[Sigh]
♪
Tunggu, tunggu, tunggu.
♪
Apa yang kau lakukan, ibu?
Mencoba untuk mencari tahu apa yang mengubah hewan-hewan ini dan bagaimana kita bisa menghentikannya.
Bila tidak bisa menghentikan mereka.
Sampai mereka mendapatkan apa yang mereka inginkan.
Apa yang mereka inginkan?
Bukankah sudah jelas?
Mereka ingin menyingkirkan kami.
♪
Apakah Anda yakin baik-baik saja?

[Telepon] Chelsea:

Chelsea:

Dan Anda bisa membayangkan berapa lama berlangsung dengan semua burung dan mangsa di sini.
Hanya, semua orang sangat bersangkutan tentang Anda, dan itu-
Apakah saya memberitahu Anda bagaimana untuk menangani Anda Gorilla?
Tidak, tidak.

Dax, kita berada di kunci ke bawah.

Baik adalah burung saya.

[Menutup]
[Membersihkan tenggorokan]
Chelsea mengatakan, "Hello".
Dan bahwa burung-baik saja.
[Bip]
Apakah ini kami hanya moda transportasi ?
Saya pikir aman untuk mengatakan trem memiliki itu adalah layanan terakhir menjalankan beberapa waktu lalu.
Bagaimana dengan garis zip?
Aku melihatnya dari kantor Ellen.

[Menyela] Down to alasan kanga.

Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
Guys, bahwa garis zip adalah tidak operasional.

Apakah tidak memiliki peralatan keselamatan yang tepat terpasang.
Hal ini tidak terjadi.
Gage:

Dax:

Gage:

Dax:

Hati-hati, itu adalah tajam.

Setidaknya itu adalah sesuatu untuk melindungi diri dengan.
Selain hanya berteriak pada hewan.
Kita perlu untuk mendapatkan Aviary itu.
Tidak dengan patah kaki Anda.
Kita tidak bisa membiarkan sesuatu terjadi burung-burung.
Seperti keras kepala seperti Chelsea adalah, dia tidak bisa menangani wabah jika terjadi sesuatu.
Kita harus sampai di sana.
Aku akan pergi.
Oleh diri sendiri?
Mengapa tidak?
Tunggu!

Maksudku, berpikir tentang, kita aman di sini.
Kami memiliki banyak makanan.

Dan yang paling penting, kami have--
[Bip]

Lizzy:

Dax:

Saya tidak berpikir yang seperti ide yang baik.

Ini adalah tempat kudus-Ku dan Aku memutuskan apa yang baik.
Daxton!

Anda tidak mengerti.
Tak satu pun dari yang Anda lakukan.

Dia adalah satu-satunya hewan nya jenis masih tersisa hidup di planet ini!
Saya tidak akan berada di sini hanya untuk watch--

♪
Kifo?
Kifo?
Hey sobat.
Apa yang terjadi, laki-laki?

Oh, tidak.
Kifo diaktifkan.
[Growl]
♪
Mudah!

[Gemuruh] Hey!

[Gemuruh] [kecelakaan / jeritan]
Kifo!
[Gemuruh] [retak]
♪
Kifo!

[Menjerit]
♪
[Bisikan ini] Rex.
♪
Lizzy, saya perlu Anda untuk membuat saya janji.
Jangan biarkan setiap burung atau hewan lain keluar dari taman.

Tapi aku--

♪
[Gemuruh]
Tapi-

Aku janji.
Anda datang dengan kami.
Aku tidak bisa keluar menjalankan mereka, Lizzy.
Kemudian tinggal di sini dan kami akan datang kembali untuk Anda.
[Terengah-engah]
Jangan lakukan ini.
Saya tahu tujuan saya.
Dan Anda pergi keluar dan mencari tahu Anda, oke?
No.

Anda pergi.
♪
[Gemuruh] [menjerit]
[Gemuruh]
[Menjerit]
[Gemuruh]
Tidak ada!

Mengapa kita tidak hanya pergi cara kita datang?
Keluar dari sini!

Mereka telah mengepung kita.
Cepat!

♪
[Mendengus] ♪
[Gemuruh]
[Menjerit]
Tidak, tidak, tidak!
[Menjerit]
[Erangan]
♪
Ayo!

Bagaimana kita keluar dari sini?
Up batu-batu.
Ayo.

♪
♪
♪
[Gedebuk]
[Gemuruh]
Sial!

[Menjerit]
Ayo!

[Gemuruh]
♪
Guys, datang ke sini!

♪
[Gedebuk]
Oke.

♪
Ayo.

♪
Apakah daerah itu jelas?
Saya tidak melihat hewan apapun.
Kemudian lagi, mereka dapat berada di persembunyian.
Bagaimana Anda seperti magang Anda sejauh ini, anak laki-laki?
Apakah Anda pergi ke perguruan tinggi?
Bahkan tidak lulus Tinggi Sekolah.
Mengapa Anda melakukan itu untuk diri sendiri?
Mengapa Anda membuat hidup Anda lebih sulit maka perlu?
Semua yang pernah saya ingin adalah untuk dibiarkan sendiri.
Itulah mengapa saya memilih keamanan.
Orang biasanya berjalan cara lain ketika mereka melihat saya datang.
Lizzy:

Saya tidak perlu siapa pun untuk menyukai saya.
Aku agak seperti Anda.
Tidak Anda tidak.
Ya, Anda benar.
Aku tidak.
[Sigh]
Lihat, aku butuh bantuan Anda.
Rex membuat saya berjanji untuk tidak membiarkan salah satu hewan melarikan diri kebun binatang.
Terutama burung.
Kami akan harus membunuh mereka.
Mereka hanya burung.
Tapi mereka dapat terinfeksi.
Itulah yang lain bahkan lebih baik alasan untuk membebaskan mereka.
Dan apa untuk menghentikan burung dari mematuk berubah
Hewan bahkan sekali kita telah membebaskan mereka?
Dengan logika itu, kita harus membunuh setiap tamu makhluk tunggal hidup di planet ini.
Jika hewan-hewan keluar dari kebun binatang, kita mungkin terpaksa melakukan hal itu.
Shh!

Kau dengar itu?
Apakah polisi?
Ini adalah Amber.
Mari kita pergi

Amber!
Amber!
♪
[Berteriak] Amber!
Amber!

Amber!
Oh my god!
Saya ingin pulang ke ibuku.
[Meludah]

Tidak, tidak, tidak.

♪
Gage.

♪
Dia mungkin telah meninggalkan kami di belakang.

Kita perlu untuk mendapatkan tubuhnya keluar mobil.
Kami bisa memberinya penguburan yang layak kemudian.
[Hirupan]
Ambil kakinya.
[Growl]
♪
♪
Keamanan untuk Ellen.

Lizzy!

Ellen:

Kami dengan perlindungan gorilla.
[Telepon] Lizzy:

Anda tidak tahu bagaimana gila itu telah mendapatkan di sini.
Bagaimana Rex lakukan?
Saya minta maaf, Ellen.

Ellen:

Saya ingin Anda untuk mendapatkan semua magang dan saya ingin Anda untuk mendapatkan keluar dari kebun binatang.
Ellen:

Bagaimana dengan CDC?
Aku tidak peduli.
Saya tidak menunggu mereka lagi.
Dan aku tidak peduli apa yang mereka lakukan.

Saya mendapatkan kita keluar dari sini hidup-hidup.
Ellen: saya akan pergi ke Aviary yang dan saya akan mendapatkan Chelsea dan Ricky.
Tunggu sebentar, Lizzy?
[Bip]
Mana Anda mengatakan Anda?
The gorila kudus.
Hal ini aman?
No.

Dapatkan jip Anda dan drive sekarang!
Ellen, apa itu?

Ellen?

Cowok.
Ellen:

[Gemuruh]
[Gemuruh]
Aku akan mendorong.
[Revving mesin]
♪
[Menderu]
Sial!
Gage!
Ambil ini!
Yah, saya tidak pernah tembakan sangat baik.
Jadi lebih baik dalam hal itu.
♪
[Tembakan]
♪
[Klik]
Gage:

[Gemuruh] [menjerit]
[Mendengus] Lizzy!

[Tembak]
Aku mendapatkannya!
[Tembak] ♪
AJ:

Good job!
[Bang]
[Decitan ban] [menjerit]
Ah.
♪
Aah!
♪
Ayo.
Saya pikir saya tahu cara keluar dari sini.
Chelsea:

Kau tahu seberapa kuat Aviary adalah.
Aku tidak bisa hanya melepaskan hewan-hewan ini terancam punah ke alam liar dan risiko kepunahan mereka.
Kami risiko kepunahan kita sendiri jika burung-burung mendapatkan dengan
Hewan yang terinfeksi telah dalam sistem mereka.
Aku memeriksa soal otak dari koala yang terpasang Thea.
Ellen:

Saya mendapatkan sampel ini CDC.
Dan Chelsea, aku ingin kau melepaskan burung.
Ellen:

Apa yang salah?
Bayan: [peluit] Apa yang salah?
Burung-burung.

Bagaimana kita melakukannya?

Saya secara otomatis dapat membuka atap.

Membersihkan tapi itu sangat tidak praktis.
Apakah Anda memerlukan bantuan dengan itu?
Bayan:

Diam.
[Parrot meniru Ricky]

Ayo.

Guys!

Sebelum terlambat.
Kami tidak gonna membuatnya tepat waktu!

Ada kita tidak akan!

Tidak ada!

[Gemuruh]

[Hewan menangis]
Apa itu?
Sesuatu yang besar.
Hide.
[Injak / gemuruh]
Kita harus pergi sekarang!
Mengapa mereka bertindak seperti itu?
Chelsea:

Hal ini seperti mereka mencoba untuk mendapatkan diri dari sesuatu.
[Jeritan]
♪
Aku tahu itu.
Garis zip adalah persis seperti yang saya digunakan selama musim panas saya di Hawaii.
Tapi Rex mengatakan hal itu tidak selesai belum.
Hal ini cukup dekat.

Dimana memanfaatkan tubuh?
Kami hanya akan harus menahan pada, baik-baik saja?
Oh my god!

Look. reservoir licin.

Hanya fokus pada menara pengawas sampai kita mendapatkan ke sisi lain.
Tidak bisa kita hanya mendaki?

Kami baik pergi sekarang dan pergi.

[Gemuruh]

♪
Lihatlah!
♪
[Jeritan]
Ah!

Lizzy!
[Menjerit]
Tunggu!
[Jeritan]
[Menjerit]

[Menjerit]
[Jeritan]
Anda baik-baik saja?
Ayo.

Tinggal di sini!

Cepat!

Sekarang!
Kami harus pergi!

Ayo!

♪
[Bip]
[Gemuruh]
Kita akan turun ke basement, sekarang!
Kita bisa keluar melalui garasi.

Kami akan membunuh mereka sebelum mereka membunuh kita.
Anda ingat gas yang bisa saya ingin Anda menghitung?
Kau ingin aku melakukan inventarisasi sekarang?
Tidak ada!

Baiklah.
♪
Cepat!

Kita perlu sampai ke lemari utilitas.
Go!
♪
Ambil sebanyak yang Anda dapat membawa!
[Ayam gun]
♪
♪
[Ayam gun]
Oke.

Anda akan mengatur Aviary terbakar.
Apakah saya punya pilihan?
Ini adalah kita atau mereka.
Kakek saya akan jadi kecewa.
Ada dia tidak akan.
Anda melakukan hal yang benar.
Anda menjaga kita hidup.
♪
Lihatlah!
♪
[Beep] Ellen ke Aviary.
Apakah orang di sana?
Ini tidak beres.
Yah mungkin mereka mengatur semua burung bebas dan kiri.
Gage, Anda tinggal dengan Thea.

Sayang, saya harus pergi cek pada wanita burung untuk membuat yakin dia baik-baik saja.
Tidak Anda tidak.
Kami akan pergi.
Jika terjadi sesuatu saya perlu Anda untuk membakar Aviary.
Bahkan jika Anda masih di dalamnya?
Tunggu!
Dalam kasus itu terkunci.
Dan hati-hati.
Jika terjadi sesuatu, berjanji Anda akan menghancurkan Aviary.
♪
[Mengetuk] Apakah ada yang di sana?
Ricky:

Itulah Ricky.
Go!
Ricky!
♪
Ricky!
Ricky!

Mana burung-burung?
Voice:

Voice:

Kemarilah.
[Penyadapan / retak]
♪
Mereka akan mengunyah jalan keluar dari sana.
Apa pun yang terjadi, tinggal di dalam.
♪
[Penyadapan / retak]
♪
[Gedebuk] [dengusan]
[Menjerit]
Voice:

Gage.
♪
Voice:

Bantu saya.
Bantu aku!
Oh my god.
Bantu aku!

Bantu aku!

Bantu aku!

[Terengah] Hal ini bersarang dalam diri saya.
[Tidak jelas dialog]
Chelsea:

Oh my god.

[Berbagai burung berkicau]
Kami harus keluar dari sini.
[Menjerit]
Gage!
[Pecking]
[Bip]
♪
[Klik]
[Bip]
♪
[Menangis] Saya sangat menyesal, Kakek.
♪
Aku mencoba.

♪
[Jeritan]
[Grunts]
[Jeritan]
[Tembakan]
Nice!

Rasanya begitu baik sekarang.
[Tertawa]
[Tembak]
Mana mereka semua pergi?
Asap.
Dia sudah mulai.
[Pecking]
[Bip]
[Mengetuk] [tidak terdengar]
♪
[Batuk]
Tunggu!
[Decitan ban]
Ha!
Masuk!
[Batuk]
Kami tidak dilakukan di sini belum.
Api tidak akan mencapai mereka pada waktu.
[Pecking]
♪
Tarik truk sedekat Anda bisa ke Aviary.
Apa?
Just do it!

[Bip]
[Pecking]
[Bip]
♪
[Bip]
[Kaca pecah]
♪
Apa yang kamu lakukan?

[Booming]
[Ledakan]
[Menabrak]
♪
[Melengking]
[Ayam gun]
[Tembak]
[Growl]
Kifo?
[Menderu]
Dia tidak terlihat sangat senang.
[Gemuruh]
Mari kita pergi!

Ada!
[Menggeram]
Kami hampir ada!
Kami hampir sampai.
[Gemuruh]
♪
Ellen:

Oke.

Gage, membantu mereka lebih gerbang.
Lizzy!

[Tembak]
[Menembak]
[Gemuruh]

Go!

Tidak ada!

[Gemuruh]
Tidak ada!

[Tembak]
Tidak ada!
♪
[Helikopter mendekati]
♪
Kakekku, dipercaya saya dengan mimpinya dan...
Aku hancur itu.
Seluruh hidup saya semua yang ingin saya lakukan adalah Hemat hewan langka.
Anda masih melakukan itu, ibu.
Saya lakukan?
Anda menyelamatkan hidup kita.
Untuk itu, saya pikir kakek Anda akan sangat bangga.
Ya, saya harap begitu.
♪
[Gemuruh]
Saya tidak berpikir saya akan pernah mendapatkan digunakan untuk terbang.
Jadi, lebih baik itu.
[Tertawa]
[Tertawa]
♪
[Gemuruh]
♪♪