# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hello, Janice.

Semuanya akan baik-baik saja.
- Bayi ku..
- Aku ingin kau melemaskan otot-otot perut mu.
Oke.
Dia punya solusio plasenta yang lengkap.
- Kenapa dengan bayi ku?
- Plasenta mu telah copot dari dinding rahim.
Yang berarti bayi mu harus dikeluarkan sekarang.
Kau mengerti?
Aku akan melakukan c-section.
Baik.
Panggil o-ops, beritahu mereka kita akan turun.
- Dokter Hamilton ..
- Oksitosin tidak bekerja, bisakah kau ..
- Dokter Hamilton.
Itu bukan dia.

- Oh, sialan!

Oh, sial!
Uh!
- Kau disana rupanya.
Selamat Datang di Unst.
Terima kasih telah melakukan ini.
Aku tahu mengadopsi di Amerika akan lebih mudah, tapi ..
- Aku hanya ingin bayi.
- Ayolah.

Lalu aku akan ajak kau keliling pulau.
Bagus, kan?
- Hei ... benda apa ini semua?
Aku banyak melihatnya di seluruh pulau ini.
- Maksud mu reruntuhan?
- Bukan, tapi yang ini, ukiran ini.
- Bukan reruntuhan, aku berkata "goresan." Itu skrip viking kuno.
Dan Kau harus melihatnya sendiri yang mungkin orang akan menertawakan dialek mu.
- Aku tidak punya dialek!
- Gaya bicara mu seperti Amerika tulen.
Sekarang ..
... kita ada di utara dari rumah yang dihuni terakhir di Inggris.
Stasiun kereta api terdekat.
300 kilometer jauhnya, di Norwegia.
- Benarkah?
- Ya.
Aku sering menggunakannya untuk datang ke sini ketika masih kecil.
Rasanya seperti akhir dunia.
- Apa itu?
- Oh itu?

Di situlah kita akan mengadopsi bayi kita.
Apa kau baik-baik saja?
- Aku hanya benci kenapa tidak tahu.
Permisi.

- Oh, dia di lantai tiga.

- Terima kasih.
- Ini cv yang cukup bagus.
- Terima kasih.
- Ku pikir kau mungkin bisa menemukan hal-hal jauh lebih tenang di sini di Saxa Vord daripada tempat yang biasa mu.
- Ya, ku harap begitu.
- Jadi, seberapa cepat kau ingin memulai?
Jika Kau membutuhkan satu atau dua minggu untuk menetap di ..
- Tidak, sebenarnya, aku ingin tetap sibuk.
- Tangan yang menganggur adalah mainan iblis, bukan?
- Seperti itulah.
- Kami mengurus rumah sakit yang berfungsi penuh dan semua pasien yang dalam perawatan.
Kami memiliki onkologi, pediatri perawatan koroner, bahkan ada seorang psikiater panggilan.
Dan untuk jangka panjang, mereka ditransfer ke Lerwick.
Dan inilah kantor mu.
- Oh, bagusnya.
Apa yang ada di samping itu?
- Lantai atas adalah klik gigi, dibawahny ada fisioterapi dan unit luka bakar dan kemudian di ruang bawah tanah kami memiliki kamar mayat.
- Oh, Kau pasti pak semuanya dalam.
- Kau punya ayah mertua mu yang patut diberi ucapan terima kasih untuk itu.
Dia membanggakan diri pada perawatan yang disediakan.
Ia mengatakan, "hanya karena kita sebuah pulau tidak berarti orang tidak pantas mendapatkan yang terbaik. "
- Oh, ya, itu dia.
- Apa itu detak jantung?
- Ya.
- Bersulang hanya untuk anak ku dan ahli waris istri yang cantik dan cucu masa depan ku.
- Cheers!

- Aku senang kau kembali, Duncan.
Dan, terima kasih, tora, untuk membawa dia.
- Tidak, terima kasih, Richard untuk semuanya, untuk rumah untuk pekerjaan ku, untuk ...

- Inilah gunanya keluarga.
Apa pun yang Kau butuhkan, jangan ragu untuk bertanya.
- Bagaimana Kau menemukan pulau-pulau ini, Akung?
- Ku pikir pulau2 ini semua cantik.
- Dan rumah sakitnya?

- Ken memperlakukan mu dengan baik, ku harap.
- Dia menyebalkan.
- Oh, Duncan!
- Mengapa Kau akan mengatakan itu?
- Karena dia menjilat pantat ayah sejak kita masih kecil.
Dia dicetakkan seluruh karirnya pada dirinya.
- Kau mengkritik orang untuk mengetahui apa yang ia inginkan?
- Siapa yang mau puding?
Aku membuat kesukaan mu, Duncan.
Cranachan.
- Kau memanjakan ku, terima kasih.
- Tora ..
... kenapa kau tidak kesana dan membantu Elspeth membuatkan kopi?
- Jangan terlalu banyak gula, Akung.
- Oh?

- Karena aku punya terlalu banyak irisan New York sehingga harus kehilangan beberapa pon.
- Oh!
- Omong kosong.
Dunia kegilaan diet.
- Oh, siapa itu?
Apa itu kau?
- Bukan, itu ibu Duncan, namanya Rose.
Dia meninggal tak lama setelah Duncan lahir.
- Dan ini, perpustakaan?
- Bukan, Akung, itu ruang belajar Richard.
- Ayahmu tidak tahu kau diabetes, kan?
- Dan ledakan ilusi mu kalau pria Guthrie lah yang sempurna?
- Dan ini dia.

- Mengagumkan untuk berpikir ini semua hanyalah sebuah rumah bersalin.
- Kau akan terkejut betapa banyak wanita perlu solusi sensitif untuk kehamilan malang atau tidak tepat waktu bahkan pada hari ini dan jaman ini.
Dan dengan kami, kami menjamin bayi mereka akan dirawat dengan baik.
Itulah salah satu alasan mereka datang ke tronal.
- Apa alasan lainnya?
- Anonimitas.
- Jadi, siapa yang memberikan dukungan kebidanan mu?
- Kami memiliki penduduk obgyn.
Seorang rekan dari perguruan tinggi kerajaan.
Dia memiliki enam bidan yang memenuhi syarat bekerja dengannya.
Jadi, Aku dapat meyakinkan mu kalau klien kami merawat dengan baik.
- Apakah Kau mau teh?
Atau wiski?
- Tidak, terima kasih.
- Aku yakin ayahmu sudah menjelaskan prosesnya.
Kau bisa atur rekening bank mu dan bekerja di di pulau ini.
- Kenapa harus dua belas bulan sebelum kita bisa mengadopsi bayi?
- Nah, itu untuk menyelesaikan masalah residensi dengan pemerintah Skotlandia.
Kami tidak begitu saja memberikan pinset kami untuk sembarang orang.
Tidak, hanya ada beberapa masalah pada biaya pengajuan dan kita bisa mancantumkan mu dalam daftar tunggu.
- Apakah itu anak mu?

- Dia sangat tampan.

Sebenarnya, kami mengadopsinya dari tronal.
- Benarkah?

Dia memiliki mata mu.
Oh tidak.
- Pada nada berikut, rekam pesan Kau.
Untuk mengakhiri, silahkan tutup telepon.
- Hai, ini Dr. Hamilton.
Aku butuh seseorang untuk menutupi pasien ku.
Oh, Yesus.
Oh, Yesus.
- Tora Guthrie?
Detektif Inspektur McKie.

- Ini adalah dS Tulloch.

- Apa yang bisa kau ceritakan, Steven?
- Nah, pada pemeriksaan awal, apa yang kita miliki di sini adalah sisa-sisa dari perempuan yang berusia antara 25 dan 35 tahun.
Kulitnya telah kecokelatan oleh gambut, tetapi dari struktur tulang dan bentuk tengkoraknya
Aku cukup yakin bahwa dia Kaukasia.
- TKau apa itu?
- Itu tampak seperti goresan yang telah diukir atau ditKaui ke dalam daging.
Dari posisi, Aku katakan kalu mereka tidak bisa melukai dirinya sendiri.
- Kau yakin tentang itu?
- Tentu karena Aku ..
... dia tidak mati secara alamiah.
- Aku tidak dikabari.

- Apa Kau dengar bahwa hatinya diiris?
Membuatku merinding memikirkan dirinya terbaring di lantai bawah sekarang.
- Apa yang kau lakukan?
- Dr Hamilton, Kau tidak seharusnya di sini.
- Maafkan Aku.

Sadarkah kau kalau wanita ini melahirkan tak lama sebelum dia dibunuh?
- Ini adalah penyelidikan polisi.
- Tidak, tidak apa-apa.

- Kontraksi rahim ..
... antara satu dan tiga minggu setelah melahirkan tergantung pada usia ibu muda ini, semakin cepat ini terjadi.
Menurut pendapat ku, wanita ini melahirkan antara seminggu sampai sepuluh hari sebelum ia meninggal.
- Kau yakin itu?
- Jika Kau lihat di sini, kau bisa tahu bahwa dia menyusui.
- Apa dia benar?
- Hm, sepertinya bakat mu akan sia-sia, Dr. Hamilton.
- Jadi, apa yang kita miliki sejauh ini?
- Kita hanya tahu bahwa tulang rusuk korban terpecah terbuka dengan beberapa jenis pisau dan bahwa ia meninggal karena pendarahan masif saat hatinya sedang dipotong.
- Kenapa hatinya yang diambil?
- Mungkin seseorang sedang berusaha untuk memanen organ tubuhnya.
- Ini bukan memanen.
Batang paru dan semi aorta keduanya cukup parah dan hancur.
Juga, ada trauma pada pergelangan tangan lengan atas dan pergelangan kaki.
Mungkin karena beberapa jenis pembatasan.
- Jadi, dia mungkin masih hidup ketika mereka melakukan ini padanya?
- Yesus!
- Pulau-pulau ini yang penuh dengan hal semacam ini jalan kembali ketika druids, orang-orang Viking ..
mereka semua melakukan ritual pengorbanan.
- Apa kau pikir dia itu sudah lama?

- Diawetkan?
Dia itu adalah mayat dalam lumpur.

Setelah mati..
... bakteri yg menyebabkan pembusukan mengeluarkan enzim pencernaan yang membusuk tubuh, tapi ..
... sphagnum moss di tanah gambut bereaksi dengan enzim sehingga melumpuhkan mereka.
- Jika kau diharuskan menebak?
- Aku menemukan..
... biji stroberi ini di perutnya.
Stroberi liar tidak mungkin tumbuh dibagian ini jika lebih dari 200 tahun.
- 200 tahun itu ..
... mungkin hampir tidak akan tampak lagi.
- Manusia Google Tollund.
yang digali pada era tahun '50-an.
Dia dalam kondisi baik sehingga orang2 Denmark berfikir bahwa ia dibunuh baru-baru ini.
Ternyata dia berasal dari abad ke-4 sebelum masehi.

- Oh, aku ..
Semua kayu ini sudah busuk
Aku harus membuang semuanya.
- Apa yang terjadi?
- Pemdiri di desa mengatakan ada banjir ... beberapa tahun yang lalu, beberapa badai besar dan seluruh wilayah tenggelam di bawah air selama tiga hari.
Serius, Aku pikir tempat ini akan menjadi 12 bulan yang bagus.
- Perlu bantuan?
- Kau dengan palu?

- Pikiran mu selalu saja irisan.
- Ya ..
- Hey ..
... kapan kau bilang ini terjadi?
- Oh ...

- Apa Kau yakin?
- Itulah yang dikatakannya.

Tora!
- Sudahkah melakukan otopsi menyeluruh, Dr. Hamilton?
- Ada apa?
- Jika banjir rawa gambut, kemampuannya menjaga menjadi lemah.
Coba lihat tanggalnya.
- Jadi, jika Jane Doe berada dibwah tanah sebelum badai tubuhnya akan berada dalam kondisi yang jauh lebih buruk dari itu.
- Kasus ditutup, Dr. Hamilton.
- Oke, baik, bagaimana jika aku benar?
Bagaimana jika dia dibunuh kurang dari tiga tahun yang lalu?
- Bukan begitu!
- Oke, jadi menurut mu akan kembali pembunuhan yang dikorbankan?
- Sekarang, dengarkan aku, dan dengarkan aku baik2.
Pengorbanan, setan, ritual.
Semua itu adalah kata-kata yang akau tidak ingin mendengarnya.
- Jika Kau menginginkan seseorang mati kau harus menggorok leher mereka atau meletakkan bantal di atas kepala mereka.
Atau mungkin kau bisa meledakkan isi kepala mereka dengan senapan tetapi Kau tidak melakukan apa yang telah dilakukan untuk gadis malang itu dan aku tidak peduli apa yang kau sebut itu.
- Sedang apa kau masih berdiri di sana?
- Apa yang Kau harap dari yang akan dia katakan?
Dia hanya berusaha untuk menutup-nutupi saja.
Tora, Kau harus membiarkannya pergi.
- Ada satu pertanyaan yang tidak ditanyakan siapa pun.
- Apa itu?
- Apa yang terjadi dengan bayinya?
- Tora ..
- Jadi kapan Kau menemukannya?
- Pagi ini.
Tapi aku cukup yakin kalau aku tidak memakai sepatu bot sejak hari itu.
- "ZM  JH"
- Zoe mcclaskey dan hawick joss.
- Penasihat hawick?
Kau pasti salah.
- Aku sudah memeriksa catatan pulau.
Kau tahu berapa banyak perempuan yang namanya dimulai dengan z yang telah menikah di pulau ini dalam 50 tahun terakhir?
- No - 3.
Berapa banyak ZM'S?
1.

- Oke, Aku akan melihat ke dalamnya.
- Itu lah yang ku minta.
- Hey.
Bagaimana perasaanmu?
- Oh!
Aku baik-baik saja.
- Itu adalah hal yang mengerikan, Kau menemukan tubuh itu.
Kau tegang sekali.
- Ya.
Duncan.

Aku bertanya-tanya ketika Kau akan untuk menunjukkan wajah mu di sini.
- Lepaskan tangan mu dari istri ku.
- Hanya bersikap ramah.
- Apa yang Kau lakukan di sini?
- Makan siang, ingat?
- Benar.
- Jadi, Kau tahu bahwa Kau seharusnya tidak perlu khawatir dengan Ken, maksud ku..
- Tidak, aku tahu, aku tahu, aku hanya melihat tangannya saja, dan Aku ..
Hmm ..
Tunggu sebentar.
Ya, ini aku.
- Apa Kau sedang menulis cerita untuk rakyat trowey?
- Siapa?
- Teman abu-abu.
- Maksud mu ini?
- Iya.
- Apa?

- TKau Trowey, tentunya.
- Maaf.

- Trows...
- Jimmy!
Bisakah kau membiarkan dokter itu sendiri?
- Tidak, tidak, tidak apa-apa.
Kau bisa baca ini?
- Ya.

Pergi kau.
Maaf, dokter.
Dia tidak akan mengganggu mu lagi.
- Trowey, kan?
Sekarang, kenapa di bumi mu ini kau masih bertanya tentang kisah-kisah lama?
- Oh, hanya ingin tahu saja.
- Kau harus berhati-hati.
Kau tahu apa yang terjadi dengan kucing.
Aku hanya bercKau.
Apa Kau ingin beritahu ku kenapa tiba-tiba kau tertarik dengan cerita rakyat lokal kami?
- Apa Kau pernah melihat ..
...ini?
- Ini dari tubuh mayat yang Kau temukan.
- Bagaimana Kau tahu?
- Karena Andy McKie sudah meminta ku untuk menerjemahkannya.
Apa yang Kau lakukan dengannya?
- Yah, aku hanya ..
... tidak bisa menerjemahkannya sendiri.
Aku ingin tahu apa maksud dari semua ini.
- Disitulah letak kebohongannya
Itu semua bukan dari huruf viking kuno.
Jadi, sejauh yang ku tahu, semua itu tidak berarti apa-apa.
- Aku bertemu dengan seorang pria di sebuah bar.

Dia bilang dia bisa menerjemahkannya.
- Jimmy McNally?
- Ya.
- Kalau dia bisa, aku tidak akan pernah membuat banyak toko seperti sekarang ini.
Kau tahu kami memiliki polisi di sini, Kau tahu, tora.
Mungkin tidak terlalu banyak, tapi,... itu bermanfaat untuk kita.
- Kau benar2 terlihat begitu sehat.
dan sampai bertemu satu bulan mendatang.
Banyak2lah istirahat, oke?
Oh, sersan Tulloch.
Silahkan masuk.
- Jadi, seberapa buruk itu?
- Kau sudah enam minggu lamanya.
- Sial!
Maaf.
Bukan reaksi biasa mu seperti, Aku yakin.
- Masih di hari-hari awal.
Kau masih memiliki pilihan.
- Tidak, aku tidak mau.
- Aku akan menuliskan resep untuk beberapa vitamin pre-natal.
- Aku harap itu hanya stres.
Aku seharusnya sangat beruntung, kan?
Terima kasih.
- Sersan.
Apakah ada berita untuk kasus itu?
- Oh, ya, Aku sudah bicara dengan anggota dewan hawick.
Dia jelas tidak senang, tapi aku menunjukkan padanya cincin.
Dia membantah bahwa itu adalah istrinya.
Menurutnya semua milik isterinya dimakamkan bersamanya di St. Magnus.
- Jadi, dia sudah mati.
Tiga tahun yang lalu.
Semacam kecelakaan berkuda.
- Jadi, saat kematian cocok.
Jika dia memiliki anak laki-laki dalam waktu dua minggu dari hari kematiannya
- Dia tidak punya.
Mr. hawick mengadopsi anaknya, sebagai bayi yang baru lahir sekitar 8 bulan setelah Zoe meninggal.
- Bagaimana dengan inisial?
Dia satu-satunya di pulau ini yang cocok.
- Mungkin itulah masalahnya.
Kami mendapatkan ribuan pengunjung di sini setiap tahun.
Mereka menginjak-injak seluruh pulau ini.
Salah satu dari mereka bisa jadi insial ZM, yang kehilangan cincin.
Mungkin tidak ada hubungannya dengan Jane Doe kami.
- Apa?

- Kita tidak punya ID.

Lihat, apa itu layak, Aku melihat melalui database kita selama 3 tahun terakhir dan tidak ada yang cocok dengan usia atau tinggi Jane Doe yang dilaporkan hilang.
- Bagaimana kalau ia tidak dilaporkan hilang?
- Aku tidak tahu database apa untuk untuk melihat itu.
Terima kasih.
- Oh Akung.
- Dokter ..
... maukah ku buka kan untuk mu?
- Oh, boleh.
Terima kasih.
- Ya
Tidak aku di sini.
Ya, tunggu.
OK Aku mengerti.
Jangan khawatir, itu sudah diurus.
- Oke, Zoe.
Mari kita lihat apa suami mu mengatakan yang sebenarnya.
Mari kita coba wanita antara usia 16 ..
... Dan ... 34.
Sial!
Oh, sial Ah!

Keluarkan aku!
- Apa Kau lihat wajah pria itu?

Tapi itu cukup jelas dia tidak ingin aku keluar dari sana dengan yang hasil X-ray.
- Kau mencuri ini dari kamar mayat?
- Aku membawanya untuk melihat apakah Aku bisa menemukan kecocokan.
Dan kemudian Stephen renney muncul dan mengambil sisa file otopsi.
- Tapi itu bukti, bahwa itu tidak masuk akal.
- Oh, itu pasti.

- Theresa renney?
Pasti ada kekeliruan.
- Kenapa?
- Istri Karena renney meninggal kanker ovarium pada Oktober 2011.
Tidak ada cara dia untuk memiliki seorang anak.
Kau pasti telah salah membawa hasil X-ray nya.
- Aku tidak salah.
Dengar, aku tidak tahu apa yang terjadi di sini tetapi Kau sekarang memiliki ID positif, jadi pertanyaannya adalah apa yang akan kau lakukan dengan itu?
- Aku akan beberkan.
Kau menemukan ini di lantai koridor dan mengejar kecocokan catatan, oke?
- Tentu.
- Pak, beberapa bukti baru telah datang.
- Ah, Tulloch sersan, dokter Hamilton.
Kalian berdua tahu Stephen Gair.
- Hello, tora.

- Dia baik-baik saja.
- Jika Kau tidak keberatan, Pak, kita perlu bicara secara pribadi.
- Tidak perlu untuk itu.
Aku sudah memberitahunya tentang apa yang terjadi.
- Apa itu benar?
- Minggu lalu sesosok mayat ditemukan di tanah mu, tora.
Dan simpati ku, omong2.
Mayat iru adalah bahwa seorang wanita muda yang dibunuh secara brutal dahulu kala dan sisa-sisanya mungkin ditakdirkan untuk museum sejarah alam.
Namun meskipun temuan koroner kalian berdua telah terlibat dalam sesuatu yang tidak etik mungkin ilegal, dengan membandingkan catatan gigi.
Aku percaya Kau menemukan kecocokan untuk istri almarhum dokter renney ini, Theresa.
- Bagaimana Kau tahu?
- Ini sebuah pulau kecil.
- Masalahnya, Mr. Gair, apa sekarang sudah direvisi estimasi waktu kematian.
- Ini tidak relevan.
Entah apa Jane Doe mu meninggal minggu lalu atau seribu tahun yang lalu ..
Theresa berada di bawah pengawasan dari dokter terbaik di Saxa Vord ketika dia meninggal.
Dia kemudian dikremasi.
Ada lebih dari 50 orang menyaksikannya.
Termasuk McKie ini.
- Itu benar.
- Kau tampak sangat yakin catatan medis Theresa renney ini.
- Itu karena istri ku meninggal tepat di waktu yang sama.
Ini adalah waktu yang sangat sulit bagi semua orang.
- Ku bilang dia berbohong.
- Oh, tora.
- Stephen renney mungkin telah membunuh istrinya.
Tapi itu tidak menyusahkan mu, kan?
- Ya, tentu saja, tapi ..
Bagaimana bisa istri renney menjadi mayat yang terkubur di lapangan kami ketika semua orang melihatnya dikubur di kuburan
6 bulan sebelumnya?
- Aku tidak tahu.
- Dan bagaimana dia bisa memiliki bayi ketika dia penuh dengan kanker?
- Jelas, dia tidak bisa.
- Apakah mungkin ia memalsukan penyakitnya?
- Kau tidak bisa memalsukan kanker ovarium stadium 4 .
- Nah, inilah, inilah pertanyaan besar.
Mengapa ia melakukan itu?
- Aku tidak tahu.
- Duncan!
- Ya, lihat, Akung, aku harus pergi, oke.
Aku akan tunggu kau kembali ke rumah.
- Baik.

- Kau dapat meninggalkan tas mu di sana, Suzie.
Bisa ku bantu kau dengan sesuatu, Dr. Hamilton?
- Apa kau yang sudah bekerja di sini sejak 3 tahun lalu?
- Tidak.

Maaf, kau ingin aku memanggil dokter wickliff?
- Tidak apa-apa.
- Sekarang, ingat, dia mungkin tidak terlihat pKaui untuk dirinya.
ibumu kehilangan banyak berat badan karena kemo.
Tidak apa-apa, kemarilah.
- Semua orang tahu bahwa Theresa renney meninggal kanker ovarium stadium 4, kan?
- Benar.
- Lalu bagaimana dia bisa berada di rumah sakit dan dimakamkan di tanah ku?
- Dia tidak bisa.

- Jadi bagaimana jika Theresa renney tidak pernah di rumah sakit?
- Apa maksudmu?
- Pernahkah Kau ke bangsal onkologi?
Beberapa korban adalah yang paling parah terkena kanker sampai2 keluarga mereka sendiri hampir tidak mengenali mereka.
- Apa kau ingin bilang kalau ia mengganti istrinya yang sakit untuk orang lain?
- Aku sedang mengatakan kalau Theresa renney tidak pernah sakit.
- Tapi kenapa ia melakukan risiko itu?
Bahkan asuransi jiwa pun tidak ada.
Kematiannya adalah uang renney.
- Bagaimana jika itu bukan karena uang?
Bagaimana jika itu tentang bayi?
Coba... coba kau lihat ini.
- "The kunal trows?"
Kau tahu cerita ini mengisahkan wee bairns.
- Bukan versi ini.
Ini dikirim untuk ku oleh seorang ahli di Universitas Oxford.
- "The kunal trows adalah ras pejuang patriarkal dari aki-laki shetland yang percaya dirinya lebih kuat sehat dan lebih pintar dari orang biasa.
Tidak dapat melahirkan anak perempuan untuk mereproduksi dengan the trows yang dipilih perempuan untuk menikah dan bayi yang lahir dari serikat ini selalu anak yang sehat kuat.
Kemudian sembilan hari setelah melahirkan dan the trows tidak punya pilihan untuk mereka, para ibu dikorbankan dengan memotong hati mereka.
- Sebagai bagian dari upacara penguburan, mayat ibu yang telah didoakan akan diukir dagingnya.
- Rincian yang luar biasa, tapi ..
- Orang dari Oxford berpikir bahwa the trows adalah sekte keagamaan yang nyata.
- Nyata?

- Dan apa?

- Aku tidak tahu.

Dengar, sekarang sudah abad ke-21 dan tak seorang pun akan percaya hal ini.
Ini gila.
- Semua yang ku katakan adalah, ada sesuatu yang aneh terjadi di pulau ini dan Kau tidak bisa mengabaikan ini.
- Oh, ini dari McKie, Aku harus kembali.
Aku permisi dulu.
Dengar, tora... aku minta maaf, tapi ...

... tidak mungkin bisa menyembunyikan keberadaan mereka.
- Ah, dokter, bisa ku pesankan minuman?
- Sebenarnya, apa Kau punya alamat Jim McNally?
- Jimmy pemabuk itu?
- Ya.
- Ya.

Ya.

Sedang bertanya tentang Jimmy McNally.
- Bagaimana pekerjaan mu?

Ada masalah dengan beberapa mesin.
Kembalilah tidur.
- Inspektur McKie.
- Dr. Hamilton.
Apa yang Kau lakukan di sini?
- Aku sedang lewat, Aku melihat ambulans.
Bisa aku ikut membantu?
- Tidak dengan yang satu ini, aku khawatir.
- Apa yang terjadi?
- Pemabuk bodoh itu pasti terjatuh.
- Bagaimana Kau tahu ia mabuk?
- Old McNally, Kau pasti sulit menemukan dia mabuk.
- Beberapa jalan ini berbahaya setelah gelap, dokter.
Kau harus ingat itu.
- Apa yang begitu penting sampai kita tidak sampai di stasiun atau kantor Kau?
Apa ini?
- Anggota ritus shetland.
- Dan tanggal yang ada di samping mereka?
- Itu adalah tanggal meninggalnya istri pertama mereka.
- Dan bintang-bintang di sebelahnya itu?
- Itulah bayi, baik yang selamat ibunya atau yang mengadopsi anak dalam waktu 9 bulan.
- Nama ayah suamimu ada di daftar ini.
- Aku tahu.
- Apa yang menurut mu memerlukan perencanaan dan uang.
Banyaknya uang.
Diproteksi password.
- Apa itu?
- Dapat dari hacker.
- Aku harus mendapatkan salah satu dari mereka.
Kau menemukan sesuatu?
- Tidak ada yang menonjol dalam rekening renney ini.
Semuanya kelihatan normal, tapi ..
... tunggu dulu, apa ini?
Tiga pembayaran dari rekening Gair untuk sesuatu yang disebut kepercayaan Cathy j Morton.
- Siapa itu?
- Aku tidak tahu, tapi mereka menambahkan hingga lebih dari 300.000 pound.
Lihatlah tanggalnya.
- September-Oktober tahun 2011.
- Tepat sekitar waktu Theresa renney dilaporkan meninggal.
- Sial!

Yesus, apa yang Kau lakukan?
- Cepat pergi!

- Aku akan baik-baik saja, cepat pergi.
- Dana?
- Lama sekali.

- Aku melihat beberapa anak-anak meninggalkan gedung dan itu kelihatan seperti perampokan.
- Pokoknya, aku berlari untuk mengecek Catherine j Morton.
Tebak kenapa dia meninggal?

- Tahap 4.

Lagi pula, aku sedang mengemudi ke oban sekarang untuk berbicara dengan keluarga untuk menunjukkan kepada mereka gambar Stephen renney jika aku bisa cepat, aku harus memesan feri terakhir.
- Oke, dengar, Duncan di sini.

Jadi telpon Aku saat Kau sudah bicara dengan mereka.
- Menyingkir kau, brengsek!
- Dana, Kau baik-baik saja?
- BrKaul itu berpikir ia yang punya jalan.
Dia baru saja menabrak ku.

- Dia menabrak mu?

- Dia mengikuti ku.

Biarkan ia lewat.
- Tidak, aku tidak akan berhenti di tengah-tengah jalan entah dimana.
- Dana?

Dana!
Dana!
Dana!
- Itu McKie.

- Mereka harus meminta keterangan Stephen renney dimana dia tadi malam.
- Tora, Kau harus menghentikan ini.
- Bagaimana jika itu Aku di luar sana, Apa kau akan berhenti?
- Itu dialek Amerika, bukan?
- New York.
- Kami pernah ke Florida tahun lalu dengan pinset.
Disneyland.

Aku selalu membuat mereka bingung.
- Ya, itu kesalahan yang sering terjadi.
- Di sini, kau rupanya.

Maaf, Aku tidak bermaksud kasar tapi siapa yang kau katakan?
Nama ku Dr tora Hamilton.
Aku di sini atas nama detektif Sersan Tulloch.
Siapa yang ku percaya untuk bicara dengan mu atau istri mu di telepon?
Dia bertanya tentang adik ipar mu.
- Aku pikir tidak ada yang akan datang.
- Siapa yang bilang begitu?
- Dengar, nyonya ...

Jadi jika demikian, aku harus pergi bekerja.
- Oke, mark.

- Kau bisa memanggil ku apa pun yang Kau inginkan bila kau pergi.
- Baiklah, jika Aku berjalan keluar pintu itu ketukan selanjutnya yang kau dengar adalah polisi dan mereka akan meminta mu semua tentang kepercayaan Cathy Morton dan bagaimana pendapatan keluarga tunggal yang tinggal di rumah seperti ini mampu memiliki merek BMW terbaru
dan mengambil liburan Florida.
- Semuanya berawal ketika Stephen melihatnya di koran lokal.
Mereka telah menulis sebuah cerita kecil tentang kanker ovarium.
Ia mengatakan ia ingin membantu.
- Membantu?

- Dia sangat sakit, di tempat tidur sepanjang waktu.
Mark pikir dia harus berada di rumah perawatan.
- Itu sangat buruk bagi wee nippers.
Melihat ibu mereka seperti itu.
- Dia memberi penawaran, untuk mengambil bagian dalam beberapa uji coba obat baru dan imbalan perusahaan obat akan menyiapkan dana perwalian bagi anak-anaknya.
- Ini akan dirilis bulanan untuk hal-hal seperti seragam sekolah dan perawatan anak.
Kami sama sekali tidak mendapatkan satu pun dari itu, kau paham.
- Jadi apa yang terjadi setelah dia setuju?
- Stephen membayar cicilan pertama seperti yang dijanjikan.
Dan mereka datang untuknya.
- Siapa yang datang untuknya?
- Sebuah ambulans.

Aku tidak begitu ingat.
Itu semua terjadi begitu cepat.
- Kemana mereka membawanya?

- Apa Kau tidak mengunjunginya?

- Oh, bagaimana dengan mayatnya?
Apa Kau ikut ke pemakamannya?

- Dia mengatakan bahwa telah menjadi bagian dari perjanjian tersebut.
Tubuh Cathy akan digunakan untuk penelitian.
- Bagaimana Kau menjelaskannya kepada anak mu?
- Jadi setelah renney membawanya pergi
Kau tidak pernah melihat adikmu lagi?
- Siapa?

- Siapa itu?

Siapa yang sedang kita bicarakan?
- Pria kita berurusan dengan seorang pengacara.
Stephen gair.
- Terlihat akrab?

- Namanya Cathy Morton.
Sekarang dialah wanita yang Kau semua saksikan mati karena kanker ovarium.
Bukan ...

- Eh, apa yang kau bicarakan?
- Apa yang Aku katakan adalah bahwa Melissa Gair adalah Jane Doe mu.
- Ini tidak masuk akal.
- Uang tidak berbohong.
- Dari mana Kau mendapatkan ini?

- Aku berharap kita bisa mendengar apa pengacaranya yang katakan kepadanya.
- Apa pun itu, dia tidak terlihat senang.
Baik..
... ayo kita kembali ke sana.
Apa yang dia lakukan di sini?
- Dia menolak untuk pergi.
- Masukan dia di kantor ku.

Anak perempuanku.
- Mereka semua cantik.
- Ya, mereka mengambil ibu mereka.
Silahkan duduk.
Aku tidak biasanya termasuk warga sipil pada tahap penyelidikan.
Tapi dalam kasus mu, tampaknya hanya adil untuk memberitahu mu bahwa Stephen Gair memberi kami pengakuan penuh.
- Apa yang dia akui?
- Pembunuhan sersan Tulloch .
Dia tahu komputernya telah diakses.
Dan ia khawatir kalau-kalau dia adalah, eh ..
... mencari segala sesuatu.
- Tentang ritus shetland?
- Tentang skema pencucian uang.
- Apa?
- Dia membunuh istrinya Melissa karena dia mengancam untuk mengekspos dirinya.
Kecuali dia membayar jutaan dalam perceraian.
Tahu rumah itu kosong.
Dia menjaga Melissa disana sampai ia melahirkan ..
... kemudian ia membunuhnya.
- Itu tidak benar.

Bagaimana dengan tKau-tKaunya?

- Semua dilakukan untuk membingungkan kita jika tubuh itu pernah ditemukan.
Dia mengatakan dia mendapat ide dari penggantian badan, ukiran ke atas memotong hatinya, dari legenda lokal.
- Dia mengklaim dia melakukan ini sendirian?
- Betul.
- Nah, bagaimana dengan x-ray Theresa renney ini?
- Dibuat oleh Gair.
Ketika renney tahu, dia panik.
- Alison Gair sini.
- Baik.
Yah, aku berharap ini memberikan mu penutupan, Dr. Hamilton.
Dan, aku menghargai Kau menjaga apa yang sudah ku bilang di antara kita untuk saat ini.
- Apa yang terjadi dengan bayi Melissa?
- Gair memalsukan adopsi.
- Apakah istrinya tahu?
- Belum.
- Nyonya Gair.
- Hi.
- Ada apa ini?
- Ini adalah permintaan maaf.
Aku mendengar tentang Stephen Gair.

- Cuma..
Jawaban pertanyaan ku
Di malam lain, Kau tidak bekerja
Kau pergi ke pertemuan dengan ritual.
- Kau mengikuti ku?
- Katakan padaku mengapa kau berbohong.
- Itu seharusnya menjadi kejutan ayah mengorganisir pesta besar bagi kita ketika kita mendapatkan bayi.
Kenapa?

- Kenapa kau tidak menahannya?
- Aku?

- Kemari.
Ketika kita bisa membawanya pulang?
- Kita akan memonitor bayi selama sembilan hari hanya untuk memastikan tidak ada komplikasi medis.
Dan untuk menyelesaikan semua dokumen.
- Halo.
Terima kasih.
- Kau alami.
- Senang melihat mu lagi.
Tora, Kau terlihat begitu cantik.
- Oh terima kasih.

- Tidak keberatan kan jika ku pinjam anak ku sebentar?
- Tidak.
- Wanita yang berjam-jam berdiri sendiri.
Dan yang tidak melakukan apa pun.
- Ken, kau sendiri?
- Tidak, aku dengan anak ku, Hamish.
- Oh, dia sangat tampan.

- Tidak, ku pikir kau akan menemukan satu anak laki-laki Unst tang sudah cukup besar.
- Oh, panggilan tugas .
- Steven.
- Hello.

- Tora, ku perkenalkan ini Mr. Grey.
- Oh.
- Selamat atas adopsi mu.
Aku yakin Kau akan menjadi ibu yang baik.
Benar, baiklah, aku akan pergi untuk melihat apakah Elspeth butuh bantuan.
- Permisi, Elspeth, Kau lihat tora?
- Tidak.
- Ah.

Semua orang bertanya-tanya di mana Kau berada.
- Apa?

Duncan, si anak sulung, di mana kau?
Duncan, Kau ditunggu.
Duncan, kehormatan adalah milik mu.
- Tora!
Tora!
- Menjauh dari ku.
- Mau kemana kau?

- Kau salah satu dari mereka.
- Tidak, jika Kau tidak bisa memberi ku anak mereka akan membunuh mu untuk membuat ruang bagi seseorang yang bisa.
- Tapi kita sudah mencoba.

Meskipun Kau tahu apa yang akan mereka lakukan untuk ku!
- Aku tahu kau tidak akan pernah pergi lama.
- Apa?

- Bagaimana?

Apa ini?
- Ini adalah alat kontrasepsi pria yang tidak disetujui.
- Apa ini yang telah kau ambil?
- Ya.
- Meski kau diabetes?
Astaga.
Astaga.
Selama ini Kau membiarkan ku berfikir aku adalah alasan kita tidak bisa memiliki anak-anak ketika Kau ..
... kau menghentikan kita.
- Aku melindungi mu.
- Melindungi ku?

- Kau merampok ku dari kesempatan ku untuk menjadi seorang ibu!
- Apakah Kau pikir Aku tidak tahu itu?
Aku empat kali keguguran karena kau menggunakan omong kosong sial ini!
- Dan jika tidak, Kau pasti sudah menjadi ibu uselama sembilan hari sebelum mereka memotong jantung sialan mu keluar!
Itukah yang seharusnya ku biarkan terjadi?
Tora, tunggu!
Tidak mengertikah kau?

Ku buat kau hamil, kau akan mati.

Kita mengadopsi salah satu dari mereka ..
... mereka membiarkan mu tinggal.
- Dan siapa ibunya?

- Aku harus mengatakannya kalau Kau tidak akan bicara.
- Siapa dia?

- Siapa dia?
- Ini Dana.
- Dana masih hidup?

- Tidak ada yang dapat Kau lakukan.
Tora!
Tunggu!

Tora!
Tidak!
Tidak ada yang menyakitinya, itu kesepakatan.
- Kau hanya diizinkan untuk mematahkan tradisi jika Kau bisa mengendalikan dirinya, Kau tidak bisa.
Jika Kau bukan anak Richard, Aku akan menghabisi mu sekarang.
Tidak ada yang ... boleh terluka ..
...istriku!
- Dia mengambil salah satu perahu.
- Dana?
- Dan..
- Bicara padaku.
- Aku punya orang-orang mencarinya disekitar pulau.
Aku tidak berpikir dia ada di gedung.
- Aku tidak membayar mu untuk berpikir.
- Kami harus terus mencari.
Dia seharusnya ada di sini ..
- Duncan, apa yang Kau lakukan di sini?
- Dia mencari istrinya.

- Aku datang untuk memperingatkan mu.

- Dia disini.

- Pak, kurasa sebaiknya kau melihat ini.
- Dia menemukan bangsal.
Pergi!
- Dana?

Omong kosong apa ini?
Dana, kau bisa mendengarku?
Dana?
- Dia tidak di sini.
- Aku tunggu di sini khawatir dia akan kembali.
- Aku tidak peduli siapa melakukan apa.
Aku hanya ingin jalang itu ditemukan, oke?
- Aku akan berurusan dengan istri mu, dan ketika aku sudah selesai mungkin aku akan mengurus mu.
- Dia sudah pergi.
- Bagaimana kau tahu?
- Aku membeli mu parfum itu, Kau ingat?
Bangunkan dia.

- Baik.
- Bukan, iini jalan ke mercusuar.

- Baik.

- Tunggu.
Ayolah.

Ayo.
- Kau pergi ke perahu.

- Apa kau mengenalinya?

- Tora, tidak!
- Yesus!
Aku yakin itu hanya alarm palsu.
- Oh.
- Tidak apa2.

- Apa yang Kau lakukan?

Berikan dia padaku!
- Kau pikir kau bisa berpaling dari kami?
Dimana tora?
Dimana dia?
- Duncan!
- Dana, lari!
Lari!
- Kau membuat ku jijik!
Kau seorang pengkhianat klan mu!
- Ayolah.

- Ah!
- Jika Kau bukan salah satu dari kami
Kau bisa mati seperti salah satu dari mereka!
Ah!
Aa-ah!
- Dana ...

Baiklah, Akung.
- Akung, aku hanya akan menempatkan mu ke bawah selama satu detik.
Disini.
Ayo, Dana, bangun!
Ayo, bangun!
- Letakan dia di bawah.
Ah!
Kau punya nyali, tora.
Kau pasti sudah sekuat ibu Trow.
- Apakah Kau tidak menyentuh bayi itu.
- Ini hari kesembilan.
ritual harus dilakukan.
Satu-satunya pertanyaan adalah akan itu dilakukan oleh ku?
Atau kau?
- Tidak satupun yang akan melakukan ini.
- Susu pertama dilakukan. kolostrum hilang.
tubuhnya tidak lebih berguna untuk anak sekarang daripada ...

- Dia ibunya.

- Tapi kau.
Inilah yang selalu Kau inginkan.
Inilah yang pernah kau impikan.
Dan dia di sini.
Sementara ibu-ibu lain hanya memikirkan anak-anak mereka lah yang istimewa, kau justru sudah benar-benar jadi.
Semua yang harus Kau lakukan ..
... adalah ,emusukan pisau ke dalam dirinya dan Kau bisa pulang.
Kau bisa menjalani hidup mu.
- Apa yang harus ku lakukan?
- Berlutut di atasnya.
Kau perlu untuk menusuk keras ke bawah saja dan mengiris tulang rusuk dalam gerakan menggergaji.
Lakukan untuk anak mu.
Dan bersyukur atas kehidupan
Ibu yang mulia ini yang telah memberikan anak terbaru kami.
Sehingga supremasi genetik kita dapat terus berlangsung.
- Ah!

Kau pikir Kau bisa membunuhku?
Aku bukan manusia, aku kunal trow.
Dan Kau ...

Sebaliknya, Kau akan menjadi seperti sisa diri mu ... semacam miserable.
Tidak ada!
- Tora!
Ah!
Oh, aku minta maaf, aku sangat menyesal.
- DI McKie.

- Kita punya satu lagi.
Satunya ini ini memakai kalung yang mengatakan namakan Zoe.
- Istri Joss hawick.
Berapa banyak itu?
- Banyak sekali.
- Bisakah ku tanya sesuatu?
Apakah Kau tahu tentang semua ini?
- Aku memiliki anak perempuan.
- Mereka semua adalah putri seseorang.