# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Goderville, Picardie 120 kilometer dari Paris.
- Apa ada yang didalam?

Ayo.
Periksa dapurnya.
Keluarlah.
Keluarlah!
Pembantai di Picardy Peternakan ketiga diserang.
Terima kasih.
Tuan.
Ayo, cepat.

Hei.
Selamat sore.
- Apa yang bisa kubantu?

- Dan minumannya?

Suze citron.
Kepolisian Judiciaire.

Sedang disambungkan.
Maigret.
Dengar, kau tak tahu namaku, tapi kau pernah bertemu istriku, Nina.
- Dia bilang dia bertemu denganmu.

Kau tak mengenalku, namaku tak berarti apapun bagimu, tapi mereka akan membunuhku.
Aku sudah mencoba mendatangimu, tapi mereka akan menembakku.
Siapa yang kau bicarakan?
Aku tak tahu berapa banyak, setidaknya dua orang.
Sejak pukul 02:20 mereka coba menangkapku sehingga mereka bisa membunuhku.
- Tolonglah aku.

Aku mencoba meminta polisi di Place du Châtelet untuk menangkapnya, tapi mereka tak melihat seorang pun.

Aku suami Nina, dia bilang dia pernah bertemu denganmu.
Nina siapa?
Aku ada di Cave du Beaujolais.
Oh, tidak.
Hallo?
Hallo?
Ya, Pak?
- Sambungkan ke Cave du Beaujolais.

- Janvier?

Pergilah ke Cave du Beaujolais, cari orang yang menelepon kesini.
Haruskah aku bawa dia kesini?
Tidak, bicaralah padanya.

Nomornya sedang sibuk, Inspektur.

Telepon, Pak.

Dia disini.
Dimana kau sekarang?
Mereka bertukar sekarang, Orang yang besar.
Aku akan coba menggiring dia ke Canon de la Bastille.
- Bisa kau temui aku disana?

Siapa orang-orang ini?
Aku meragukannya juga.
Laporan palsu?
Disitu kau rupanya.

- Kau dapat diskripsinya?

Dia bilang, dia jenis pria yang anda lihat kebanyakan.
Bisakah kau katakan pada polisi kota setempat,
Bahwa jika ada pria mengenakan mantel rusa telah mengalami kecelakaan, atau dalam perkelahian atau apapun itu, untuk mereka langsung menghubungiku.
Aku mendapat telepon dari Jours Heureux di Rue du Faubourg.
Mereka bilang seseorang ketakutan, seorang pria yang cemas... ..mendekati sebuah bar dengan pesan telepon anda yang berbunyi,...
"Saya coba menemuimu, mereka menghalangi semua jalan."
Ayo.
Dan sebuah amplop, tolong.
"..peternakan lain telah diserang didekat kota Goderville seperti pencurian pada 12 Agustus dan 21 September,
Pelaku menguras harta dan membunuh pemiliknya.
Kepolisian Judiciaire.

- Hallo.

Albert, apa yang bisa ku bantu?
- Bisakah kau menemuiku?

- Aku punya sebuah ide.

Nina.
Dia bilang aku pernah bertemu istrinya.
Secara profesional?
Ada seorang nyonya yang dipanggil Nina, Bekerja di jalan 18.
Tapi itu setahun yang lalu.
Dia berusia 60 tahun, kalau begitu.
Menurut polisi di Picardie seseorang turun dari... kereta Paris di Goderville pukul 03:30 saat pagi hari.
Perjalanan dari Paris?
- Itu yang dikatakan disini.

Kereta berhenti di setiap stasiun sepanjang jalur.
Ada seseorang ingin cepat sampai ke Goderville.
- Siapa yang kerja malam?

- Bukan berita palsu.

Pria ini melihat mayatnya dilempar dari mobil.
- Dia masih hidup?

Dia tertikam di jantungnya, Pak.
Mobil seperti apa?
Citroen berwarna krem dan biru dengan registrasi Paris.
2 angka terakhir platnya 7 dan 5.
Terima kasih.
Bisa aku minta konfirmasi nama dan alamat anda?

Terima kasih atas bantuannya.
Siapa yang melakukan ini?
Seperti sebuah pekerjaan di dunia kejahatan, Pak.
Sebuah penyelesaian penilaian.
Siapa dia?
Tak ada apapun dikantongnya, tak ada dompet atau apapun.
Melihat bagaimana mereka menghancurkan wajahnya,
Aku tak yakin ibunya sendiri bisa mengenalinya.
Itulah yang mereka melakukannya.
Lihatlah Pak Kepala.
Dia akan ikut naik kedalam van dengannya.
Tidak, dia takkan mau.
Dia pasti ikut.

Aku akan bersamanya.
Terima kasih.
Apa kau harus merokok saat melakukan ini?
Antiseptik diudara.
Dimana kau belajar?
Apa itu jas buatan tangannya?
tak digantung, barang biasa...
Dia orang miskin atau setidaknya saat masa kecilnya.
- Bagaimana kau bisa tahu?

- Dimana kau belajar?

Tangannya tak menunjukkan pekerjaan tertentu, begitu terawat.
Dia punya kaki yang lembut, dengan lengkungan menurun, yang mengindikasi selama hidup dia terus berdiri.
Bekas luka lain di tubuh?

Aku tak berfikir dia berada didunia penjahat, Maigret.
Waktu kematian?
- Antara jam 8 sampai 10 malam.

Apa yang mereka lakukan untuk merusak wajahnya?
Sesuatu yang berat, bukan pukulan.
- Setelah dia mati?

Pisau itulah yang membunuhnya Tapi... ..sepertinya dia telah ditahan, melihat memar di lengannya.
Pisau ini menusuk jantungnya.

Aku ingin kau lakukan pemeriksaan untuk membentuk ulang wajahnya,
Untuk melihat apa kita bisa mendapatkan foto yang bisa dikenali.
Baiklah, aku akan mulai membedahnya dan melihat apa yang terakhir dia makan.
Mereka yang cenderung lemah disarankan berpaling.
Kita harus menemukan mobil Citroën berwarna Krem dan biru.
Janvier, ajak seseorang dan jangan lakukan yang lain./ Baik, Pak.
Aku ingin saksi dari bar dari tempat korban menelepon.
Apa orang-orang akan mengenalinya dari foto ini?
Mungkin saja.
Bar itu ada di Cave du Beaujolais, Canon de la Bastille, dan Jours Heureux.
Kami yakin dia berusaha menelepon operator dari kantor pos di Rue de Faubourg.
Manusia mempunyai kebiasaan, diwaktu dan hari yang sama ketika kita mendapatkan saksi.
diduga lokasi terakhirnya adalah kantor pos,
3 jam sebelum dia tewas.
Aku ingin tahu kemana dia pergi setelahnya, kenapa sambungan teleponnya terputus.
dan dimana dia makan.
Dia terbunuh tak lama setelah makanan terakhirnya, yaitu...
Krim ikan cod, apel, dan anggur putih untuk minum.
Kita harus memeriksa semua menu cafe dan restoran, semuanya.
Terima kasih.
- Sidik jari?

Nomor Registrasimu 1808 AD38?
Apa kita menemukan ada mobil Citroën berwarna Krem dan biru yang... dilaporkan hilang beberapa hari terakhir?
Dia meminta sebuah amplop dan perangko.

Kapan kotak posnya dikosongkan?
Setiap 3 jam, dia memposkannya setelah menelepon.
Apa yang kau dapat?
Aku mendapatkan Citroën berwarna Krem dan biru dicuri 8 hari lalu, tapi registrasinya tidak cocok, jadi...
Itu bukan mobil kita.
Apa yang kau lakukan saat kau sampai dirumah, Janvier?
Aku memberi istriku kecupan.
Ketika aku sampai dirumah, aku akan mengganti jasku.
Menurutmu dia pulang setelah meneleponmu?
Itu akan menjelaskan kenapa jaket dan celana panjangnya tidak cocok.
Moers, kau punya pisau?
Ya, tentu saja.
Tempatkan ujungnya lewat sini.
2 lubang tak sejajar.

Tidak, dia terbunuh didalam rumah tanpa mantel, dan mereka memalsukan agar terlihat diluar rumah.
Baiklah, Orang mati itu akhirnya bicara padaku, Maigret.
Di lengkungan sepatunya, ada semacam lumpur.
Tanah yang tercampur dengan alkohol, Kemungkinan anggur.
Jenis tanah bisa anda temukan di ruang bawah tanah dimana sebuah drum menggoresnya.
Aku telah mengatakan semua yang aku lihat, tuan-tuan.
Tak ada lagi yang bisa aku tambahkan.
- Minuman apa yang dipesan korban?

Boleh aku minta Suze citron?
dan koin untuk menelepon.
- Dimana dia berdiri?

Kau ingin Suze citron?
Tidak, bir.
Dia bilang, "Sejak pukul 02:20,.."
"..mereka mencoba menangkapku sendiri dan membunuhku."
- Apa itu 02:20?

Sebarkan fotonya di stasiun kereta dan jalur pacuan, dan periksa jadwal kereta dan pacuannya.
Dan sudah dumulai.
Ya, sulit dikatakan, tapi jika seperti yang kupikirkan, kau sering melihatnya.
- Kau tahu namanya?

Tapi dia di sini setiap perlombaan.
Terima kasih.
Tuan.
Apa yang dia lakukan?
Berjalan menyusuri area yang sama seperti orang mati itu.
Ini dia.
Surat yang dia kirim, apa untukmu?
Tidak, tak ada surat yang datang.
Lalu kenapa istrinya tak melaporkan dia hilang?
- Apa dia terlibat?

Dia takkan bicara pada istrinya dengan rasa takut.
Selesaikan.
Menurutku ini bukanlah dunia kejahatan, Pak.
Itu sudah terlihat jelas, dan kita takkan menemukan apapun.
Biarkan mereka saling membunuh.

Kita hanya punya permintaan dari Picardie untuk membantu menemukan pembunuh di perternakan.
Pastikan seluruh departemen tersedia untuk Inspektur Colombani dan melayani penuh,
- Bantuan pribadi. jelas?

Colombani telah mendapat penghubung ke Paris dengan perjalanan kereta, dan dia akan membutuhkan semua tenaga dan berpengalaman.
- Dia akan mendapatkannya, tapi...

Kemasi itu.
- Hakim Comeliau, senang bertemu.

Perjalanannya baik?

Mari tolong bantu turunkan ini.
Kalau bisa hati-hati.
Selamat pagi, Moers.

Pagi, apa yang kau punya untukku?
Kursi panjang ini dari ruang tamu di perternakan Goderville yang diserang 2 malam yang lalu.
Apa mungkin kau bisa memberitahu orang terakhir yang duduk diatasnya?
Kami bisa saja mencobanya.
Aku percaya sejumlah orang duduk dan menyaksikan seorang wanita yang disiksa dan dibunuh.
- Bisa menganggu sebentar?

Letakkan diatas.
Permisi, Pak.
Senang berkenalan dengan anda, Kepala Inspektur./ Colombani.
- Seluruh departmenku akan melayanimu.

Kecuali Inspektur LaPointe and Janvier... yang sedang membantuku dalam investigasi lain dalam beberapa hari.
Aku berharap anda akan membantuku.
Secepat yang ku bisa, pasti.
Aku yakin anda mengerti.
Ya.
Aku ingin semua pedagang perhiasan dan perak di Paris..
memeriksa untuk barang curian dari rumah-rumah di perternakan Picardie.
Berikut adalah daftar semua barang yang diambil.
Periksa disekitar jika melihat apapun yang terhubung dengan korban pembunuhan, dan kita butuh detektif di setiap perjalanan kereta menuju Le Havre.
Tugas kalian mencari seseorang yang turun dari kereta di Goderville pada pukul 03:30 pagi harinya.
Baiklah, aku mendapat 4 saksi.
Dia melihat korban memasang taruhan pada pukul 02:20 kemarin lusa.
Bagus.

Sekarang itu mengarah ke Pont d'Austerlitz.
Anak pengirim telegraf yang melihatnya sedikit antusias.
Dia mengenali itu lampu Citroen 15 Traction Avant,
Registrasi Paris.
Maigret bilang itu petunjuk terbaik yang kita punya.
Dia juga ingin tahu siapa yang dia hubungi dari kantor pos... ..sepertinya, tak ada catatan darinya.
- ...menelepon pada waktu itu.

- dan dimana Maigret?

- Hallo, Maigrets.

Ya, tentu saja.
Comeliau, bersikaplah baik.
Hallo.
Orangmu memberitahuku kau menderita karena demam.
Tak terlalu parah sebenarnya.
tapi menurutku, aku harus diam dirumah hari ini.
Aku butuh kau disini.
Colombani butuh melacak orang yang membawa tiket kereta ke Goderville..
dan mencari tahu apakah tiket yang sama dibeli sebelum peternakkan lainnya diserang.
Dia mendapatkan seluruh orangku.
Aku memintamu untuk tak menyelidiki mayat tanpa identitas itu,
Aku tak menyelidikinya,
Tapi aku memikirkannya...

Datanglah besok.
Apa yang kau pikirkan tentang orang matimu itu?
Aku berfikir kenapa dia meminum minuman rendah alkohol seperti Suze citron.
Kenapa dia melakukannya?
orang yang meminum itu cenderung tidak pergi ke bar untuk minum, tapi dalam kapasitas profesional, seperti seorang sales, yang menghabiskan hari-harinya dengan berdiri.
Jadi menurutmu dia seorang pemandu wisata atau sejenisnya?
Tidak, karena kemejanya.
- Apa yang salah dengan kemejanya?

Tidak bergaris atau berwarna.
Dan mangset yang dipakai tak sesuai dengan kemejanya.
Apa artinya itu?
Mungkin dia seseorang yang menghabiskan hari-harinya dengan lengan baju yang digulung.
Seperti penjaga bar atau pemilik kafe.
Mungkin dia memiliki restoran kecil yang dijalankan oleh pasangan yang sudah menikah yang hanya melayani satu hidangan sehari.
Ya.
Apa kau sudah cukup baikan?

- Tidak, Terima kasih.

Aku rasa aku tahu saat dia mengubah rencananya.
- Rencana apa?

Tapi setelah tiga kali ia menelepon orang lain... ..dari kantor pos.
Dan kemudian ia pulang ke rumah, memakan makan malamnya, dan menunggu rencana kedua untuk mengungkapnya.
Apa itu?
Aku tak tahu.
Jika dia pulang dan memakan makan malamnya...
Ya?

Tapi orang itu tak berhasil sampai setelah pembunuhnya muncul.
Karena mobil mereka rusak.
Itu sebabnya temannya tak berhasil.
Jika temannya berada di mobil, Kenapa ia membuang mayatnya?
Aku kira kau terlalu sakit untuk bekerja.
- Sambungkan pada Janvier.

Janvier?
Ini Kepala inspektur.
Pak?
Cari tahu berapa lama mobil Citroën berwarna Krem dan biru... yang rusak di Quai Henri IV.
Dan sebarkan detil mobilnya kepada media.
Aku ingin siapapun yang melihatnya untuk datang menemui./ Baik, Pak.
Aku rasa seluruh perancis tahu tanggal pembunuhan di peternakan Picardie.
12 Agustus, 21 September, dan 3 malam yang lalu pada tanggal 8 Oktober.
Aku menghimbau untuk orang yang melakukan perjalanan kereta antara
Picardie dan Paris pada tanggal tersebut.

Hakim Comeliau, atau kepolisian Judiciaire.
- Claire Fontaine?

- Bukan, dia tak ada saat ini.

Jika anda duduk dan bicara padaku, aku akan menyampaikan semua yang kau katakan pada kepala Inspektur.
- Tapi jika itu penting..

Itulah kenapa aku ingin bicara dengannya.
- Aku melihat mobil berwarna krem dan biru.

Mobil di surat kabar.

Dimana anda melihat mobilnya?
Di rumahku.
Aku berada dirumahku, Mobilnya tidak, Mobilnya berada diluar.
Aku melihat mobil itu menuju Au Petit Albert.
- Apa itu Au Petit Albert?

Istrinya beraroma bawang putih.
- Kapan anda melihatnya?

Rabu malam, malam saat berita disurat kabar.
Dan pasti ada 7 dan 5 di registrasinya karena aku memiliki cucu dari 7 dan 5.
- Warna favorit Marianne...

Ya, aku melihat seorang pria terhormat.

Dia agak besar.
- Jam berapa anda melihatnya datang?

Dimana anda tinggal?

Jadi surat izinnya atas nama Albert Rochain.
Sangat tenang, tempat yang dihormati.

- dan Nina?

Ny.

Aku belum dengar itu, kapan terakhir kali kau mendengar kata "jorok"?
Aku belum pernah mendengarnya.
Bagaimana kalian bisa keluar saat bekerja dengan Colombani?
Kami ketularan demam-mu.
Aku harap kau segera baikan.
- Kalian sudah pernah masuk?

LaPointe?
Darah?
Nina?
Krim ikan cod.
Mereka tak mengincar uang.
Ini jaket yang cocok dengan celananya.
Apa kau mengenalinya?
- Tidak.

Aku tak tahu.
Sebarkan nama dan fotonya.
- Apa ada anak kecil?

Seakan mereka sedang menunggu anak.
- Bisakah Moers kemari?

Colombani membawa sebuah sofa dari peternakan Goderville.
Aku telah menemukan rambut dari tiga anjing yang berbeda, dari kucing, bulu dari ayam, dan kain dari 25 pakaian yang berbeda.
Tak mungkin mendapatkan sesuatu yang tak berguna dari itu.
Seseorang mencari sesuatu di sini, Maigret.
- Aku punya gambaran juga.

Apa yang mereka cari?
Itu tak mungkin benda besar.
Mereka bahkan mencari dalam kotak kecil yang digunakan untuk menyimpan anting.
- Kau yakin kau takkan demam lagi?

Aku sudah menyalakan kompor dan aku punya beberapa obat.
- Apa seprainya bersih?

Tapi aku akan tidur di sofa.
- Maukah kau kemari saat pagi hari?

Menurutku kita akan menjalankan tepat ini untuk beberapa hari.
- Kita?

Aku pikir itu akan membingungkan pembunuhnya karena melihatnya dibuka lagi.
Mungkin akan memancing mereka pada kita.
ini dia.
Sekarang, apa kau sudah jadi anak gadis yang baik?
Ayo kita lihat apa ayah bisa mengerti apa yang terjadi malam ini.
Siapa yang menjalankan restoran itu?

- Restoran?

Cabana, siapa disana?
Apa kau punya obat bius?
Ayo!

- Tentu saja dia sudah mati.

Katakan pada binatang itu untuk kembali dan bunuh istrinya... dan bunuh siapapun yang menjalankan restoran itu!
Bagaimana jika dia bilang pada mereka apa yang dia lihat?

Tidak, tidak.
Obat bius.
Kau berikan mereka obat bius.
Kembalilah besok,
Pietr?
Temukan tiketnya.

Tuan.
Terima kasih, Terima kasih.
- Kau menikmati pertunjukannya?

Kemana kita akan pergi malam ini?
Aku punya meja pesanan di George V.
Jean, bisakah kita pergi ke tempat yang lebih mesra?
Aku tahu sedikit restoran indah di Saint-Sulpice.
Kita akan pergi ke George V.
- Kenapa?

- ..dengan memakai ini.

Jean, ini cantik sekali.

Ayo, aku pasangkan.
- Adele?

Lihatlah apa yang Jean berikan padaku hari ini.
Oh, apa itu asli?
Tentu saja.
Antarkan ke George V.
2 kopi lagi, tolong?
Albert Rochain seorang pelayan di Cadran selama 10 tahun.
- Dia keluar 18 bulan lalu untuk menikah

Tidak, mereka mengiranya sepupu jauh, mereka tak pernah bertemu dengannya.
Cari tahu dimana keluarga Albert berasal.
- Istrinya mungkin berada di sana.

Dan aku ingin memasang iklan di kolom pribadi.
Baiklah.
"Teman dari Albert dengan mobil Citroën berwarna Krem dan biru,.."
".. demi keamanan anda, segera hubungi Maigret dirumah,"
..132 Boulevard Richard-Lenoir.
Kebijaksanaan terjamin.
Bisa kau bawa ini, tolong?
- Dimana Albert?

- Dia dikota untuk sementara waktu.

Mungkin kami akan mengurangi aroma bawang putih setelah kita memakan ini.
Kau tak menyukai Nina?

Dia punya pantat yang besar, bukan?
Dia mengharapkan seorang bayi?
Dia tidak bisa.

Apa yang bisa kubantu?
Lagi?
Ikuti dia.
Pakai mobilnya.
Kau harus mengambilnya kembali.
Hati-hati.
- Apa kita akan menangkapnya?

Polisi!

Apa yang bisa kubantu?
Segelas bir.
Hei!
Putar balik.
Seseorang tertembak.
- Tinggalkan dia sendiri!

- Apa yang kau lakukan padanya?

Apa yang kau lakukan disini?
Polisi!
Kau tak ingin pulang malam ini?
Tidak, aku akan kirim mobil untuk mengantarmu pulang.
Senang rasanya disini bersamamu,
Menjalani kehidupan yang berbeda.

Kita takkan bahagia jika melakukan sesuatu yang berbeda
Kau yang takkan bahagia.
Aku punya perasaan bahwa ini adalah rumah tangga yang bahagia.
Bukankah kita bahagia?
Ya, memang.
Ya, memang.
- Bagaimana kau kenal istrinya?

- Kau tak mengenalinya dari foto?

Maigret akan hadir..
Kau akan menemukan istrinya hidup di suatu tempat.
- Kau sudah kunci pintunya?

- Kunci pintunya sampai mobilnya tiba.

- Sampai jumpa di pagi hari.

Mereka sudah siap untuk anda, Pak.
- Hallo, George.

Ya, Tolong.

Nama di KTP adalah Victor Poliensky, Warga negara Ceko.
Dia ilegal, dan kartunya palsu.
Dia tak tinggal di alamat yang diberikan ataupun bekerja di Citroen, tempatnya bekerja 6 bulan lalu.
Tolong tenanglah.

adalah kaki tangan yang dia coba untuk kembali.
- Apa foto ini sampai ke Vice?

Dan pisau yang kau temukan pada Poliensky,
Apa itu salah satu yang pembunuh pemilik kafemu?
Moers sudah mengkonfirmasikannya.

Ya, ya.
Sekarang kita akan didukung oleh divisi kedua.
yang akan menyisir areanya.

Kita akan menemukan banyak sampah dan mungkin tak menemukan pembunuhnya,
Tapi kita harus tahu tujuan Poliensky dan siapa yang menembaknya.
Ikuti aku.

Ayo buka atau aku akan dobrak.
Polisi!

- Kau mengenalnya?

- Apa ada orang Ceko yang tinggal disini?

Aku tak bersalah.

Baiklah.

Bagaimana aku bisa memberi yang aku tidak punya?
Laurent, kelantai selanjutnya.
Ayo, Mate.

Diamlah.

Kau!
Berhenti!
Ayo!
Pak Kepala!
Lewat sini.
Lepaskan!
Aku hanya membantunya berdiri dan dia mengigitku, lihatlah.
Dia orang Ceko?
Entahlah, dia tak mau bicara.

Itu karena dia akan melahirkan.

- Bawa pengelolanya kesini.

Siapa namamu?

Pak?
Siapa namanya?
- Maria.

Aku rasa dia tak punya nama lain.
- Dimana yang lain?

- Mereka tak ada yang lain.

dan ini?
- Mereka sudah pergi.

Hari ini, entahlah.
Hari ini kapan?

Aku sudah menanyakannya.
- Dia bilang dia tak mengenalnya.

Ya, dengan yang lain.
- Jadi ada dua yang lain?

Kau sangat dekat dengan penyegelan.

Mereka berdua...

Dia semacam ratu lebah mereka.
Bisa kalian mundur semua?
Tinggalkan saja.

Pak, haruskah aku pergi dengan Janvier?
Tidak, kembalilah ke Quai,
Mulailah memproses siapa saja yang kita tangkap.

Cari tahu apa yang mereka tahu tentang wanita dan orang-orang Ceko itu.
Baik, Pak.
Pietr Holosko.
Dia yang paling,...

Apa Pietr adalah penembak sore ini?
Dia mengangkat telepon, tapi orang lain pergi keluar.
Orang lain?
Seorang pria.
Memakai mantel bulu.
Kasar.
Usia?
Sekitar 30, 35.
Apa dia meniduri juga wanita itu?
Oh, ya.
Terkadang... ..setelah dia di sini,
Mereka pergi untuk semalam, dan mereka kembali membawa uang tunai.
Apa dia punya mobil?
Mereka punya van diparkir suatu tempat, aku tak tahu dimana.
Tanggal berapa mereka pergi?
Entahlah.
8 Oktober,
21 September,
Lanjutkan.
12 Agustus.
Apa kau menyadari tanggal-tanggal itu?
Itu tanggal pembunuhan di Picardie.
Tolong...
Kau harus menolongku, jika Pietr atau si mantel bulu itu kembali,
Mereka akan membunuhku.
Aku telah melihat darah, dipakaian mereka.
Mereka kembali dari perjalanan dengan darah di pakaian mereka.
Peternakan itu sudah dipilih.
Aku pikir gangster yang terlibat di Picardie.
- Aku kira mereka tahu tempatnya.

Ada banyak pekerja sementara di peternakan musim panas itu, banyak imigran.
Kenapa mereka membunuh pemilik cafe itu, Maigret?
Apa dia anggota mereka?
Aku rasa tidak.

Hanya yang kita semua tahu dari membaca koran.
Pada malam 8 Oktober itu,
Seseorang berpergian dari Paris menuju Goderville dengan kereta lambat ke Le Havre,
Perjalanan yang tak seorang lakukan.
Menurutmu pemilik cafe berada di kereta itu?
Dia tak punya alasan untuk ada disana.
Tapi kenapa tak dari mereka berempat berada di kereta?
Karena mereka memiliki sebuah van.
Aku rasa tak mungkin orang yang bermantel bulu... ..berpergian dengan barang sebanyak ini, bukan begitu?
Menurutku dia ingin melakukan hal kecil dengan mereka.
- Selamat malam.

- Maxim.

Kenapa tidak?
Karena apa yang aku pakai dibalik mantel ini.
Oh, apa yang kau pakai dibalik mantel ini?
Tidak ada.
kecuali kalungnya.
Oh.
- Hei!

Jean./ Tunggu disitu.

- Mereka menangkapnya malam ini.

Aku mendatangimu.

Jika kau sakiti dia, aku akan membunuhmu.
Pikirkanlah.
Pikirkan itu, nak, Dia tahu banyak.
Dia hanya seorang wanita.

Apa, kau ingin wanita?

Tapi bukan yang tua?
- Kau bisa mendapatkannya.

dan yang lainnya, aku jamin itu.

- Tidak?

Bungkam mulutnya untukku, Pietr.
Dia datang, dia datang.
- Maafkan aku tentang tadi.

Aku hanya perlu berbicara padanya.
Kau mengenalnya?
Dia hanya seseorang yang melakukan pekerjaan untukku.
Hallo, Nicole.

Ini Kepala Inspektur, Maigret.
- Hallo, Nicole.

Silahkan, lewat sini.
Nicole, kau sangat berani untuk datang dan menemui kami hari ini.
Inspektur Colombani mengatakan kepadaku bahwa kau melihat wajah... ..dari beberapa orang jahat... yang datang di peternakanmu baru-baru ini.
Aku punya sebuah foto seorang wanita disini, dan aku ingin kau katakan jika dia adalah salah satu orang-orang jahat itu.
Kau mengerti?
Apa kau ingin menggenggam tanganku sementara aku memperlihatkan fotonya?
Terus dorong.

Lagi, terus dorong.
Dorong.
Dorong!
Ini.
Seorang gadis.
Oke.
Dokter!

Tanyakan siapa namanya.
Tanyakan dimana dia dimalam 12 Agustus, 21 September dan 8 Oktober.
- Terjemahkan itu, tolong?

Itu sangat tidak menyenangkan.
Tanyakan dia pada malam 8 Oktober, dia berada di peternakan dekat Goderville di Picardie.
Kepala Inspektur, apapun kejahatan yang menduga wanita ini, dia adalah penduduk Ceko dan tak punya hak hukum... tapi sebuah ekspektasi harkat dan martabat manusia.
Aku meminta anda untuk menunda interogasi sampai saat ...
Apa anda ingin melanjutkan pidato tentang martabat manusia?
Terjemahkan saja untuk Kepala Inspektur, bisakan?
Pada malam 12 Agustus, seorang petani tua dan istrinya ditikam sampai mati.
pada 21 September,
Di sebuah tempat lain, perternakan di Picardie ada pembunuhan yang serupa.
dan 5 hari lalu, di sebuah ladang di Goderville, seluruh keluarga dibantai.
Tapi di Goderville seorang saksi selamat.
Seorang anak gadis berusia 10 tahun bersembunyi di lemari.
Pada kesempatannya dia merayap keluar dari tempat persembunyiannya.
dan melihat wanita hamil, berambut gelap.
Membakar payudara ibunya dengan api lilin.
Dan setelah ibunya mengungkapkan lokasi penyimpanan keluarga dia menggorok tenggorokannya.
Pagi ini seorang gadis muda meng-identifikasi dirimu... ..sebagai wanita yang menyiksa dan membunuh ibunya.
"Menurutmu aku perduli?"
Dimana Pietr sekarang?
Katakan bahwa hidupnya tergantung cara dia menjawab pertanyaan berikut.
Dimana pria yang berkunjung dan memberitahumu perternakan yang diserang?
Tolong jawab pertanyaannya.
Siapa namanya?
Dia punya 1 jam untuk berfikir menjawab pertanyaan itu.
dan berpikir tentang bagaimana, nasibnya di negara ini, kita masih mengirim pembunuh ke Guillotine.
Dia harus memulai bekerja sama.
Dia memiliki anak kecil sekarang.
Inspektur, aku ingin bilang bahwa...
Wanita itu bukan warga Ceko, dia warga Slovakia.
Orang-orang ini dari timur pedesaan, mereka tak berpendidikan.
Beberapa tak lebih baik dari petani dari abad pertengahan.
Tak lebih baik dari binatang.
Aku rasa aku harus memberitahumu.
Jika dia sudah bisa bergerak, Maigret, Aku ingin dia dipindah sore ini ke La Sante.
Permisi?
Milik siapa bunga-bunga itu?
Tak ada, Nyonya dikamar ini sudah pulang beberapa menit yang lalu.
Bidakah anda memindahkan mereka ke kamar 270?
Tentu saja.
Terima kasih.
Kenapa?
Karena ruangannya dingin, dan ada seorang wanita bersama anak kecil disana.
"Kemana dia akan pergi?"
La Sante sebuah rumah sakit penjara.

"La Sante, sebuah rumah sakit penjara."
Boleh aku berpergian dengannya?
Jadilah pemanduku.
Tidak!

Tidak!

Tidak!
Siapa dia?
Dia melihat iklanmu disurat kabar.
"Teman dari Albert dengan mobil Citroën berwarna krem dan biru,.."
".. demi keamanan anda, segera hubungi Maigret dirumah,"
"Kebijaksanaan terjamin."
- Apa itu benar?

- Aku datang karena reputasimu bagus.

Kau bisa bicara dengan nyaman disini.
- Silahkan duduk.

Aku mengenal Albert.

Aku mengenalnya.
- Dan dihari saat dia mati?

Dia bilang dia tergesa-gesa.
Dia bilang dia menyadari siapa gerombolan Picardie berada.
Dia bilang "Jika kita membantunya, dia mungkin mendapatkan uang dari mereka."
- Siapa itu "kita"?

Tapi temanku punya mobil.
Tukang cat keliling.
Mobil kami gunakan untuk menjemput ke tempat Albert rusak, seperti sampah.
Dan saat kami tiba dia sudah mati.
Masalahnya,..
Masalahnya, aku masih dalam bebas bersyarat.
Aku sudah dipenjara 8 dari 10 tahun terakhir, Maigret.
Aku tak ingin kembali.
Dan anda terlihat di tempat di mana seorang pria dibunuh./ Wanita tetangga itu melihatku, ya.
Aku tak ingin kembali kepenjara.

Aku mengerti.
Dan polisi tak terlalu tertarik jika gangster ditemukan tewas di jalan.
Kau takkan mengendusnya selama itu.
Jadi kami membuangnya seperti perbuatan didunia kejahatan.
Wajahnya dihancurkan, seperti yang mereka lakukan, sehingga tak ada seorang pun bisa melacak tubuhnya.
Kemudian kami menyingkirkan mobilnya.
- Dimana Nina?

Dengan kenalanku di Arpajon.
Dia wantia yang baik.
Terima kasih.
Satu hal lagi.
Amplop ini ditujukan untukku sehari setelahnya.

Awalnya aku mengira itu tiket taruhan, tapi itu tiket kereta.
Bagaimana bisa Albert membawa tiket kereta ke Goderville?
Francine?
Kemana kau akan pergi?

Jean ingin bertemu.

Apa maksudmu?

Dia bilang akan ke Riviera.
- Aku tak perlu melakukan ini lagi.

Lakukanlah pertunjukan, sayang.

Kau akan kembali./ Jean tak ingin aku kembali lagi kesini.
Dia mencintaiku./ Pria seperti Jean datang dan pergi, sayang.
Tidak, kau salah menilai dia.

- Keluarlah.

Seberapa sering pria bermantel bulu membawa mereka semua ke arena pacuan?
Setelah di perampokan, hanya itu.
Mereka akan mengambil perhiasan yang mereka telah curi...
- ...sendok garpu perak dan barang lain.

Sejujurnya aku tidak tahu, tapi aku tahu kau bisa menyingkirkan hal-hal.
- Pakai mantelmu.

Karena ada pertemuan di perlombaan dan dia tahu kita sudah dekat.
Aku pikir dia akan menyingkirkan apa yang dia tinggal
Apa hubungannya denganku?
Kau akan mengenalinya untuk kami.
- Tidak.

Para pengendara berada di jalur dan mengarak untuk balapan tiga, dan mereka dipimpin oleh nomor satu ...
Yang berikutnya abu-abu, ditunggangi oleh Jolly Breez...
Kami mencari seorang pria berusia 30-an,
- Kemungkinan memakai mantel bulu.

Jika kita mendapatkan identifikasi positif, kita akan memisahkan dia sebelum kita bergerak.
Aku tak ingin dia menembak di keramaian ini.
Ayo, No.10!
..itu adalah kemenangan kelima...
Lihat, itu dia.

Berapa banyak menurutmu yang aku menangkan?
Kau pergi dan ambil hasil kemenangannya, Aku akan menemuimu sebentar lagi.
Kemana kau akan pergi?
Mengambil beberapa Sampanye lagi.
- Permisi, Nona?

Aku Inspektur LaPointe bersama dengan kepolisian Judiciaire.
Apa anda keberatan mendampingiku keluar?
Mengapa?
Aku lebih suka menjelaskan diluar.
- Pacarku akan kembali dengan sampanye.

Ikut denganku, silahkan.
Aku ingin ₣ 10,000...

Turunkan aku!

Tidak!
Tidak!

Tidak!

Tidak!

Tidak!

Terima kasih banyak sudah datang.
Kekasih anda bernama Jean Tonnelier.
Dia memiliki istri dan 3 orang anak, dan tinggal di rumah petak 2 kamar di St. Denis
Anda mungkin baru saja melihat mereka.
6 bulan lalu dia seorang mandor pabrik di Citroen.
Tidak, itu tidak benar.
Jean dan aku makan malam di Maxim.
Dan kami punya kamar di George V.
Perhiasan dan mantel yang ku pakai hari ini bernilai lebih dari apa yang bisa kau dapat dalam setahun.
- Pria ini, Tonnelier...

..mengenal beberapa orang Ceko yang muncul untuk bekerja di Citroen.

mereka akan bekerja saat musim panas di Picardie.
- Dia produser film.

Dia membiarkan mereka teler karena obat bius dalam kondisi anda tak ingin memelihara seekor hewan./ Tidak.
Dia membawa mereka untuk membunuh dan merampok peternakan di Picardie
Untuk membiayai kehidupannya di Maxim dan George V.../ Tidak.
- ... dan kau.

dan dia mendapati pemilik kafe Albert Rochain dibunuh karena dia pikir...
Albert akan membongkar kedok siapa dia sebenarnya.
Bagaimana bisa seorang pria tidur setenang Jean Jika dia melakukan semua yang kau katakan?
Dia seperti kebanyakan orang,
Sebagian melakukan kejahatan dan sebagian yang lain tidak,
Dia hidup dimana orang-orang bukanlah orang.
Mereka hanyalah "Sesuatu".
Dan berkas ini... berisi rincian dari apa yang dilakukan pacar anda dan anak-buahnya...
..untuk mencuri semua benda yang anda kenakan.
Kau akan melihat banyak dariku selama beberapa minggu kedepan, Maigret./ Memang.
Kepala stasiun Goderville sedang dalam perjalanan untuk mengidentifikasi Tonnelier, lalu kita akan memindahkan dia.
Apa dia tahu sesuatu?
Tidak.
Baiklah.
Apakah kau disana, saat kau membunuh orang yang mengenalimu diarena pacuan?
Aku bingung kenapa dia membawa tiket kereta apimu.
Tapi menurutku itu karena dia seorang penjudi kompulsif.
yang memeriksa lantai untuk mencari kupon kemenangan.
yang terbuang tanpa kesengajaan.
Koran dipagi itu penuh dengan berita dari tersangka yang telah mengambil  perjalanan kereta api yang tak biasanya ke Goderville.
Dan saat korban anda memeriksa apa yang kau jatuhkan,
Dia mengenali tiket kereta apai itu dan menyadari siapa kau sebenarnya.
Apa itu benar?
Dia bukanlah siapa-siapa.
Pria kecil memasang taruhannya kecil untuk kemenangan kecil.
Aku melihatnya mengambil tiket dan melihatku, dan aku menganggap dia seekor binatang.
Aku ingin kau tahu bahwa namanya Albert Rochain dan dia memiliki seorang istri.
dan mereka mencoba memulai sebuah keluarga, dan untuk semua taruhan kecil dan kemenangan kecilnya,
Kehidupannya lebih sukses daripada kau... ..karena dia tidak berakhir seperti binatang didalam kandang,
dibenci oleh semua orang, tanpa apapun untuk melihat yang ada di depan.
kecuali hukuman matinya.
Maafkan aku, Aku baru saja selesai.
Istriku Louise.
- Hallo.

Kapan suami anda dimakamkan?
Besok.
Kami ingin sekali datang dan memberi hormat kami.
Dia akan menyukainya.

- Maaf atas apa yang terjadi pada Albert.

Dan bahagia, kau tahu?
Dia selalu menyanyi, Inspektur.
Dia selalu ingin semua orang bahagia.
Itulah kenapa dia pandai menjalankan tempat ini dan bekerja di bar.
Dan dia baik padaku.
Aku yakin dia baik.
aku beruntung menemukannya.
- Kau akan tetap membuka resorannya?

Kami berbicara tentang mengisi rumah dengan anak-anak./ Aku tahu.
Tapi kami belum beruntung.
Seandainya anda bisa mengadopsi anak?
Menurutmu apa itu bisa?
Apa mereka akan mengizinkanku?
Apa itu mungkin?
Aku kenal salah satu yang menjaga panti asuhan.
- Seorang bayi?

Salah satu akan kehilangan ibunya.
Mungkin ada sesuatu yang bisa datang untuk ini, Nina.
Itu bukan kesalahannya  Siapa orang tuanya?
Tidak, tidak.
Menurutmu apa itu mungkin?
Kita lihat.

Suamiku akan menyukainya...
Jika aku di sini dengan anak kecil.
Sampai jumpa.
Sampai jumpa, Nina.
Sampai jumpa dan semoga beruntung.
Saat Albert meneleponku, dia bilang bahwa kau dan aku pernah bertemu./ Ya.
Kapan?
10 tahun yang lalu.

Kau sedang berlibur disana.
Semua pengunjung melihatmu, secara diam-diam membicarakanmu.
Aku mengambil beberapa layanan kalian berdua di suatu sore.
Albert sangat senang saat aku berjumpa denganmu.
Bersediakah kau menanyakan tentang bayinya, untukku?
Ya, tentu saja.

Translated by MoviePrazz
Translated by MoviePrazz
Translated by MoviePrazz