# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rizainter IDFL™ SubsCrew
Cerminnya menunjukkan apa?
Apa yang kau lihat?
Kisah yang sering diceritakan, kisah Putri Salju.
Cara dia mengalahkan Ratu Jahat Ravenna dan merebut takhtanya.
Tapi ada kisah lain yang belum kau tahu.
Kisah yang ada jauh sebelum kisah bahagia itu.
Hanya dengan pion?
Dengan pion saja bisa menggulingkan kerajaan.
Berhenti mengalihkanku.
Pion kecil nan malang.

Menyedihkan sekali.
Tapi akhirnya...
Ratu yang memakannya.
Ratu memakan raja.
Dan kau kira ini hanya permainan.
Dengan Cermin di bawah kuasanya, Ravenna tak terkalahkan.
Dia merebut kerajaan seperti sebelum-sebelumnya.
Dan ia akan merebut kerajaan lagi denganadiknya,Freya,disisinya.
Apakah itu cinta sejati?
Itu cinta sejati.

Kenapa aku harus repot-repot?

Kau selalu biarkan aku menang.
Kurasa kau itu kelemahanku.
Baiklah.
Ratu memakan Benteng.

Belajar dari kekalahan, Freya, keberhasilanmu akan datang.
Keberhasilanmu akan lenyap setelah sihir merasuk dalam hatimu.
Tak akan.
Kita tahu tak akan.

Semua wanita dari keturunan kita memiliki karunia, Freya.
Dan pada waktunya kau akan temukan kekuatanmu, seperti aku yang telah temukan kekuatanku.
Kita lihat nanti.
Apa?
Kau mengandung anaknya.
Kau tak tahu
Dia sudah tunangan./ Dia tak mencintainya.
Pertunangan mereka terikat dan sulit dipisahkan.
Dia akan mengingkarimu.
Dan dia akan mengingkari putrimu.
Tak akan.
Freya.
Aku tak kejam.
Aku hanya ingin melindungimu.
Kau mungkin akan terkejut dengan perubahan-perubahan.
Kau tahu banyak, Ravenna.
Tapi kau tak tahu segalanya.
Kurasa aku tahu segalanya.
Freya tak percaya kakaknya karena cinta itu buta membutakan siapa saja.
Dan ketika putrinya berusia beberapa minggu, akhirnya keteguhan hati Freya terbayar.
Kekasihnya telah mengirim kabar.
Dia akan meninggalkan keluarganya dan menikahi Freya diam-diam di taman kerajaan.
Mereka ingin membesarkan anak mereka dan melarikan diri dari kerajaan untuk memulai kehidupan mereka sendiri.
Freya, jangan.
Aku tak punya pilihan.
Aku tak punya pilihan, Freya.
Tidak!
Dikuasai oleh kesedihan dan kemarahan, Freya meninggalkan kakaknya untuk mencari kerajaannya sendiri ke Utara.
Di sana, orang-orang akan takut mendengar namanya.
Bakar!

Karena dia tak bisa membesarkan anak, maka dia ingin jadikan mereka tentara.
Ayo, Nak!
Tidak!
Eric!

Ayo, Cebol.
Freya mengubah lahan pertanian hijau Utara menjadi gurun es.
Di sana ia membangun bentengnya, dan memerintah sebagai Ratu Es.
Kalian beruntung sekali.
Kalian bersamaku sekarang.
Dan kalian takkan pernah menderita lagi.
Kau takut?
Tidak.
Kau rindu ayahmu?
Ibumu?
Ya./ Ya.
Sebutkan namamu.
Tull.
Cinta itu dusta.
Cuma tipuan yang dimainkan oleh orang kejam, bodoh dan lemah.
Jauhkan itu dari pikiran kalian.
Jangan biarkan itu membuat pikiran atau niat kalian melemah.
Karena di kerajaanku hanya ada satu aturan:
"Jangan mencintai."
Itu dosa, dan aku takkan memaafkannya.
Sekarang, jangan ada lagi keluarga dan cinta.
Itu cuma ilusi yang menaungimu.
Kubebaskan kalian darinya.
Dan dalam pertukaran atas hadiah berharga ini, aku hanya minta satu hal.
Loyalitas kalian.
Kalian akan dilatih.

Kalian akan menjadi pasukanku, Pemburuku.
Dan takkan ada yang bisa mengalahkan kalian.
Tangkap!
Satu.

Pukul!
Kemudian, anak-anak tumbuh menjadi prajurit.
Berpadu dengan pisau dan panah.
Siapkan busurmu!
Tarik!
Lepaskan!
Penjaga?
Bocah dan gadis itu.
Siapa mereka?

Yang mana?

Eric dan Sara, Ratuku.
Apa aku menakutimu?
Tidakkah kau tahu?
Aku tak pernah meleset.
Anak-anak baru, Pak.
Sudah waktunya.
Ayo, Anak-anak.

Ayo.
Jangan cemas.
Ayo.

Sedang apa kau di sana?
Aku tahu pemilik kerajaan di sini.
Dia membuatku takut.
Kau benar.
Dia semakin jadi pemarah dari waktu ke waktu.
Aku tak pernah biarkan dia tahu apa yang kupikirkan.
Bagaimana caranya?
Kau bisa membuat wajah jahat?
Lumayan.
Bagaimana kalau begini.
Itu lebih baik.

Jika kau selalu memakai itu ketika di dekat Ratu, dia takkan pernah tahu apa yang kau pikirkan.
Lakukan itu dan kau akan baik-baik saja.
Ayo.
Ratu mengirim tentaranya untuk berperang melawan raja-raja hebat dari Utara.
Pertempuran demi pertempuran, mereka terus menang.
Mereka kembali dengan selamat.
Kerja kalian bagus, Anak-anakku.
Bagus sekali.
Kau lupa berjalan menyelinap.
Dan kau lupa keseimbanganmu.
Apa yang kau lakukan?
Kau tak tahu?

Aku menikahimu.
Ini milik ibuku.
Hartaku satu-satunya.
Dulu aku hidup demi dia.
Sekarang aku hidup demi kau.
Bagaimana kita bisa hidup bersama di tempat ini?
Freya akan melihat kita dan dia akan tahu, lalu bagaimana?
Sudah hampir pagi.
Kumpulkan barang-barangmu.
Temui aku di halaman.
Dia akan menangkap kita, atau tidak akan.
Bagaimanapun juga kita akan bebas.
Kau mencintaiku, 'kan?
Ya, aku mencintaimu.
Kuserahkan hidup dan matiku.
Berjaya atau terpuruk, aku takkan meninggalkanmu, aku bersumpah.
Aku tahu cerita ini.
Gadis yang secara diam-diam bertemu cinta sejatinya.
Aku ingin tahu cerita akhirnya kali ini.
Sudah kuberikan kalian segalanya.
Dan imbalannya, kalian mengkhianatiku.
Demi cinta.
Kami berperang untukmu.

Kumohon, Ratuku, lepaskan kami.
Jangan memohon padaku.
Itu lemah.
Kalian lemah.
Kalian ingin pergi?
Baiklah, pergilah bersama.
Jika kalian bisa, akan kubiarkan kalian pergi.
Pastinya tak terlalu sulit.
Cinta mengalahkan segalanya.
Seperti yang kudengar.
Enyahkan dari pandanganku.
Pada suatu hari, pria dan wanita jatuh cinta.
Tapi tak bisa selamanya.
Karena hati merupakan hal yang berbahaya.
Dan cinta...
Cinta tak lebih dari sebuah dongeng.
Dari tahun ke tahun.
Kerajaan Freya terus meluas.
Sementara kakaknya, Ravenna jatuh di tangan Pemburu dan Putri Salju.
Tapi kejahatan belum benar-benar bisa dikalahkan.
Tujuh Tahun Kemudian...
Tujuh Tahun Kemudian...

Berhenti!
Sejajarkan barisan!
Sampai nanti, Sayang.
Yang Mulia./ Sudahlah, Teman.
Bagaimana kau temukan aku?
Tak mudah.
Oh, Nion.
Kau sudah bersumpah./ Dia...
Dia mengancam memasukkan aku ke dalam jambangan.
Omong kosong.

3?

Masing-masing 3.
Kau siapa?

Siap melayanimu.
Obligasi, imbalan, penagihan utang.
Aku saudaranya./ Dia, saudara tiri.
Seibu./ Seibu.
Ikut denganku.
Aku datang karena ada urusan penting.
Kalau begitu kau harus mencari orang penting.
Cerminnya hilang.
Kami mengira sihir gelapnya mati bersama Ravenna.
Kami keliru.
Ada hawa jahat dalam Cermin itu dan kekuatannya terus meningkat.
Ratu Salju telah bersumpah mengeluarkannya dari Kerajaan sebelum kegelapan tak bisa dihentikan.
2 minggu lalu, Ratu memerintahkan satu detasemen prajurit untuk membawa Cermin ke Suaka, mereka tak kembali lagi.
Tunggu, tunggu, aku bukan anak buahmu.
Kau penelusur terbaik yang ada di Kerajaan.
Seperti katamu, Cermin itu jahat, jangan jatuh ke tangan orang yang salah.
Dan Putri Salju berpikir hanya aku yang bisa menemukannya?
Dia memerintahmu untuk menemukannya.
Dan mengirimkannya ke Suaka, tempat kejahatan bisa ditahan selamanya.
Kau terima atau tidak?
Ya, ya, ya.

Asalkan, ada imbalannya.
Aku tak ingin imbalan.
Eric.
Putri Salju sedang tak sehat.
Cerminnya...
Dia bilang dia tak bisa berhenti melihatnya.
Dia mendengar suara yang memanggilnya.
Itu sebabnya ia ingin mengeluarkan Cerminnya.
Benda apa itu?
Kerahkan semua pasukan ke perbatasan Utara.
Kenapa?

Freya, Ratu Utara.
Burung hantu tadi mata-matanya.
Sekarang, dia tahu tentang Cermin itu.
Dan jika dia menemukannya, semua yang kau sayangi akan tertutup es.
Kerahkan anak buah ke Utara.
Kenapa kalian masih di sini?
Kami rekanmu.
Bukan.
Aku anak buah Putri Salju juga.
Maksudku, jika dia dalam kesulitan, aku ingin membantu!
Ratuku.
Vardhelm telah runtuh.
Itu benteng terakhir.
Seluruh Negeri Putih milikmu.
Kau sudah menang.
Benarkah?
Permainan ini belum selesai.
Di sinikah ujung dunia?

Ratuku, Selatan tak bisa ditaklukkan.
Negeri Putri Salju terlalu luas, bala tentaranya--
Kau tahu kalau Eric masih hidup?
Kau tahu?
Aku...

Sumpah, sudah kulemparkan tubuhnya./ Baiklah.
Aku lebih suka begitu.
Ada sesuatu yang dia cari.
Aku menginginkannya.
Cermin kakakku.
Cermin itu berkekuatan besar.
Dan dengan Cermin di kuasaku, aku bisa melakukan hal-hal besar.
Akan kubebaskan semua anak.
Akan kuselamatkan mereka semua, seperti aku menyelamatkanmu.
Dan bala tentara pemburuku akan bertambah sampai tak ada yang menghalangi jalanku.
Seperti yang kau lihat, permainan belum selesai.
Siapkan para Pemburu.
Mereka lewat sini./ Jelas sekali.
Ini akses ke jalan Utara.
Mengarah langsung ke Suaka.

Hei, Nion, siapa aku?
Aku bicara dengan kotoran.

Sebenarnya dia lumayan dalam hal ini.
Dia sepeti badut.
Kita ke Utara.
Sebenarnya, mereka menuju Barat.
Memotong jalan lewat Utara tak ada tempat untuk berlindung.
Jalan Barat lebih dekat ke hutan.
Di sana mereka membuat kamp.

Sudah jelas.
Kotoran itu sedang bicara denganku lagi./ Apa katanya?
Katanya dia bodoh.
Dia takkan bertahan sehari sendiri dan harus pulang.
Aku setuju.
Aku tak mau pulang sampai aku mendapat imbalanku.
Kau ingin emas, tapi kau malah cari mati.
Sedikit dramatis.
Dramatis, ya, kecuali memang benar.
Kita harus pertimbangkan, itu peringatan yang baik.
Aku tahu aku tak takut Freya Sang Pembeku.
Hei, jangan keras-keras.

Kau bahkan lebih bodoh dari yang kukira.
Astaga.
Siapa yang menyerang mereka di tempat terbuka ini?
Tetap waspada.

Kita cari jejak darah, apa saja.
Pergilah.
Itu panah mereka sendiri.
Pisau mereka sendiri.
Mereka saling bunuh.
Tapi kenapa?
Mereka semua prajurit Ratu.
Cerminnya di sini.
Ini jelas bukan senjata mereka.
Aku besar di pertambangan.
Itu harganya mahal.
Siapa pun yang mendapat Cerminnya kita harus temukan dulu sebelum Freya.
Apa ini?
Kita perlu istirahat dulu.
Aku mencari informasi.
Kau takkan mendapatkannya dengan itu.
Oh ya.
Ada pembantaian di jalan tak jauh dari sini.
Para prajurit Ratu.

Ya, mereka lewat sini beberapa hari lalu.
Mereka tak berhenti.

Adakah orang yang mengikuti mereka?
Segelas bir juga.
Kuanggap itu penolakan.
Dia selektif dengan badan begitu.
Atau mungkin kau lebih beruntung dengan jenismu sendiri.
Kau pernah lihat kurcaci perempuan?
Tidak, aku tak bilang pernah./ Mengerikan.
Mengerikan sudah yang paling baik.
Menjijikkan.
Anggap ini mewakili pertanyaan banyak orang.
Bagaimana para kurcaci berkembang biak?
Umumnya karena kecelakaan.
Dengan cahaya remang.
Terlalu banyak minum./ Ya.
Ayo, teruskan.
Kalian bertiga sepertinya bukan orang sini.
Ya.

Apakah ini anak-anakmu?
Istrimu pasti 'cantik sekali'.
Benar./ Apa?
Apa dia bilang?

Tidak, tidak.

Tahanlah lidahmu, Teman, sebelum kau kehilangannya.
Begitukah?
Ya, jika aku sedang sendirian, aku takkan khawatir.
Jika hanya aku dan dia, aku jadi sedikit khawatir.
Karena dia penakut./ Tak benar.
Tapi itu tak penting.
Karena ada dia.
Dan dia akan keluarkan ususmu seperti rusa, lebih cepat dari kedipanmu.
Karena orang ini ialah Pemburu.
Benarkah itu?
Kau Sang Pemburu?
Betul.
Masalahnya kami juga Pemburu.
Maafkan aku./ Tak apa.
Tunggu, tunggu.
Bisa kita bicarakan dulu?
Kau sebut dirimu seorang Pemburu?
Kusangka pria yang lebih berani mengkhianati ratunya.
Demi apa?
Demi cinta wanita lemah.
Mungkin kau pernah hebat waktu itu, Saudaraku.
Tapi waktu itu sudah lama berlalu.
Kau sudah merasa tenang?
Tak lama lagi.
Katakan ke Freya aku mati sebagai orang merdeka.
Freya tak peduli bagaimana kau mati.
Tak ada yang peduli.
Kau sudah dilupakan.
Mundur!

Kau menua.
Sara.

Kuikat kau.
Dia istrinya atau apa?
Tidak, tak mungkin.

Mati?
Itukah yang orang-orang bilang?
Malangnya duda yang patah hati.
Cerita itu pasti membuat mata banyak pemuda berkaca-kaca.
Mungkin lebih dari berkaca-kaca.
Tidak, tidak.

Aku sudah lihat kau mati.
Ini tak nyata.

Kau hantu.
Atau kau itu mahkluk-- Mungkin aku mati.
Apa aku sudah mati?
Kau masih hidup.
Meski harusnya kau mati.

Menurutmu, enam atau tujuh?

Tujuh kali itu banyak.
Jadi, ini.../ Nyata.
Sangat nyata!
Kau kira aku akan lupa?
Kau kira aku akan memaafkannya?
"Berjaya atau terpuruk", katamu.
Kau takkan meninggalkanku, katamu.
Kau sudah bersumpah.
Lalu kau melarikan diri.
Aku melihatmu melawan dan aku melihatmu berlari.
Tidak, tidak, Sara.

Aku melihat Tull membunuhmu.
Aku melihat dia membunuhmu dengan mataku sendiri.

Tapi aku melihatmu meninggalkanku dengan mataku sendiri.
Dan semuanya sudah tahu.
Tull tak pernah bisa membunuhku.
Sara.
Jangan--/ Aku bersumpah.
Dia masukkan aku dalam penjaranya selama 7 tahun.
Dan saat akhirnya aku melarikan diri, aku bersumpah akan kucari kau.
Memerlukan waktu yang lama.
Tapi akhirnya kita bertemu.
Suami dan istri.
Kau benar-benar percaya itu?
Kalau aku meninggalkanmu?
Ya.
Kau masih lupa keseimbanganmu.
Dia punya pisau lain.
Ya, ya.

Dia punya 2 yang kecil di sepatu kirinya.
Itu tak lagi penting.
Jika wajahmu adalah hal terakhir yang ditakdirkan untuk kulihat, maka aku bersyukur.
Pasti jadi hal terakhir yang kau lihat.
Aku tak menyukainya./ Tidak.
Aku tak menyukainya sedikit pun.
Ratuku.
Jangan ada api.
Jangan ada api!
Tak apa.
Jadi.
Apa yang terjadi jika Freya mendapatkan Cerminnya?
Tidakkah kau dan aku ada hal lain untuk dibahas?
Seperti hubungan kita./ Tidak.
Apa yang terjadi?
Dia takkan terbendung.
Mana kudaku?

Kenapa kau lakukan itu?

Kita hindari jalan, kita akan aman.
Jadi, kau ikut denganku?
Tidak, kau yang ikut denganku.
Apa pun katamu, tak masalah.
Dari yang kulihat, perjalananmu kurang lancar tanpaku.
Apa pun kekuatan Cermin itu, takkan kubiarkan Freya mendapatkannya.
Kita temukan dulu dan kita bawa ke Suaka.
Lalu kau dan aku akan berpisah selamanya.
Sekarang.
Ceritakan tentang ini.
Kita sampai di Callan Crossing saat malam.
Ada pasar di sana, mereka mungkin sudah menjual Cerminnya.
Jika musuh memakai berlian untuk panah, aku ragu apakah dia mau menjual Cermin demi uang.
Jika kau tak suka rencanaku, kau bisa pergi.
Menarik sekali.
Dan kau juga bisa pergi, kau begitu elegan mengatakannya.
Tapi itu takkan mempengaruhiku.
Kau masih istriku.
Kita tertipu.
Dinding es yang Freya tempatkan antara kita, dia menunjukkan pada kita apa yang dia ingin kita lihat.
Tunggu.

Apakah kita tak layak akan kesempatan itu?
Ini tak penting.
Kau akan pergi lagi.
Kita buta akan kebenaran karena kita lemah, karena kita berharap.
Namun tak ada harapan untuk cinta.
Cinta berakhir dengan pengkhianatan.
Selalu begitu.
Aku tak percaya padamu.
Jangan bergerak.

Itu tampak akrab.
Kurcaci membuat perangkap.

Ya.

Celaka!
Apa?
Ini tak terduga.
Apa?

Kau bukan penelusur seperti yang kau kira.
Aku sedikit teralihkan.
Hei, Doreena, kita dapat tangkapan hari ini.

Gawat.
Hati-hati, Sayang.
Aku tak ingin merusak wajah tampanmu.
Oh, mengejutkan./ Begitukah?
Dengar, kau bahkan tak kenal kami.
Mana bisa kenal, dasar cebol bertampang jelek.
Melihat lemakmu membuatku mual.
Diamlah, monyet sampah.
Kau yang diam, dasar cebol banci.
Cium bokongku, dasar cebol mesum.
Kau yang cium bokongku, dasar cebol otak udang.
Maaf./ Ibu Kurcaci, kami tak ada masalah denganmu.
Kami mencari cermin.
Aku tak punya Cermin.
Sudah jelas.
Benar.

Jangan, jangan!

Katakan saja apa inginmu.
Secara pribadi aku ingin kau buka baju dan berjingkrak mengelilingiku.
Tapi karena kau rendah hati, aku mau semua uangmu saja.
Oh, jadi uang yang kau incar.
Maafkan aku.
Yang kumiliki hanya ini.
Kau tahu ini apa?
Itu berlian mahal.

Di mana kau mendapatkannya?

Doreena!
Aku datang, Ny.

Awasi dengan ini.
Tembak kurcaci itu jika mereka mengoceh.
Atau kau suka tonton saja.
Hei, jangan memotongnya langsung./ Hei!
Kau haus?
Bisa kuambilkan air jika kau ingin.
Oh.

Maksudku, tidak.

Baiklah, ikan kecilku.
Ada rencana kecil untukmu.
Gencatan senjata./ Gencatan senjata?
Bila kutaruh tanganku di leher lemahmu--
Baiklah.

Berlianmu.

Ya, benar.
Goblin.
Goblin?
Itu hanya dongeng lama.
Kau mengharap kami percaya itu?
Aku mengharap kau berdiri di sana, terlihat jelek nan bodoh dan tak bicara apa-apa lagi.
Goblin itu nyata.
Pencuri terhebat di dunia.
Dan terserakah sepanjang sejarah.
Kami baru mencoba menangkapnya./ Ya.
Konon zirah mereka terbuat dari emas.
Di mana kita bisa temukan mereka?

Ada hutan tersembunyi di atas sungai Dorian.
Di sisi Baratlaut dari Suaka.
Konon mereka menyimpan semua harta mereka di kayu itu.
Emas, perak, permata, sejauh mata memandang.
Jika Cerminmu mengkilap, pasti ada di sana.
Adakah akses ke Suaka dari sana?
Entah.

Maukah kau tuntun jalannya?
Begini, itulah yang kurencanakan.
Tak ada yang pernah keluar dari hutan itu hidup-hidup.
Kalian yang besar, kalian mirip Pemburu.
Dan Pemburu lihai memakai pisau, 'kan?
Kita semua pergi bersama-sama.

Aku dan Doreena dapat harta sebanyak yang bisa dibawa.
Setuju?
Ya, setuju.
Setelah itu kubunuh mereka berdua.
Apa?

Apa?

Kenapa?
Entahlah.

Suka kurcaci, ya?
Jadi, Ny.

Di mana Tn.

Mati, syukurlah.
Bagaimana dia meninggal?
Menelan matanya sendiri?
Terus kepakkan dengan cepat dan kau akan tahu.
Maaf soal sebelumnya.
Aku ingin minum airmu.
Kau tampak haus.
Ya, memang.
Kadang aku haus jika panas atau jika aku berlari.
Aku juga!
Atau kadang haus jika aku makan sesuatu yang sangat asin.
Seperti ayam panggang./ Ayam.
Aku tahu kenapa kau tak bicara.
Masa?
Kau melihat percikan rasa antara aku dan Nn.

Entah harus berkata apa, dia tipeku.
Suaranya lantang dan pemarah.
Aku sudah terbiasa dengan itu, bukan?
Dan aku sangat yakin kau akan bahagia bersamanya.
Ya, benar.
Tapi ada masalah.
Wanita lain.
Agak lebih tinggi, tak secantik yang kau pikir.
Sepertinya dia terlalu pintar untuk membuang-buang waktu denganmu.
Aku ingat di saat kita terperangkap dalam jaring bersama-sama.
Itu sudah lama sekali.
Apa cuma kau pahlawan satu-satunya dari semua ceritamu?
Ya, itu karena aku sangat berani.
Sebab itu aku akan menyelamatkanmu bila tenggelam.
Dan bagaimana kau mengharapkan--
Perairanya tak terduga di sini.
Bukan ulahku.
Kau sungguh kasar.
Kau juga.
Kita sudah sampai.
Ya ampun.

Kau temukan apa?
Batu api dan baja.
Darah mereka baunya seperti getah.
Lihat, 'kan?

Ya, benar.
Goblin tak nyata, ya?
Lihat.
Usahakan tetap kering.
Ini gila.
Puji jembatan yang melintaskanmu.
Mereka saling bunuh.
Sama seperti tentara Ratu.
Sekarang bagaimana?
Sekarang kita ambil tujuan kita ke sini.
Tutupi dan jangan melihat ke Cerminnya.
Ya ampun.
Cerminnya.

Berat juga./ Aku tak bisa melihat.
Kau mendorongku!
Ayo.

Apa yang perlu kau lihat?

Hati-hati kakimu.

Angkat.
Jembatannya ini goyah.
Sudah jelas goyah, kau bisa diam?
Lihat itu?
Aku tak pernah melepasnya.
Saatnya pergi, Sayang.
Ayo.
Cepat, cepat!
Bawa Cerminnya ke Suaka.
Ayo.
Tidak.
Aku butuh api!
Ayo.
Jangan meleset.
Aku tak pernah meleset.
Dia menyelamatkan kita.
Eric.
Kau menangis?
Aku tak bisa lama-lama dekat benda itu.
Pusat Suaka tinggal 2 jam perjalanan lagi.
Menurutku kita jalan malam ini.
Ya, akan ada bulan purnama.

Tidak.
Siapa tahu ada yang mengintai dalam gelap.
Aku setuju.
Buat menakuti anak-anak.

Ya, benar.
Aku mengintaimu, di kedai.
Aku mengintaimu juga.
Di pagi hari kalau begitu.
Selamat malam.
Dan setelah dari Suaka.
Ke kota pertambangan Kurcaci.
Pedagang permata dan emas mencari pembeli.
Aku dan Doreena akan banyak menghasilkan.
Di mana dia?
Di mana Doreena?
Dan Nion?
Kau mau melihatnya?
Harpy.
Yang ini, disebut Delphinium.
Ini bagus untuk obati sakit gigi.
Yang ini namanya apa?
Itu bunga biasa.
Menurutku ini indah.
Menurutku kau indah.
Aku?

Tidak.
Jika kau mengharap terima kasih, kau sudah dapat.
Tak lebih.
Apa yang sebenarnya harus kulakukan?
Kau kira ini mengenaimu?
Tidak./ Apa yang harus kau pilih.
Apa yang harus kau lakukan.
Dan aku hanya menunggu orang lulus ujian.
Dan kau berhasil, jadi sekarang aku harusnya mencintaimu.
Tapi aku tak mencintaimu.
Aku memilih untuk diriku.
Bukan untukmu.
Maka relakan aku.
Tak bisa.

Relakan aku!

Sara, hentikan.
Orang yang kau cintai sudah mati.
Bahkan aku tak ingat bagaimana rasanya menjadi dirinya.
Kita tak meminta dosa-dosa kita.
Kita tak meminta hidup ini.
Eric, aku telah berbuat hal-hal buruk.
Hal-hal tak termaafkan.
Aku tahu.
Aku juga.
Mungkin kau dan aku tak layak akan pengampunan.
Biar orang lain yang menilai.
Tapi kita layak saling memiliki.
Eric...
Eric...
Kemari...
Lebih dekat...
Lebih dekat...
Lebih dekat...
Bunuh...
Bunuh...
Ya...
Ya...

Bunuh dia untukku.
Sedang apa kau?
Apa perasaanmu memang sungguhan?
Eric.
Hatiku milikmu, selalu milikmu.
Tapi jika ini hanya permainan, akhirilah sekarang.
Apa perasaanmu memang sungguhan?
Pemburu, apa ini?
Berdiri tegak, Saudaraku.
Eric.
Eric-ku.
Ratumu merindukanmu.
Kau bukan Ratuku, Freya.
Aku Ratumu selamanya.
Benar, 'kan, Sara?
Begini.
Kau meninggalkan dia, Eric.
Tapi aku tidak.
Aku membesarkan dia dari putus asa.
Membuat dia jadi ujung tombakku, senjata kuatku.
Dia mengabdikan diri untuk kerajaan dan membuat laki-laki sepertimu bertekuk lutut.
Dia bukanlah seperti yang kau pikir.
Aku hanya perlu mengutusnya dan kau membawanya langsung ke Cermin.
Menyedihkan sekali.
Oh, apa ini?
Para kurcaci.
Mereka seperti anak-anak.
Kami jauh lebih perkasa dari anak-anak, Ratu Jalang.
Menarik juga.
Ambilkan Cerminnya.
Langkahi dulu mayatku!
Tidak.
Tak akan.
Doreena, jangan!
Kau sudah tahu, bukan?
Kau sudah tahu dia akan mengkhianatimu.
Dan kau tetap berpisah dengannya.
Kau keras kepala tak belajar dari kesalahan.
Lebih keras dari hatimu, Ratu musim dingin.
Kubur dunia jadi pemakaman es, tak mempengaruhiku.
Cinta akan bertahan.
Mungkin kau benar.
Haruskah kita cari tahu?
Bunuh dia.
Apa dia mati?
Kurasa begitu.
Kita harus bagaimana?
Cabut panahnya.
Ayo!
Satu.

Cepat!
Ya ampun, sakitnya.
Sulit kupercaya dia meleset!
Dia tak pernah meleset.
Kau sudah gila?
Dia mengkhianati kita!
Eric, dia bukan Cupid.
Aku ragu kalau panah ke dadamu merupakan ungkapan cintanya.
Memang bukan.
Ada rencana besar tersembunyi, teman-teman.
Yang semakin besar.
Cedera kepala.

Dia tak pernah meleset.
Begini, aku dua kali lebih marah darimu.
Doreena satu-satunya teman yang kupunya di dunia ini.
Tapi kau harus hadapi kenyataan.
Sara tidak di pihakmu.
Aku tak perlu kau percaya apa yang kupercaya.
Apa ini tepatnya?
Akan kuberi petunjuk.
Kita takkan menggendong mereka.
Jadi, apa rencanamu?

Menghadapi penyihir jahat dan seluruh pasukannya?
Ya.
Baiklah, aku ikut!
Tull, bawa kurcaci ke galeri dan bawa Cermin ke Suakaku.
Selamat datang di rumah, Sara.
Freya.
Datanglah padaku.
Ucapkanlah.
Ucapkanlah.
"Zaman bisa jadi jahat bagi mereka yang tak punya teman.
Saat aku melihat ke Cermin, aku melihat diriku seperti diriku yang kuinginkan."
Ya.
Ya.
Cermin, Cermin di dinding, siapa yang tercantik dari semuanya?
Jangan mundur dariku.
Kau ajukan pertanyaan.
Cermin menjawabnya.
Ravenna, bagaimana bisa?
Kau tidak mati?
Ya.
Tidak.
Sesuatu di antara keduanya.
Kau jadi terlupa, Freya.
Dari semua orang yang kau kenal.
Itu, hanyalah wadah.
Aku meninggalkan tubuhku.
Aku pergi ke Cermin.
Dan aku tinggal di sana.
Aku menjadi bagian darinya.
Terjebak.
Sampai kau melepaskanku.
Kita banyak pekerjaan, Dik.
Denganmu dan tentaramu di sisiku akan kubangun kembali kerajaanku sekali lagi.
Putri Salju akan berlutut di hadapanku.
Dia akan memohon belas kasih.
Lalu akan kurobek hatinya.
Itu sedikit lebih besar dari yang kubayangkan.
Jadi, apa rencananya?
Kau sudah punya rencana?
Ya.
Apa rencananya bagus?
Tidak.
Tapi rencananya sederhana.
Freya akan di Suakanya, di bawah menara.
Aku akan cari jalan sendiri dari atas, cari dia, dan bunuh dia.
Bagaimana dengan Nion dan Doreena?
Aku punya orang dalam yang akan membantuku temukan mereka.
Siapa?
Kau.
Kau memberi para Pemburuku perintah baru.
Perintah yang lebih baik.
Kita akan menyerang besok dengan dua serangan.
Manuver taktik.

Taktik yang jauh lebih unggul.
Ini kerajaanku.
Kau mengatakan sesuatu?
Ini kerajaanku!
Tentu saja.
Dan akan selalu jadi kerajaanmu.
Aku takkan pernah meragukan kekuasaan adikku.
Tapi di luar tembok ini, adalah kerajaanku.
Kekuasaanku.
Jangan lupa utangmu padaku.
Aku yang membuatmu jadi seperti sekarang.
Ayo.

Jalan terus.
Jalan terus.
Ini bukan salah adikku, Tuan.
Wajahnya kena pukul dengan batu.
Kalian berdua, ikut aku.
Haruskah memukulnya begitu keras?

Berat sekali.
Benar.

Tutupi jejak kita.
Itu tindakan yang sangat ceroboh.
Ini rencana terburuk yang pernah ada.
Anak-anakku.
Inilah hari tujuan tujuan kalian dilahirkan.
Kalian akan menghadapi tentara yang belum pernah kalah perang.
Orang yang sudah lupa artinya rasa takut.
Kita akan membuat rasa takut sekali lagi, untuk tentara Putri Salju.
Dan negeri mereka akan menjadi milikku, juga anak-anak mereka...
Anak-anak mereka menjadikan aku Ratunya.
Aku Ratunya.
Inilah tujuanku melatih kalian.
Inilah alasanku membesarkan kalian.
Inilah alasanku membuat kalian menjadi seperti sekarang.
Halo, Eric.
Aku merindukanmu.
Penjaga!
Kenapa?
Kenapa?
Mereka sedang jatuh cinta.
Mereka berbau cinta.
Bukankah ini kerajaanmu?
Ini kerajaanku.
Apa kau tak punya hukum?
Punya.
Dan apa hukumanmu?
Kematian.
Pengkhianat!
Pengkhianat ke siapa?
Ratu lamamu?

Kau melanggar hukum./ Hukum?
Kau telah melupakan orang yang mencintaimu?
Ibumu, ayahmu.

Cinta tak membuatmu lemah.
Hanya cinta yang berikan aku kekuatan.
Kita pernah berjuang bersama.
Kita dulu juga anak-anak!
Saudara-saudara, apa kita tak saling menyayangi?
Berjuanglah denganku.
Jika kau mati, matilah demi sesuatu yang milikmu.
Kenapa kau berpaling, Freya?
Kau tipu kami, dan kini kau tipu dirimu sendiri.
Diam./ Kenapa kau tak bunuh kami saat itu?
Kau malah hancurkan hatiku dan mengubah dia melawanku.
Cantik.
Kau lihat sendiri, Pemburu.
Cinta tak menyelamatkan hidupmu.
Aku tahu pasti.
Aku pernah mati sebelumnya.
Maafkan aku.
Maafkan aku.
Berjaya atau terpuruk.
Tetap bersama.
Aku berjuang denganmu./ Ya.
Ya./ Ya.
Jangan.
Mundur!
Tak ada yang bisa menyelamatkanmu, Pemburu.
Yang tersisa hanya rasa sakit!
Ravenna, hentikan.

Cukup!
Kita tak bisa tinggalkan Cerminnya.
Kalau begitu kita memanjat.
Kukira aku sudah hilangkan sifat lemahmu.
Kukira aku sudah membuatmu kuat.
Tapi kau masih menyedihkan seperti dirimu yang dulu.
Kau sudah gila?
Bagaimana caramu membuatku kuat?
Bagaimana caramu hilangkan sifat lemahku?
Apa yang telah kau lakukan?
Apa yang telah kau lakukan?
Aku tak perlu mengatakannya.
Oh.

Kau sendiri yang mengatakannya.
Kau adalah sesuatu di antara Dunia ini dan Cermin itu.
Aku mengeluarkanmu.
Sekarang, kau terikat padaku!
Katakan kebenarannya.
Cermin, Cermin di dinding...
Siapa yang tercantik dari semuanya?
Kau, Ratuku.
Tapi tak lama.
Adikmu mengandung bayinya.
Anak perempuan.
Dia akan tumbuh lebih cantik darimu.
Kau tak bisa memintaku berbuat hal itu.
Aku tak minta apa-apa.
Aku hanya refleksi.
Dan kau...
Kau yang sudah memutuskannya.
Bunuh...
Bunuh...
Bunuh untukku...
Aku menyayanginya.
Aku menyayangimu.
Itulah sebabnya aku lebih kuat darimu!
Jangan ganggu anak-anakku!
Aku menyesal.
Aku menyesal.
Aku membunuh putrimu.
Dan mengeluarkan kekuatan terbesar dalam dirimu.
Kekuatan yang telah kau sia-siakan hanya demi perasaan murahan!
Kau kira aku tak ingin anak?
Kau kira aku tak ingin cinta?
Tapi hal-hal tersebut tak ditakdirkan untukku.
Aku punya takdir yang lebih agung!
Masihkah kau percaya bahwa cinta bisa mengalahkan segalanya?
Mungkin tak semuanya.
Hanya kau.
Sudah siap, Pemburu?
Ya.
Tidak!
Kalian beruntung sekali.
Ayo.
Aku baik-baik saja.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Lihat, matahari!
Pada suatu hari, ada Ratu nan cantik, yang hatinya patah menjadi dua.
Tapi meski terkubur di bawah es dan salju cinta tetap bertahan.
Tidak untuk hidupmu./ Baiklah.
Kau akan menyerah begitu saja?
Ya ampun, dasar bodoh.
Negeri Utara telah bebas.
Dan kerajaan Putri Salju aman dari bahaya.
Dan juga, dongeng yang menjadi kenyataan.
Tapi tak pernah benar-benar berakhir.
Rizainter IDFL™ SubsCrew