# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rudy Manthey May,29-2017
Enjoy guys.....
Semua sudah diangkut ?
Sedikit lagi.
"Sedikit lagi."
Pak, maaf..., ...kau yakin ini pilihan terbaik ?
Kenapa kita tidak bereskan masalahnya saja ?
Karena keponakanku membunuh seekor anjing.
Dan dia mencuri sebuah mobil.
Mobil yang saat ini ada dalam inventaris kita.
Kenapa kita menyerah hanya karena sebuah mobil ?
Itu bukan hanya sebuah mobil.
Itu mobil John Wick.
Oh.

Pak, kenapa kita tak mengembalikannya ?
Dia membunuh keponakanku.
Saudaraku.
Dan belasan anak buahku..., ...demi mobilnya.
Dan seekor anak anjing.
Dan kau...
Kau pikir dia akan berhenti sekarang ?
Hmm ?
Pak, dia hanya seorang.
Kenapa tidak kita lenyapkan saja ?
John Wick orang yang fokus.
Komitmen.
Dan bertekad kuat !
Dia pernah membunuh tiga pria di bar...
Dengan pensil.

Dengan sebuah pensil !
Siapa yang bisa melakukan itu ?

Kupastikan cerita yang kau dengar tentang pria ini..., ...jika tidak benar, pasti sudah hilang.
Mobilku ada padamu.
Sang Hantu.
Damai.
Bisakah orang sepertimu tahu kedamaian ?
Kenapa tidak ?
Damai.
Nikmatilah masa pensiunmu.
Tn.

L e ba h G an t en g IG: @Dokter_Ngesot
Hei, kawan.
Hei.
Anjing pintar.
Apa yang kau lakukan, John ?
Melihatmu.
Apa yang kau lakukan ?
Menunggumu.
Kemarilah.
Hei, kawan.
Tempatmu damai.
Hei, Aurelio / Hei.
John, apa - apaan ini ?

Bagaimana menurutmu ?
Mesinmu hampir copot.
Kerangkanya bengkok.
Poros penggeraknya semua hancur.
Entah kau tahu atau tidak..., ...kaca depanmu retak.
Maksudku...

Aku bisa perbaiki.
Terima kasih sudah menemukannya.
Hal gampang.

Bukan masalah besar.
Kabari aku jika sudah kelar.
Baik.

Halo, John.
Santino.
Boleh aku masuk ?
Tentu.
Kopi ?
Senang bertemu denganmu.
Senang bertemu denganmu juga.
Aku turut berduka soal istrimu, John.
Terima kasih.
Hai.
Dan anjingnya, apa dia punya nama ?
Tidak.
Dengar, John.

Kumohon, jangan.
Kuminta jangan lakukan ini.
Maaf.
Tak ada yang keluar dan kembali tanpa konsekuensi.
Kulakukan ini dengan hati yang berat, John.
Tapi ingat, jika bukan karena bantuanku di malam tugasmu yang mustahil..., ...kau takkan ada di sini seperti sekarang.
Semua ini karenaku.
Sebagian ini adalah milikku.
Ambil kembali.
"Ambil kembali" ?

Segel bukanlah hal kecil, John.
Segel antara dua orang itu mengikat jiwa dengan sumpah darah.
Cari orang lain.
Dengarkan aku.
Apa ini ?
Kau ingat ?

Kau datang padaku.

Jika kau tidak melakukan ini..., ...kau tahu akibatnya.
Aku bukan orang yang dulu.
Kau selalu orang yang sama, John.
Aku tak bisa membantumu.
Maaf.
Ya.

Kau tak bisa.
Tapi dia bisa.
Sampai jumpa, John.
Rumahmu indah, John.
Selamat malam, John.
Hei, Jimmy.
Gas bocor ?
Ya, kebocoran gas.
Kau kerja lagi ?
Sampai jumpa, Jimmy.
Ayo, kawan.
Selamat malam, John.
Sial.
Aku ingin bertemu manajer.
Senang sekali berjumpa dengan Anda, Tn.

Mau saya beritahukan kedatangan Anda ?
Ya, silakan.
Diam di sini.
Tn.

Sempurna.
Masukkan ini dalam sirkulasi.
Di mana dia ?
Terima kasih, kawan.
Kerja bagus.

Apa yang kau lakukan, Jonathan ?
Dia menghancurkan rumahku.
Kau menolak segelnya.

Kenapa kau mau memberikan segel pada orang seperti Santino D'Antonio ?
Hanya itu cara agar aku bisa keluar.
Oh.

Pikirmu apa yang akan terjadi ?
Apa yang kau harapkan ?
Kau sungguh mengira hari ini takkan pernah datang ?
Dia inginkan apa ?
Tidak kutanyakan.
Langsung kutolak.
Dua aturan yang tak bisa dilanggar, Jonathan.
Tak boleh ada pembunuhan di kawasan Kontinental..., ...dan setiap segel harus dihormati.
Jika keputusanku ini sudah masuk kategori melanggar..., ...para petinggi justru akan lebih kejam jika tradisi mereka ditolak.
Aku tak punya pilihan ?
Tak menghormati segel, kau mati.
Membunuh pemegang segel, kau mati.
Jika kabur, kau mati.
Inilah yang kau setujui, Jonathan.
Lakukan yang diminta pria itu.
Bebaslah.
Lalu, jika kau ingin memburunya..., ...menghanguskan rumahnya, silakan saja.
Tapi sebelum itu...
Aturan.
Tepat sekali.

Tanpa aturan, kita akan hidup seperti binatang.
Bisa menitipkan hewan ?
Maaf Tuan, tempat ini tidak menyediakan.
Namun, saya bersedia menjaganya, semoga Anda mau.
Kuhargai itu.
Dia punya nama, Tuan ?
Tidak.
Anjing pintar.
Diam di sini.
Dulu ini koleksi Ayahku.
Tentu yang kulihat bukan hanya sekedar lukisan di kanvas.
Tapi aku tenang di sini.
Silakan duduk.
Aku tak mau melakukan ini, John.
Seandainya kau tetap pensiun, Aku akan menghormatinya.
Lihatlah dirimu.
Kau sedang memikirkannya, bukan ?
Menghitung jalan keluar, penjaga.
Bisakah kau membunuhku tepat waktu ?
Aku penasaran, bagaimana kau akan melakukannya ?
Pena wanita itu ?
Tongkat itu ?
Mungkin kacamatanya ?
Tanganku.
Ah.
Menarik sekali.
Tapi kau tahu, kau tak bisa, 'kan ?
Sudah kubilang aku butuh orang yang itu..., ...caramu melihatku saat ini.
Aku butuh Sang Hantu.
Aku butuh John Wick.
Katakan saja yang kau mau.
Kuingin kau membunuh saudariku.
Kenapa ?
Ada 12 kursi di posisi petinggi.
Camorra, Mafia, dan Ndrangheta.
Cina, dan Rusia.
Saat Ayahku meninggal..., ...dia ingin posisinya untuk saudariku.
Dia mewakili Camorra sekarang.
Aku hanya bisa bertanya - tanya apa yang bisa kucapai jika ada di posisinya.
Kau ingin aku membunuh Gianna D'Antonio ?
Aku tak pernah bisa melakukannya.
Dia keluargaku.
Aku masih menyayanginya.
Itu tak bisa dilakukan.
Dia ada di Roma untuk penobatannya.
Kau akan masuk lewat katakombe...
Tidak penting dia ada di mana.
Itu sebabnya aku butuh Sang hantu, John Wick.
Itu sebabnya aku membutuhkanmu.
Lakukan ini untukku..., ...maka janjimu terpenuhi.
Bagaimana ?
Tak pernah banyak bicara.
59, 0, 3.5.
Selamat berburu, Tn.

Selamat Datang di Kontinental Roma.
Ada yang bisa kubantu ?
Aku pesan satu kamar.
Jonathan !
Julius.
Halo.

Aku lupa kapan terakhir kali kau ada di Roma.
Kudengar kau sudah pensiun.
Memang.
Maka hiburlah aku dengan satu pertanyaan.
Kau ke sini untuk bertemu Paus ?
Tidak.
Baiklah kalau begitu.
Salah satu kamar terbaik kami.
Selamat menikmati.
Tn.

Si penuang Wine masuk kerja ?
Dia selalu masuk.
Selamat sore, Tn.

Lama tidak jumpa.
Aku ingin menyicip.
Saya sangat senang menunjukkan sesuatu kepada Anda.
Pertama.
Selamat sore, Tn.

Halo, Angelo.
Selamat datang kembali di Roma.
Kau butuh baju baru ?
Benar.
Aku tahu Anda suka buatan Jerman..., ...tapi saya sarankan buatan Austria.
Glock 34 dan 26.
Ini peta asli wilayah D'Antonio.
Di sini terdapat semua reruntuhan kuno.
Tn.

Sosial.
Siang atau malam ?
Satu untuk siang dan satu untuk malam.
Pegangan yang sudah disesuaikan ulang.
Flared Magwell agar mudah mengisi ulang peluru.
Anda suka lubang selongsong modifikasi.
Selanjutnya apa ?
Aku butuh sesuatu yang kuat.

"Kuat.

Ini adalah peta kuil dan katakombe di bawahnya.
Modelnya ?

Berapa kancing ?

Celana ?

Lapisannya ?
Taktis.
Ar-15, 11.5 inci.
Dilengkapi dengan Bolt Carrier tahan udara.
Trijicon AccuPoint dengan teleskopik pembesar 1.6.
Dan ini adalah cetak biru yang terbaru.
Ada satu, dua, tiga gerbang.
Lapisan silikon karbida.

Baju pelindung cutting-edge.
Kami jahit antara kain dan lapisannya.
Anti peluru.

Ada rekomendasi untuk penghujung malam ?
Sesuatu yang besar, tangguh.
Boleh saya sarankan Benelli m4 ?
Bolt carrier dan pelatuk modifikasi.
Pegangan yang nyaman, tangan pasti berkeringat.
Senjata klasik Italia.
Makanan penutup ?
Makanan penutup.
Alat pemotong terbaik.

Bagus.
Bisa menerima pesanan cepat ?

Mau dikirimkan ke mana ?
Hotel.
Semua ingin dikirim ke kamar Anda ?
Ya.

Tn.

Nikmatilah pesta Anda.
Selamat malam.
Kau menikmati pestanya ?
Permisi, Nyonya.
Tn.

Tunggu sebentar.
Tn.

Kau menikmati pestanya ?
Terima kasih sudah menemuiku.
Silakan duduk.
Nyonya D'Antonio..., ...kau tak bisa begitu saja mengambil kepunyaanku.
Tak ada yang diambil.
Orangmu, para pemilik wilayah datang pada kami.
Tenggorokan mereka ditodong dengan pisau.
Semantik
Lagipula..., ...yang kau sebut pisau itu untuk anak - anak mereka.
Agar mereka menyaksikan.
Milikmu sekarang jadi milik kami, Tn.

Sekarang pergilah.
Nikmati pestanya.
Bersenang - senanglah.
Hiburlah tamu kita sembari aku perbarui dandananku.
Baik, Nyonya.
Apa yang bisa kulakukan tanpamu, Cassian ?
John.
Gianna.
Ada masa, belum lama di mana kuanggap kita adalah teman.
Kita masih teman.
Tapi kau di sini.
Apa yang membawamu kembali, John ?
Segel perjanjian.
Milik siapa ?
Saudaramu.
Jawab, John.
Segel ini...,
Itu caramu keluar ?
Siapa namanya..., ...wanita yang hidupnya telah mengakhiri hidupku ?
Helen.
"Helen."
Apa Helen ini layak dengan harga yang harus kau bayar ?
Sekarang..., ...biar kuceritakan yang terjadi saat aku mati.
Santino akan mengklaim posisiku.
Dia akan menguasai New York.
Dan kaulah orang yang memberikan itu padanya.
Bagaimana tanggapan Helen tentang itu, John ?
Apa pendapat Helen tentangmu ?
Hmm ?
Kenapa ?
Karena kujalani hidupku dengan caraku.
Dan aku akan mati dengan caraku.
Apa kau takut pada hari pembalasan, John ?
Ya.
Kau tahu..., ...kukira aku bisa lolos dari pembalasan.
Kukira bisa memprediksinya.
Kukira aku bisa melihatmu.
John ?
Cassian.
Kau bekerja ?
Ya.
Kau sendiri ?
Ya.
Selamat malam ?
Kurasa begitu.
Turut bersedih mendengarnya.
Tugasmu belum beres ?
Tinggal satu.
Ya.
Malammu tidak menyenangkan, ya, John ?
Tuan - tuan !
Tuan - tuan !
Apa perlu kuingatkan kalau tak boleh ada kekacauan yang dilakukan di kawasan Kontinental ?
Tidak, Tuan.
Tidak, Tuan.
Kusarankan kunjungi bar..., ...agar kalian bisa menenangkan diri.
Gin, bukan ?
Ya.
Bourbon, bukan ?
Ya.
Aku punya kesepakatan.
Siapa ?
Saudaranya.
Begitu.
Kau tak punya pilihan.
Dia ingin posisi Gianna.
Sekarang dia akan mendapatkannya.
Ya.
Ya.
Jadi kau bebas.
Sungguh ?
Tidak.
Tidak sama sekali.
Kau membunuh orang yang kujaga.

Nyawa dibalas nyawa, John.
Kau tahu bagaimana kelanjutannya.
Ya.
Akan kuhabisi kau dengan cepat.
Aku janji.
Kuhargai itu.
Akan kucoba melakukan hal yang sama.
Aku yang traktir.
Anggap ini sopan santun orang profesional.
Malam yang melelahkan ?
Boleh kubelikan minuman ?
Tidak, terima kasih.
Bukan dia.

Tidak jika kulihat dirimu lebih dulu.
Halo, John.
Aku paham jika kau marah.
Dan aku paham mungkin itu seperti dendam pribadi.
Tapi orang macam apa diriku jika aku tidak membalas pembunuhan saudariku ?
John ?
Bisa sampaikan pada manajemen aku akan keluar besok pagi.
Operator.

Hutang Dagang.

Hutang Dagang.

Aku ingin membuat rekening kontrak.
Nama kontrak ?

Verifikasi ?
9305-05.
Status kontrak ?
Terbuka.

Tujuh juta.
Dalam tahap pemrosesan.

Kuhargai pelayanannya.

Kau akan temukan jalan aman di bawah.
Transportasi menunggumu.
Semoga perjalananmu aman, Tn.

Maaf, aku gagal.
Pesanan telah dikonfirmasi.
Apa ini ?

Perjanjiannya sudah berakhir.
Pasang segelmu.
Jika Tn.

Maukah kau menyegelnya, Tuan ?
Kau tak tahu apa yang akan terjadi, ya ?
Semua orang di New York sedang memburunya.
Aku ragu kita akan bertemu dia lagi.
Kau tahu ?
Kau mengkhianati iblis dan memaksanya kembali pada hidup yang dia tinggalkan.
Kau membakar kuil pendeta.
Meratakannya.
Sekarang dia bebas dari segel, Menurutmu dia akan lakukan apa ?
Dia punya pandangan sekilas tentang dunia lain dan dia menyambutnya.
Tapi kau, Tuan D'Antonio..., ...merenggutnya darinya.
Dia sudah kembali.
Dia kembali untuk cinta, bukan untukmu.
Dia berutang padaku.

Dan sekarang dia akan datang lagi.
Dia menyuruhmu jangan melakukan ini.
Dia memperingatkanmu.
Laporkan pada petuga MTA jika ada hal mencurigakan.
Mohon perhatian.
Kereta jalur C telah tiba.
Mohon perhatian.
Kereta jalur C telah tiba.
Pemberhentian selanjutnya, stasiun Canal Street.
Ini stasiun Canal Street.
Ini adalah lajur kereta C.
Pemberhentian berikutnya adalah stasiun Rector Street.
Ini stasiun Rector Street.
Ini adalah lajur kereta C.
Pemberhentian berikutnya stasiun Broad Street.
Ini stasiun Broad Street.
Ini adalah pemberhentian terakhir kereta C selatan.
Pisau itu ada di aorta-mu.
Jika ditarik, kau akan berdarah dan mati.
Ini stasiun terakhir.
Anggap ini sopan - santun orang profesional.
Ini stasiun Broad Street.
Ini adalah pemberhentian terakhir kereta C selatan.
Ini stasiun terakhir.
Kami mengatakan banyak hal, kami melihat banyak hal.
Hal - hal yang kalian lihat adalah mimpi buruk, kawan.
Seperti kali ini.
Bawa aku padanya.
Katakan kalau ini John Wick.
Kau tahu, mereka...

Kalian punya uang ?
L e ba h G an t en g IG: @Dokter_Ngesot
Astaga !
John Wick.
Sang Jagoan.
Sang Mitos.
Sang Legenda
Kau tak pandai pensiun.
Aku sedang berusaha.
Tn.

Saat diriku hanyalah pion dalam permainan.
Kita bertemu dan kau memberiku hadiah.
Hadiah yang akan buatku jadi Raja.
Kau tak ingat, tapi aku dulu berdiri di gang.
Aku tidak mendengar kedatanganmu.
Kau memberiku ini.
Hadiah dari hantu.
Sempurna untuk setiap kesempatan.
Tapi kau juga memberiku pilihan.
Menarik pistol dan menembakmu dari belakang, tapi aku mati.
Atau terus menekan leherku tapi aku bertahan hidup.
Seperti yang kau lihat, aku bertahan hidup.
Tak ada yang bisa menyelinap padaku lagi, berkat dirimu.
Aku melihat semuanya dan tahu semuanya.
Berarti kau tahu kenapa aku di sini.
Santino D'Antonio.

Kontrakmu makin besar, John.
Itu buruk bagi kesehatanmu.
Hingga sekarang berapa jumlahnya, Earl ?
7 juta dolar !

Sekarang Natal.

Aku butuh bantuanmu.
Pengemismu ada di tiap sudut kota.
Kurasa kau bisa menemukan Santino.
Kuingin kau memindahkanku.

Mengantarkanku padanya.
Manis sekali !
Sang hantu memohon bantuanku.
Tentu saja, John.
Ya, John.

Punggungmu ingin dipijat, John ?
Kau akan membantuku.
Kenapa aku mau melakukan itu ?
Karena hanya aku yang bisa membantumu.
Kau akan membantuku ?
Perkataanmu sungguh tulus, Tn.

Kau terdengar murah hati.
Tapi lihat sekelilingmu.
Berapa banyak bantuan yang kubutuhkan ?
Tn, Wick, bagiku pertanyaan yang benar adalah siapa yang akan membantumu di dunia yang kejam ini ?
Akan ada badai.
Tak hanya untukku.

Untuk semua orang di posisi bawah.
Ya, membunuh seseorang yang punya posisi tinggi tentu membuat masalah.
Tapi itu masalahmu, sayang.
Lagipunya bukan anak buahku yang mengirim Gianna D'Antonio ke alam baka.
Kabarnya Santino sudah dapatkan posisi Gianna.
Dan dia menginginkan kota ini.
Setelah selesai di pusat kota, pikirmu dia akan ke Jl. 14 ?
Kami tinggal jaga diri.
Sungguh ?

Dan berapa banyak nyawa ?
Kau bunuh Santino..., ...Camorra, dan para petinggi akan memburumu.
Aku membunuh Santino, mereka akan memburuku.
Dia menawarkan 7 juta demi nyawamu.
7 juta itu uang yang sangat banyak, Mr. Wick.
Kurasa kau sudah punya pilihan.
Kau inginkan perang ?
Atau kau ingin memberiku senjata ?
Tolong ambilkan pria ini senjata !
Kimber 1911, .45

Berkapasitas 7 tembakan.
Tujuh tembakan ?
Tujuh juta membuatmu dapat tujuh tembakan.
Per tembakan satu juta, sayang.
Ayo berangkat.
Perjalananmu ke Neraka dimulai dari sini, Tn.

Dia ada di museum.
Earl akan memandumu.
Hati - hati dalam perjalanan.
Dan ingat, kau berhutang padaku.
Kau tak ingin aku berutang padamu.
Selamat datang, semuanya.
Mari kita bersulang untuk masa depan para petinggi.
Dan tentu, untuk mengenang saudariku.
Senang bertemu denganmu.
Tn.

Wick ada di sini.
Ya.
Kalian berdua ikut aku.

Selamat datang di "Refleksi jiwa" di museum NYC Modern baru.
Dalam pertunjukan ini..., ...pengaruh cahaya dan gambar sifat diri bersatu untuk memberikan sebuah pengalaman yang akan menyoroti kelemahan persepsi kita tentang ruang dan tempat kita di dalamnya.
Kami harap pertunjukan ini bisa memberikan wawasan baru dalam memahami dunia..., ...dan mungkin menuntun Anda pada refleksi yang lebih dalam dari sifat diri sendiri.
Astaga, John.
Kau tak paham.
Perjanjiannya telah selesai, John.
Harusnya kau melarikan diri.
Kau tahu yang akan Camorra lakukan padamu.
Pikirmu kau Perjanjian Lama ?
Tidak, John.
Tidak.
Membunuhku takkan menghentikan kontraknya.
Membunuhku malah akan membuatnya lebih buruk.
John..., ...kau tahu yang kupikirkan ?
Kurasa kau kecanduan.
Untuk balas dendam.
Selamat datang di "Refleksi jiwa" di museum NYC Modern baru.
Tidak ada istri.
Tidak ada kehidupan.
Tidak ada rumah.
Hanya balas dendam yang kau punya.
Kau ingin aku kembali.
Aku sudah kembali.
Anda meninggalkan "Refleksi jiwa" di museum NYC Modern baru.
Pergilah.

Kami harap perjalanan Anda menjadi cahaya renungan yang memberikan perspektif dan wawasan baru.
Anda meninggalkan "Refleksi jiwa"...
Kita akan bertemu.

Anda meninggalkan "Refleksi jiwa"...
Selamat malam.
Manajer ada ?
Manajer selalu ada.
Winston.
Tn.

Kulihat malammu penuh warna.
Mencari pelabuhan aman ?
Kuingin keanggotaannya dicabut.

Di mata lembaga ini..., ...Tn.

Maka kau tahu aku berhak menuntutmu...
Tidak.

Kerajaan ini milikku dan milikku seorang.
Baiklah.
Nikmatilah kerajaanmu, Winston, selagi masih bisa.
Kau juga, nikmati hakmu, Tuan.
Aku ingin bertemu Santino D'Antonio.
Dia menunggu Anda di ruang tamu, Tuan.
Lemak bebek.
Membuat rasanya berbeda.
Jonathan...,
Kau sudah lihat menu di sini ?
Banyak pilihan.

Tamu bisa tinggal lama di sini dan tak pernah makan makanan yang sama dua kali.
Jonathan, pergilah.
Ya, Jonathan.
Pergi...
Apa yang telah kau lakukan ?
Mengakhirinya.
Bagaimana keadaannya ?
Dia anjing pintar.

Ayo pulang.
Tn.

Jika Anda bersedia.
Ayo, kawan.
Senang bertemu Anda, Tn.

Selamat tinggal.
Jonathan.
Winston.
Ada apa ?
Camorra menggandakan kontrak terbuka Santino.
Sudah jadi kontrak Internasional.
Para petinggi ?
Mmm-hmm.
Dan Kontinental ?
Kau membunuh di daerah netral, Jonathan.
Kau tak memberiku pilihan selain mengeluarkanmu.
Semua layanan dan pekerjaan yang berkaitan dengan Kontinental sekarang tertutup untukmu.
Aku minta maaf.
Sekarang kau kehilangan hidupmu.
Lalu kenapa aku tidak mati ?
Karena aku yang memintanya.
Sekarang.
Waktumu satu jam.

Mungkin kau perlu ini.
Di perjalanan.
Winston.
Katakan pada mereka.
Katakan pada mereka semua.
Siapapun yang datang...,
Siapapun itu...,
Akan kubunuh mereka.
Akan kubunuh mereka semua.
Tentu saja.
Jonathan.
Winston.
Hutang Dagang.
Satu, satu.

Dalam satu jam.
John Wick.
Excommunicado.
Pesanan 11111 telah dikonfirmasi.
Thanks for watching this movies....