# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Sub by Firewalker.dk
T
Translated by
Translated by Teguh Purwanto Eka Rahardjo
Tolong!
Pergi!
Pergi!
Enyahlah dariku!
HOLLOW CREEK
Ini Amber
Pesan peringatan dari barat departemen patroli Virginia.
Penculikan anak terjadi pada pukul 03:00 sore kemarin di kota.
di Castle Rock, Wyoming county.
Anak itu berusia tujuh tahun, berambut cokelat, bermata biru.
Ini yang ketiga kalinya
Ini konyol.
Hanya ada satu stasiun radio?
Buat ini mudah.
Penculikan anak ini membuat Aku merinding.
Kami hampir sampai.
Ya, benar.
Kamu mengatakan kalau jaraknnya 100 mil, Blake blackman.
Oh, kita dalam suasana hati yang tidak mood.
Aku tahu.
Aku minta maaf.
Aku minta maaf.
Rasa sakit kepala ini membunuhku.
Kita tidak jauh dari Castle Rock.
Mungkin kita bisa berhenti, menikmati makan siang.
Oh, Sayang.
Benar.
Aku tak ada sinyal.
Ini daerah terpencil.
Bagus.
Cabin di tempat yang jauh tanpa sinyal, tanpa kabel.
Dan banyak seks.
Hmm.
Janji, Janji.
Jadi ini, kan?
Ini dia, Sayang.
Castle rock?
Hmm.
Astaga, apa yang terjadi di sini?
Aku rasa itu sisa dari tanah longsor yang terkubur
Kota beberapa tahun yang lalu.
Ini menyeramkan.
Jadi sedih.
Ya.
Sherman menyebutkan.
Ini adalah sebuah kota hantu.
Sepertinya kita tidak akan makan siang di sini.
Hei, Sayang.
Yup.
Hampir sampai.
Ya, cukup bagus di sini.
Aku tahu, ini untung-untungan
Um-hmm.
Aku akan memastikan.
Apakah Kau baik-baik saja?
Ambillah obatmu.
Clair!
Halo?
Apa?
Dia OK?
Dia berhenti meminum obatnya.
Mengapa?
Dia menghukumku.
Hey, hey.
Ini tidak buruk.
Sayang, aku masih belum menemukan sinyal!
Ini tak ada gunanya.
Aku beritahu, jika mereka tidak bisa menghubungiku, mereka akan
Berpikir ada sesuatu yang salah.
Oh, aku mendapatkannya!

Yay!
Hey, ibu.

Ya.
Aku tahu.
Nah, Aku akan banyak rapat sepanjang hari,
Jadi-

Um, Ya, ibu, Kau tahu apa?
Aku harus pergi, ibu.
Brandi!
Brandi!
Tenang, dia akan kembali.
Sudah setahun ini dia menetap di sebuah kondominium.
Sekarang ia bebas untuk berjalan kemanapun.
Jangan khawatir, dia akan kembali.
Hey, ayolah.
Ayo ku tunjukkan kabin.
Bagaimana dengan tasnya?
Yah, kita akan membawa tasnya.

-Apakah Kau yakin?

Kau akan menyukainya.
Kutukan, Wanita.
Home, sweet home.
Sangat lucu.
Jadi apa yang Kau pikirkan?
Ini sebenarnya agak lucu.
Uh-huh.
Ah, melihat sherman dan kabin kecilnya.
Ya, sherman benar.
Aku ceritakan padamu.
Ok.

Apa?
Aku mencintaimu, tapi tidak sekarang.
Mengapa tidak?
Apa-

Apakah Kau bercanda?
Anjing itu adalah satu-satunya hal yang Aku miliki.
Bagaimana denganku?
Serius?
Brandi?
Brandi!
Brandi, Gadisku!
Aku tidak menemukannya.
Dia tidak pernah melakukan ini.
Dia tidak pernah..tidak pernah melarikan diri sebelumnya.
Aku tahu.
Kita cuma perlu menunggu.
Semua akan baik-baik saja, aku janji.
Jika tidak, kita akan....kita akan pergi dari sini besok pagi.
Aku akan mandi.
Blake?
Blake!
Blake!
Sayang!
Sayang?
Blake?
Ah!
Aku membencimu!
Apa?
Itu tidak lucu.
Dasar bodoh.

-Tidak, itu tidak.

Ini, Aku tidak tahu, rasanya bergairah.
Tidak.
Aku menyukainya.
Ya, Kau juga.
Hentikan..
Hentikan..
Blake.
Blake.
Huh.
Kau dengar itu?
Itu angin.
Bukan, bukan.
Aku akan pergi ke bawah.
Oh.
Brandi!
Brandi, gadis!
Kemarilah, gadis!
Brandi?
Kemarilah, gadis.
Kemarilah, gadis.
Kau pencuri kecil.
Datang ke sini.
Hei, kau.
Sayang!
Dia kembali kan?
Kemarilah, gadis.
Disini ibumu.
Kemarilah, gadis!
Aku sangat senang.
Aku akan membunuhmu.
She .....dia bau.
Ya, benar.
Hmm, apa yang terjadi padanya?
Aku tidak tahu.
Dia basah kuyup.
Hmm.
Aku akan pergi memandikannya.
Hei, Sayang.
Apakah kau tidak senang dia kembali?
Ada yang salah?
Tidak ada.
Tidak ada.
Aku hanya akan memandikannya.
Jadi, apakah bisa menggunakan kamar mandi Sherman?
-Tentu.

Sherman tidak ada di sini.

Kau tidak akan memberitahunya?
Uh-uh, Janji.
Kemarilah, gadis.
Kemarilah, gadis.
Hey, gadis.
Aku akan membunuhmu.
Sayang!
Itu Sherman!
Sayang!
Diam disana.
Brandi, diam.
Hey, Sherman.
Tempatmu mengagumkan.
Jadi bagaimana tulisannya.
Itu, uh, segera.
Baik.
Kita akan membutuhkan sesuatu darimu segera.
Kita sudah mengerjakannya sampul bukunya
Biarkan kuperbarui, ok?
Tentu.
Beri aku beberapa hari.
Eh, aku akan menelfonmu segera.
Apakah sherman khawatir kalau kau takkan menulis?
Ah, Sherman membutuhkan lebih dari itu.
Kau akan mengalami masalah dengan sherman.
Ah, masalah dengan sherman....

Aku punya masalah denganmu jika aku tak punya masalah dengannya.
Teks pria yang salah bisa sangat berbahaya.
Kau akan menjadi gadis yang baik, hmm?
Berhenti!
Apa?
Menulis?
Kau hanya merasakan tekanan karena telefon Sherman.
Angie, Aku belum mampu menulis satu halamanpun,
Dan mereka sudah membuat sampul bukunya.
Aku dulu begitu pandai dalam hal ini.
Kau idamanku.
Kau masih padai sekarang.
Jangan berlebihan.
Ini.

Jadi Kau mendapatkan inspirasi.
Ah, terima kasih.
Sama-sama.
Yang benar-benar mengispirasiku adalah kokinya bukan Puncakes.
Oh.
Pujian hebat dipagi hari.
Terima kasih.
Mmm.
Brandi, Kemarilah.
Jadi, eh, Bagaimana keadaanya?
Dia baik-baik saja.
Dia hanya membuatku gila.
Dia ingin pergi keluar setiap waktu sekarang.
Tidak ada cara.

Masukan dia pada tali.
Ya, Ku kira.
Dia terpaku dengan bola yang dia bawa.
Apakah Kau melihatnya?
Tidak.
Dia terobsesi dengan hal itu.
Dari mana dia menemukannya?
Di hutan, Ku kira.
Kemarilah, Kau.
Kapan Kau pergi ke kota?
Tidak hari ini, mungkin besok.
Aku pikir aku akan membuat beberapa sketsa
Untuk klienku.
Dan aku masih merasa sakit kepala.
Aku agak khawatir.
Kenapa kau tidak pergi ke dokter untuk memeriksanya?
Dimana?
Di kota hantu?
Kau akan dapat menemukan seseorang di sana.
Kurasa.
Mungkin besok ketika Aku pergi untuk membeli bahan makanan.
Pergi dapatkan itu, gadis.
Gadis baik.
Kemarilah.
Gadis Baik!
Pergi!
Gadis baik.
Berikan padaku.
Siap?
Pergi!
Pergi dapatkan itu!
Pergi!
Apa yang Kau lihat?
Sayang!
Hey!
Sayang!
Sayang!
Sayang!
Apa yang salah?
-Ada seseorang di luar sana!

Aku bersumpah!
Seseorang....

Dimana Brandi?
Dia pergi!
Tak ada apapun.
Blake, Aku memberitahumu.
Seseorang di luar sana.
Aku melemparkan bola dan seseorang melemparkan bola
Kembali padaku dari hutan!
Aku tidak punya waktu.
Aku harus kembali ke dalam dan menulis!
Kau tidak peduli, kan?
Apa yang Kau inginkan dariku, Angie?
Aku mencari!
Tidak ada apa-apa!
Aku bilang untuk mengikat anjing sialan itu pada tali!
Kau tahu apa?
Lupakan saja.
Ayo.
Apa yang kamu lakukan?
Angie, itu semakin gelap!
Brandi!
Siapa itu?
Brandi!

Oh, Tuhan, gadis!
Oh, Brandi, Aku akan membunuhmu!
Kemarilah, gadis.
Dari mana kau?
Bagaimana sakit kepalamu?
Sedikit lebih baik?
Apa itu?
Bukan apa-apa.
Sesuatu yang akau kerjakan.
Dengar, aku minta maaf.
Aku payah.
Ya, Kau melakukannya.
Aku....

....

Kau seorang penulis besar.
Kau akan dapat menulis lagi.
Maksudku tentang kami.
Aku telah berpikir.
tentang waktu
Kita hanya tidak bisa melakukan ini lagi.
Kita tidak bisa.
Ini tidak adil baginya.
Ini tidak adil bagiku.
Kau tidak dapat memilih dengan siapa kau jatuh cinta.
Tapi tetap, aku merasa begitu kosong, karena aku belum menemukan apapun..
belum menemukan sesuatu yang berarti dalam hidupku.
Kau salah satu yang terbaik dari ilustrator yang aku tahu.
Aku biasa saja.
Seorang ilustrator yang biasa...
Berselingkuh dengan seorang yang sudah menikah.
Kau tahu apa.... apa bagian paling sedih tentang ini karena Aku salah satu dari wanita yang akan mengatakan Aku tidak akan pernah melakukannya.
Dan di sini Aku melakukannya.
Jika ibuku tahu.
Hey.
Dengarkan aku.
Aku tergila-gila padamu.
Kemarilah.
Aku akan membuat semua baik-baik saja.
Bagaimana?
T
Translated by
Translated by Teguh Purwanto Eka Rahardjo
Aku akan pergi.
Aku akan pergi ke toko.
Apakah Kau ingin sesuatu?
Ya, mungkin sebotol anggur.
Ok.
Jangan lupa untuk mengisi bensin.
Dapatkah Kau memastikan Brandi untuk tidak keluar, Ku mohon.
Ok, Aku pergi.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu juga.
Dan ikuti GPS.
Ok.
Aku lakukan.
Gadis baik.
Gadis baik.
Tetaplah disana.
Kau jangan kemana-mana.
.......

Tinggalkan nama dan nomor setelah bunyi bip.
Claire, itu Aku.
Telefon aku saat Kau menerima pesanku .
Ini penting.
Dengar, aku tahu banyak hal terjadi dengan kita akhir-akhir ini.
Kita perlu bicara.
Aku sudah melakukan sesuatu....

Bu, aku ingin Kamu menandatangani halaman terakhir.
Kamu lupa untuk menandatanganinya.

Pihak berwenang menolak
Untuk pergi ketempat kamera yang merekam pernyataan itu
Pagi ini, Sheriff Albert McFadden mengumumkan
Bahwa tidak ada pernyataan apapun, juga tidak ada... ..Tersangka yang ditargetkan.
Tobias Barrett berusia 8 tahun menghilang dalam perjalanan ke rumahnya
Dari taman Castle Rock.
Semua keluarga berjaga-jaga,
Ini adalah kasus hilangnya anak yang ke tiga kalinya di Castle Rock
Dalam waktu 18 bulan terakhir.
Anjet...

Ya.
Ikutilah denganku.
Dan katakanlah, kapan terakhir kau datang bulan , Nyonya Santoro?
Nona.
Aku belum menikah.
Bulan lalu.
Juli, mungkin.
Siklusku sangat tidak teratur.
Nah, tampaknya kau hamil sekitar 12 minggu.
Apa?
Itu tidak mungkin.
Tidak, tidak.
Kau hamil tiga bulan.
Alam melakukan keajaiban.
Apakah Kau minum obat rekreasi selama periode ini?
Aku.....

Aku menderita Fibroid akut.
Para dokter mengatakan Aku tidak bisa punya bayi
Atau hamil, kecuali melalui Invitro.
Nah, sepertinya mereka salah.
Selamat.
Tidak.
Tidak, Kau tidak mengerti.
Aku tidak bisa memiliki bayi ini.
Aku belum menikah.
Ayah akan......ini bukan waktu yang tepat.
Blake akan membunuh Aku kalau dia tahu.
Kamu akan baik-baik saja.
Kami akan mengirimkan hasil tes pada doktermu.
Kamu tindaklanjuti dengan dia.
Nona Louann akan memberikan beberapa vitamin kehamilan.
Luangkan waktumu.
Darurat.
Di mana lokasimu?
Lokasi?
Aku tidak tahu.
Wyoming county.
Ini keadaan darurat.
Namaku Angelica Santoro.
Halo?
Sial.
Hey, Sayang, ini Aku.
Aku khawatir.
Kamu dalam perjalanan sekitar satu jam dari rumah.
Telefon aku.
Panggilan Kamu tidak dapat disambungkan.
Silahkan cek....
Siapa sih itu?
Dapatkan anjingnya.
Ayo!
Ah!
911, Dapatkah aku membantumu?
Halo.
Namaku Blake blackman.
Aku ingin melaporkan hilangnya Pacarku.
Ini adalah kesalahanmu.

Apakah Kau pergi ke kota?
Hay, Aku bilang tidak!
Apakah Kau gila?
Ban mobilku kempes!
Mereka takkan menemukannya.
Mereka takkan menemukannya.
Aku punya
Shh.
Siapa kau?
Siapa di sana?
Kami.
Siapakah kalian?
Kapan terakhir kali Kau melihatnya, Pak?
Pukul 9:00 pagi ini.
Dia pergi ke kota untuk membeli beberapa bahan makanan dan ke dokter.
Apa dokter?
Dia merasa kurang enak badan.
Kau punya fotonya?
Tidak.
Tidak ada Fotonya.
Bahkan pada Ponsel?
Tidak.
Apakah dia tidak menghubungi Kau sama sekali, Pak?
Ya, sebenarnya, dia mengirim sms sekitar tengah hari
Dan mengatakan kepada Aku bahwa dia segera pulang.
Bolehkah Aku melihat beberapa identitasmu, Silahkan.
New York.
Kami tidak melihat wisatawan di sekitar sini.
Kami bukan wisataawan.
Aku seorang penulis dan dia ilustrator buku.
Editorku di New York punya kabin.
Namanya Sherman Rogers, dan Aku menempati kabinya..
Untuk bekerja menulis novelku berikutnya.
Apa yang Kau tulis?
Novel horor.
Kau keberatan jika kita melihat-lihat?
Ya, tentu.
Hei, Steve.
Lihatlah ini.
Orang ini menyembunyikan sesuatu.
Tuan Blackman?
Apakah Kau mengirim untuk unit lain?
Aku harus memintamu untuk datang kekantor.
Dengan kami, Tuan Blackman.

Apa Kau bercanda?
Mengapa kau tidak keluar untuk mencari dia?
Tuan, kami faham Kau marah,
Tetapi Kau harus mengajukan laporan orang hilang.
Nah, ayolah, mari.

Berapa banyak lagi waktu sisa waktumu?
Nancy, Mengapa Kau masih di sini?
Pak.
Aku sudah di rumah, Thompson.
Kami dapat tempatnya.
Akhirnya.
Apa yang terjadi?
Pak, silakan duduk.
Aku sudah duduk dengan pantatku cukup lama.
Mengapa Kau membuang-buang waktu?
Tenang, Tuan Blackman.
Aku Sheriff McFadden.
Aku pikir kita perlu bicara.
Ok, sheriff.
Mari kita bicara.
Mengapa tidak kau pergi ke luar sana dan mencari pacarku?
Aku sudah mengatakan semua yang aku tahu.
Hey!
Tenang.
Tak masalah, Thompson.
Tidak, Tak apa.
Ku periksa latar belakangmu.
Kau pria yang sudah menikah, Tuan Blackman, dengan Borts Claire.
Apa bedanya?
Kamu suka polisi.
Aku tidak berbohong.
Aku hanya....ya, aku sudah menikah dan aku..
..Berselingkuh dengan Angie.
Tapi itu masalah pribadi.
Apa yang benar-benar penting adalah kalian harus...
Keluar sana dan menemukan dia.
Lihat, menceritakan kebenaran itu tidak sulit, sekarang, apakah itu?
Mengapa kita tidak mulai dari awal?
Dan kali ini Kau jelaskan semuanya.
Angelica santoro.
Mmm, berusia 35-- 35 tahun.
SIM-nya Florida.
Kami bertemu setahun lalu di tempat penandatanganan buku di New York.
Dia adalah seorang ilustrator.
Dan editorku, Sherman Rogers memperkenalkan kita.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku bekerja menulis novelku berikutnya.
Siapa yang tahu Kau kesini bersama-sama?
Tidak ada yang tahu.
Bagaimana keluarganya.
Ibunya tinggal di Miami dan berpikir
Dia ada di Chicago untuk bekerja.
Ada lagi?
Tuan Blackman, jawab pertanyaannya.
Ketika kami tiba, dia sedang bermain dengan anjing
Dan dia bersumpah seseorang ada di luar sana.
Dimana?
Di hutan.
Dan kita bahkan berdebat tentang hal itu karena Aku tak mempercayainya.
Tak ada kekerasan fisik sama sekali?
Tidak.
Apa yang akan kita lakukan?
Kami akan menyingkirkannya.
Biarkan aku pergi!
Kirim semua unit pertama pagi hari ini
Dan mencari seluruh tempat.
Apakah Kau bercanda?
Kenapa tidak malam ini?
Para petugas akan membawamu kembali.
Jika dia tidak muncul pagi,
Kita akan mencoba untuk memberitahu keluarga.
Sheriff, besok mungkin sudah terlambat.
Thompson.
Angie!
Angie!
Angie!
Angie!
Angie!
Blake?
Blake?
Sherman, kita harus bicara.
Ingat Angelica, Angelica santoro?
Ilustrator buku?
Ya.
Kami sudah bertemu satu sama lain.
Tapi kupikir kalian tidak ada apa-apa.
Aku berbohong.
Kami telah berselingkuh selama setahun terakhir.
Aku membawanya ke sini denganku ke kabin.
Sekarang dia pergi.
Dia hilang.
Apa yang Kau maksud dengan hilang?
Ayo, Sherman.
Dia hilang!
Dia pergi keluar pagi ini ke kota.
Dia tidak pernah kembali.
Aku menelepon polisi.
Mereka mencari sekarang.
Aku mengajukan laporan orang hilang.
Sherman, jika sesuatu terjadi padanya....
Baik, tunggu sebentar.
Kau mengatakan kalau Kau membawa gadis ini
Denganmu hingga Virginia Barat.
Dan sekarang sesuatu mungkin telah terjadi padanya?
-Dan Ada lagi yang lain.

Mereka pikir aku telah melakukan sesuatu padanya.
Seperti permainan kotor?
Ini tidak baik.
Kau membutuhkan seorang pengacara.
Jangan pergi ke mana pun.
Aku akan menghubungimu kembali.
Angie!
Angie!
Angie!
Yang terbaik adalah Kau mengatakan kebenaran sekarang, Kau dengar!
Aku bersumpah tidak ada orang lain di sini!
Tidak ada orang lain.
Tidak.
Aku bersumpah, itu hanya aku.
Aku bersumpah.
Biarkan aku pergi.
Tolong biarkan aku pergi.
Nah, dang, apa yang akan kita lakukan?
Kita akan membunuhnya.
Jangan!
Kumohon!
Aku...aku hamil.
Kasihanilah, Kumohon.
Ah!
Kau pikir kita orang bodoh?
Kau pikir kami bodoh, ya?
Apakah itu yang Kau pikirkan?
Tasku.
Lihatlah di tasku.
Di dompetku ..
Jadi apa!
Kita tetap harus menyingkirkannya!
Tapi tunggu.
Tunggu!
Aku punya ide.
Tidak, Margaret.
Tak banyak ide!
Tak ada ide!
Tapi kita bisa menjaga dia beberapa bulan sampai bayinya lahir,
Dan menyingkirkannya.
Tidak!
Tapi bagaimana kalau itu anak, Leonard.
Kami bisa menjaga anaknya dan menyingkirkannya.
Mereka akan melihatnya.
Kami tidak akan melakukannya apa-apa ' dari jenis, Margaret.
Leonard cerdik!
Kau tahu apa yang aku selalu ingin.
Kau sudah punya dua anak laki-laki!
Apa yang kau inginkan salah satu dari mereka?
Tidak, kita tidak akan membahas ini sekarang!
Tidak akan!
Pak Rogers.
Apa!
Pak Rogers!
Apa itu?
Aku dengar Claire blackman di telepon.
Dia mengatakan ini sangat mendesak.
Masukan di telepon dan tutup pintu di belakangmu.
Ya, Pak.
Dimana Aku.
Dapatkan Aku bicara di telepon.
Katakan padanya ini sangat mendesak.

Ok.
Claire?
Aku tahu.
Aku berbicara dengan dia.
Ini buruk.
Dia pergi ke sana dengan seseorang, Claire...seorang wanita.
Ya, dia.
Gadis itu hilang, dan mereka tidak dapat menemukannya.
Dia harus mengajukan laporan orang hilang .
Ow.
Aku tahu ini menyakitkan.
Tunggu.
Hal ini akan membuatmu merasa sedikit lebih baik... jauh lebih baik.
Percayalah.
Letakkan lenganmu yang satunya.
Disana kita pergi.
Dimana?
Dimana kau.....

Aku dengar mulutmu di sana.
Ayo.
Uh-uh!
Jangan tolol!
Kau ingin bayimu hidup atau tidak?
Berikan aku beberapa?
Diam!
Jika Kau ingin makan hari ini, Kau harus menjadi tenang!
Ayo.
Uh...uh!
Nah, ambil sendiri!
Biarkan aku mengambil ini.
Lihat aku.
Lihat aku.
Oh.
Kau begitu keibuan.
Oh, Kau akan memberikanku bayi yang cantik!
Oh!
Oh!
Dan aku tidak ingin mendengar rengekan keluar dari siapa pun!
Jangan menangis.
Mereka tidak suka kita menangis.
Siapa namamu?
Emmett.
Dia Jamie.
Diam, Emmett.
Mengapa?
Aku tidak akan menyakitimu, aku janji.
Ada anak lain, tapi Leonard membawanya ke danau
Setelah ia mencoba untuk melarikan diri.
Danau?
Di belakang tempat ini.
Dia tidak pernah kembali.
Maksudmu.....

Ya Tuhan.
Ya Tuhan.
Sherman, Aku kehilangannya.
Blake, dengarkan.
Aku di sini dengan Eric Kaufman.
Aku ingin Kamu mendengarkan dengan seksama.
Tulis nama ini kebawah.
Ini adalah teman lamaku yang tinggal di sana.
Kami biasa pergi berburu bersama-sama.
Dia bekerja untuk departemen polisi bertahun-tahun yang lalu.
Apakah Kamu siap?
Melbourne 304-556-7889.
Dan satu hal lagi.
Istrimu menelefon.
Bagus.
Kapan?
Aku sopan mengatakan padanya, Blake.
Aku menginginkannya.
Apa yang dia katakan?
Blake.
Ini adalah Eric.
Kamu tidak harus seperti ini.
Istrimu..., berdasarkan pesan suara Kamu meninggalkannya, dan bersaksi melawanmu.
Apa yang kita butuhkan di castle rock...

Berapa bulan hamil, Jack?
Tiga.
Dan dia tidak tahu dia hamil?
Ada lagi.
Um, baik, ketika Aku dikonfirmasi diagnosisnya,
Ia menjadi sangat terganggu.
Apa maksudmu?
Dia mengatakan bahwa ayah dari anak
Itu akan membunuhnya ketika ia menemukannya.
Apa?
Aku takut, kita harus bertanya
Untuk tes DNA, Tuan blackman.
Ada cukup bukti untuk ditinjau
Kamu orang yang menarik.
Bukti?
Bukti apa?
Kami punya pernyataan dari istri Kamu
Yang mengatakan hari Ny.

Kamu meninggalkannya pesan yang mengaku...
Kalau Kamu telah melakukan sesuatu..

Apa yang keluar dari pikirannya?
Ya, aku meninggalkannya pesan karena Aku ingin memberitahunya
..kebenaran tentang perselingkuhan!
Nona santoro tiga bulan hamil, Tuan Blackman.
Tidak.
Tunggu.
Itu tidak mungkin.
Dia menelepon 911 tentang waktu dia harus
..tiba di kabin.
Apa?
911?
Tuan Blackman, Kamu dalam tahanan.
Kamu berhak untuk tetap diam.
Segala sesuatu yang Kamu katakan bisa digunakan untuk melawan Kamu di pengadilan.
Kamu memiliki hak untuk bawa pengacara,
Bawa dia hadir bersamamu saat diinterogasi.
Seperti yang Kamu inginkan.
Dia hamil, Eric.
Gejala mulai terlihat.
Itu tak pernah terlintas dalam pikiranku.
Sejauh ini kasus mendalam.
Mereka tidak memiliki bukti terhadapmu.
Mereka akan membiarkan Kamu pergi untuk sementara waktu, dan ini akan memberi kami waktu untuk membangun pertahanan untukmu.
Pernyataan istrimu tentang telepon panggilan yang Kamu buat untuk dia,
Itu tidak membantu.
Maksud Aku ini....

Aku menefonnya untuk meluruskan suatu hal
Untuk menceritakan tentang segala sesuatu.
Nah, Kamu harus tinggal di daerah ini untuk sementara waktu
Sampai kita bisa meluruskan semua ini.
Aku tahu.
Yakin ingin melakukan ini?
Ini bukan ide yang baik.
Sebagai pengacaramu, Aku menasihati Kamu..
Ini semua bisa bermain melawan Kamu.
Hey, gadis.
Ayo ke sini.
Itu betina.
Aku merindukannya juga.
...Banjir tanaman yang rusak membutuhkan biaya lebih,
Dan hujan yang akan menunda panen di bagian selatan kita.
Berapa lama Kamu mengenal Sherman?
Cukup lama untuk membantunya.
Yeah, Baik, katanya Kamu seorang pria hebat.
Dia melebih-lebihkan.
Kamu diperintahkan bekerja untuk departemen kepolisian?
Tahun lalu.
Dan sekarang untuk cerita berikutnya.
Horror New York yang ditulis oleh Blake Blackman
Adalah tersangka resmi atas hilangnya..
Kekasihnya, Angelica santoro..
Ilustrator buku yang hilang beberapa hari yang lalu di Wyoming County,
Virginia Barat.
Sumber melaporkan tersangka telah menikah
Setuju untuk mengambil tes poligraf , bila ia gagal.
Ini adalah keempat kalinya peristiwa orang hilang
Kasus di daerah Castle Rock.
Tes detektor kepalsuan, huh?
Bukan langkah yang cerdas.
Kamu bisa menulis tentang hal seram,
Tetapi tidak berarti Kamu menyeramkan.
Orang cenderung membingungkan antara fiksi dengan realitas.
Dan itulah yang Kamu hadapi.
Mencari orang hilang adalah salah satu yang paling sulit
Terutama setelah 48 jam pertama.
Ini bisa memakan waktu satu hari.
Ini bisa memakan waktu seumur hidup.
Ya, dia harus disini setiap saat.
Aku memahaminya.
Tapi kami butuh lima bulan untuk mendapatkan dia agar datang ke sini.
Aku pikir dewan harus mempertimbangkan kembali keputusannya, Pak.
Aku mengerti.
Ya, Kaufman di sini.
Kami punya dokumennya.
Ok?
Aku akan meneleponmu ketika kita selesai.
Mereka akan maju dengan itu.
Ini tidak adil.
Mereka hanya ingin menyingkirkan dia karena pers yang buruk.
Nah, Kamu tahu papan.
Mereka tidak akan mengambil risiko itu.
Sekrup papan, Eric.
Aku tahu orang ini selama 10 tahun.
Dia adalah temanku!
Apa yang kau ingin aku lakukan!
Aku ingin kau membiarkan dia pergi.
Tidak, itu bukan keputusan yang adil, tetapi yang benar.
Dan ada terlalu banyak risiko bagi perusahaan.
Kamu harus membiarkan dia pergi, Sherman.
Kamu tidak perlu melakukan hal ini.
Jika Kamu hanya menyelesaikan penulisan buku terakhir Kamu maka....
Aku selesai.
Selesai.
Aku tidak peduli, Sherman.
Kamu takkan mendapatkannya?
Aku tidak ingin menulis.
Aku ingin kembali dan menemukannya.
Blake, itu sudah lima bulan.
Kau harus membiarkan dia pergi.
Biarkan polisi...

Dia tidak melakukan omong kosong.
Mereka masih berpikir aku melakukannya.
Perceraian menyebabkan Aku hampir bangkrut,
Tapi aku masih punya uang untuk bertahan hidup.
Aku tidak akan berhenti sampai Aku menemukannya, Sherman.
Ayo.
Aku tidak bisa.
Dengar, Kamu adalah teman yang sangat baik.
Aku akan selalu bersyukur untuk itu.
Tinggallah di kabin selama yang Kau inginkan.
Melbourne adalah orang yang baik, dan dapat Kau percaya.
Ya.
Kamu dapat menangani ini.
Kamu tidak pernah tahu.
Ayo, gadis.
Melbourne, Ada apa?
Dengar, aku ingin kau pergi melihat seseorang.
T
Translated by
Translated by Teguh Purwanto Eka Rahardjo
Hey, Kawan.
Bagaimana kabarmu?
Ini adalah gambar pacarku.
Dia telah hilang beberapa waktu yang lalu.
Aku inginmu untuk menyimpan salinan ini, dan menanyakan pada beberapa temanmu.
Tuan Blackman?
Ya.
Bolehkah aku?
Lurus ke bawah lorong.
Dia menungguku di sana.
OK, sobat.
Dan sekarang, apakah Kamu tahu mengapa Kamu di sini, Tuan Blackman?
Melbourne mengatakan kepadaku untuk datang melihat Kamu.
Dia melakukannya, huh?
Apa lagi yang dia katakan?
Bahwa ini mendesak.
Mendesak.
Pistol.
Berapa banyak orang yang tidak bersalah dibunuh oleh "'em.
Apa yang terjadi di negeri ini?
Anak-anak....anak-anak membunuh anak-anak lainnya.
Semua penembakan tersebut di sekolah, Tuhan.
Mereka hanya bayi.
Ini tak tertahankan.
Dan sekarang ada orang hilang di kotaku, Tuan Blackman.
Aku tahu siapa Kamu.
Oh, ya?
Siapa?
Kamu Seagrass Lambert.
Kamu yang memiliki semua tambang batubara di daerah ini.
Anak pertama yang pergi menghilang itu cucu Kamu, James lambert
Hilang 19 Februari sekitar pukul 3:00 dalam perjalanan pulang
Dari sekolah.
Orang terakhir yang melihat dia adalah sopir bus sekolah.
Itu hari Jumat.
Itu hari Jumat dan Aku berjanji kita akan pergi memancing.
Cucuku telah menghilang.
Pergi!
Pergi dari muka bumi, tanpa meninggalkan jejak.
Mengapa aku di sini?
Karena seluruh dunia berpikir bahwa Kamu
Ada hubungannya dengan hilangnya pacar Kamu.
Polisi pikir Kamu melakukannya.
Seluruh kota berpikir Kamu melakukannya, kecuali Melbourne.
Dan kau beruntung....si sial yang beruntung,Aku suka Melbourne.
Aku percaya padanya.
Kamu masih belum menjawab pertanyaan Aku.
Melbourne mengatakan Kamu butuhkan ini.
Mungkin kasus yang berhubungan.
Tentang ini semua?
Nah, Melbourne salah.
Aku tidak menerima pemberian.
Aku akan mendapatkannya sendiri.
Omong kosong.
Kita semua tahu apa yang Kamu lakukan di New York.
Pada saat ini semua terjadi, Kamu akan begitu hancur, Kamu akan..
...memohon untuk uang.
Jangan terlalu bangga.
Ambil.
Sebuah hadiah.
Polisi belum menemukan apa pun.
Jika Kau melacak siapa yang melakukan itu, ada harapan bagimu.
Mungkin menemukan siapa yang mengambil cucuku.
Harapan.
Itu semua aku.
Harapan.
Aku tidak bermaksud tidak menghormati.
Tidak ada foto cucumu?
Tidak.
Hal ini sangat menyakitkan.
Aku menghargai sikapmu, tetapi, eh,Aku akan bertindak.
Melbourne benar tentang Kamu.
Bagaimana?
Dia pernah.
Mereka membutuhkanmu karena kamu....

Jika Kamu butuh sesuatu, orang di kota ini akan memberimu.
Pak.
Satu hal lagi.
Tidak ada yang pernah meminta uang tebusan.
Mereka tidak pernah meminta sepeser pun.
Jadi motifnya bukan uang, bukan?
Aku mengenakan ini ketika Aku mengandung anak kembar.
Oh, ini dia.
Itu lebih baik.
Oh....oh, Aku yakin itu adalah anak laki-laki.
Ini harus menjadi anak laki-laki!
Kamu besar!
Angie.
Angie.
Aku bukan monster.
Hanya saja Leonard, ia tidak suka anak laki-laki berlarian.
Hal ini membuat sa....sangat mudah untuk anak laki-laki terluka.
Dan itu benar.
Dan kita bahkan memasang beruang perangkap di luar sana.
Perangkap Beruang?
Perangkap beruang besar ada di hutan.
Kamu mengerti....

Ya.
Aku mengerti, Margaret.
Shh.
Hush!
Apa!
Bukan apa-apa.
Makananku siap?
Ya, itu.
Itu di atas meja, Kamu buta!
Sini.
Ah!
Oh.
A...

Apakah Kamu baik?

Ya.
Jangan khawatir tentang Aku.
Kalian makan.
Cepat, sebelum dia turun.
Aku minta maaf, Tuan Blackman, tapi kami sudah bilang.
Dr. Morris tidak bisa mendiskusikan informasi pasiennya
Dengan siapa pun.
Aku mengerti itu, tapi kumohon....
Kita rahasiakan ini, ingat?
Kamu harus mengatasi masalahmu dengan polisi, bukan kita.
Ini adalah pacarku yang kita bicarakan.
Dia hamil dengan bayiku.
Kumohon, Ku mohon padamu.
Ini sudah lima bulan dan polisi belum menemukan apa-apa!
Tuan Blackman, kami tidak dapat membantumu!
Aku takut dan aku harus meminta Kamu untuk pergi.
Baik.
Ya.
Aku mengerti.
Ya, Pak.
Kami akan melakukan itu.
Bye.
FBI?
Mereka siap.
Apa?
Takut tidak, Pak.
Ini sudah berbulan-bulan dan tidak ada petunjuk.
Anak laki-laki itu, Thompson, apa mimpi buruk.
Kasus Blackman ini tidak membantu kami baik.
Dia adalah seorang penulis terkenal.
Orang-orang menggali ke dalamnya.
Melbourne masih membantunya?
Sejauh yang Aku tahu, ya.
Itu rubah tua.
Keparat, dia baik-baik saja.
Kau ingin aku bicara dengannya?
Aku bisa memanggilnya.
Nah, sudahlah.
Kebenaran adalah kita tidak punya bukti apa-apa pada Blackman.
Catatan Telepon menunjukkan bahwa korban 911 membuat tempat di dekat kabin.
Bagaimana dengan POM bensin, Tommy?
Dia tak ingat apa-apa. ' Hanya SUV nya mengisi bensin hari itu.
Kasus ini terasa sedingin cuaca.
Tetap di sini, gadis.
Diamlah.
Apakah Kamu tahu siapa aku?
Dengar, dude.
Aku sudah mengatakan kepada polisi segala sesuatu yang Aku tahu.
Coba lebih keras.
Apakah Kamu 100% yakin Kamu tidak melihat orang lain hari itu?
Ya.
Tak seorang pun di sini dalam toko?
Kalian memiliki kamera keamanan ?
Kamera keamanan?
Sudahlah.
Baik.
Maaf.
Mana pompa yang dia gunakan hari itu?
Pompa satu, yang disana .
Hey.
Bagaimana dengan area pompa diesel?
Tidak.
Siapa yang memperbaiki setiap mobil atau ban?
Tidak...

Tunggu.
Tunggu.
Aku ingat melihat Chevy putih.
Ap.....apa Chevy?
Itu impala putih tua dengan, um, ban kempes.
Tapi itu ada sebelum pacar Kamu datang.
Apakah Kamu yakin itu adalah impala?
Ya.
Itu lama, seperti dari tahun 60-an dan itu berkarat.
Baiklah.
Nah, apakah Kamu melihat yang mengemudikannya?
Tidak.
Tentu?
Ya.
Nah, apakah Kamu memberitahu polisi?
Tidak.
Jadi Aku satu-satunya yang tahu.
Ya.
Terima kasih.
Oh!
Boleh Aku bantu?
Aku harus mencari kendaraan terdaftar pada tahun 60-an.
Bu, silakan.
Aku terburu-buru.
Apakah kau tak tau bung, Aku akan perlihatkan?
Ya, Aku.
Dan siapa itu?
Itulah Brandi.
Oh.
Nah, Kamu pergi ke ruang di ujung lorong.
Sekarang, kami memiliki banyak mobil tua di kota ini.
Good luck.
Uh-uh-uh, Kamu meninggalkan dia di sini.
Brandi, Diamlah.
Gadis baik.
Aku bilang ya.
Hal ini seperti mencari jarum di tumpukan jerami.
Ya, persis.
Apa yang kau sebenarnya yang kau cari?
Chevy impala putih tahun 1960-an .
Maksudku, aku bahkan tidak tahu apa yang Aku cari.
Impala Putih.
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu.
Aku berharap Kamu mengatakan kepadaku sejak awal, anak muda.
Kau tahu, aku cukup yakin bahwa Margaret
Dan Leonard Cunning punya satu.
Ini adalah dari tahun 60-an, dan itu adalah impala putih berkarat.
Cunnings
Siapa mereka?
Yah, mereka adalah orang-orang yang hidup di sebuah rumah tua, Kamu tahu,
Yang diturunkan melalui generasi.
Dan sekarang, Aku tidak melihat banyak dari mereka sejak tanah longsor.
Mereka anak-anak kecil miskin.
Apa maksudmu?
Itu mengerikan.
Mungkin tak seorangpun menginginkannya.
Maksudku sudah 30 tahun.
Tapi mereka memiliki anak laki-laki kembar.
Mereka benar-benar lucu.
1976.
Ya, itu terdingin musim dingin yang pernah kita miliki.
Ya.
Mereka pergi ke Danau di belakang pertanian,
Mereka jatuh ke dalam es, dan mereka berdua tenggelam.
Oh.
Mereka harus menyeret dua tubuh kecil
Melalui air.
Itu mengerikan!
Ya.
Aku kira....

..menyingkirkan impala tua.
Margaret menggunakannya untuk mengantar anak mereka ke sekolah di setiap hari.
Di mana mereka tinggal?
Folks mengatakan mereka tidak suka pengunjung
Jika Kamu tahu apa yang Aku maksud.
Bu. kumohon, penting.
Nah, di black fork road
Setelah Kamu menyeberang rute 5 ada sebuah gerbang tua besar.
Kau tahu, jarang sekali Aku melihat Leonard mengemudi di kota.
Oh baiklah, lupakan saja.
Lupakan saja.
Kamu lebih baik mengemudi kesana besok.
Maksudku itu perjalanan yang sangat jauh.
Thompson, Aku dalam perjalanan ke peternakan Cunnings.
Kamu harus mengikuti langkah ini.
Hei, jangan pergi ke sana, Blackman.
Ini adalah bisnis polisi.
Sial.
Ayo.
Ayo.
Dapat.
Mengapa mereka menggonggong seperti itu?
Seseorang di luar.
Tidak bisa Kamu baca?
Tanda mengatakan "milik pribadi."
Hush!
Beberapa anjing cantikmu tiba di sana.
Aku mencari Bu Cunnings, Margaret Cunnings.
Untuk apa?
Aku seorang kolektor mobil.
Seseorang di kota bercerita tentang istri Kamu Chevy impala.
Dia harus cantik.
Dia.
Dia tidak untuk dijual!
Aku ingin lihat.
Siapa yang bilang tentang hal itu?
Ny.

Apakah Aku mengenal Kamu?
Aku tidak berpikir begitu.
Aku hanya lewat, Kamu tahu, mengemudi melalui tambang batubara
Daerah mencarimu penawaran baik pada mobil antik
Bahwa Aku bisa mengembalikan.
Brandi?
Itu anjing Aku!
Brandi?
Oh my god.
Tolong!
Tolong!
Kami di sini!
Ya Tuhan.
Brandi?
Brandi!
Tolong!
Lagi pula, kita sebaiknya pergi '.
Sayang sekali dia tidak untuk dijual.
Brandi!
Tolong!
Tolong!
Brandi!
Tolong!
Tolong!
Kami di sini!
Tolong!
Kumohon!
Kamu pelacur kecil!
Apakah Kamu ingin sesuatu yang buruk terjadi pada bayi kami?
Siapa itu Jasper?
Tidak benar-benar tahu.
Ada sesuatu yang tidak beres dengan pria itu.
Aku tidak menyukainya.
Thompson, kali ini Kamu harus mendengarkan aku.
Tuan Blackman, kita akan melihat ke dalam.
Tapi Kamu tidak mengerti, aku pergi ke sana.
Orang-orang ini menyembunyikan sesuatu.
Kamu pergi ke jalan Peternakan Cunnings?
Ya.
Aku pergi ke tempat yang Cunnings miliki
Pistol denganku Aku sepanjang waktu.
Maksudku ayolah, siapa yang melakukan itu?
Tuan Blackman, ini adalah Virginia Barat,
Dan Kamu masuk tanpa izin melihat Properti pribadi.
Sekarang, Aku pikir kita akan cek ke dalamnya.
Sekarang Aku khawatir kalau Kamu terus masuk
Dan melecehkan orang-orang ini hanya karena mereka memiliki Chevy tua.
Kamu tidak akan melakukan apa-apa mengenai itu, huh, Thompson?
Itu.... itu luar biasa!
Travis, Aku ingin berbicara dengan Sheriff McFadden.
Kamu ingin Aku untuk beritau sheriff?
Itu tidak diperlukan.
Bagaimana jika dia benar?
Apa Kamu bilang '?
Aku tidak tahu.
Aku bilang kalau mungkin kita harus membayar..
Kunjungan ke rumah lama mereka.
Black Fork, Castle Rock.
Hei, Steve.
Aku sangat menyesal.
Aku tidak menyadari Kamu perwira di sini.
Bu....
Biarkan aku menyingkirkan anjing itu.
Astaga, Aku berharap semuanya baik-baik.
Ya.
Jangan khawatir.
Bu Cunnings, kan?
Silahkan, hubungi Aku Margaret.
Aku petugas Thompson.
Ini adalah petugas Travis.
Keberatan jika kita lihat sebentar, Bu.
Ya, pasti.
Silahkan.
Mungkin Kamu mendengar laporan orang hilang.
Hanya memeriksa daerah.
Panggilan rutin.
Ya, tentu saja.
Kamu punya mobil yang luar?
Ya, Pak, itu adalah milik kita.
Apakah ada orang lain di rumah dengan Kamu, Bu Cunnings.
Yah, Suami Aku, Leonard.
Tapi dia tidak ada di sini sekarang.
Ia sedang pergi ke kota.
Kamu keberatan jika kita melihat-lihat Bu Cunnings?
Tidak sama sekali.
Aku hanya membuat beberapa jam BlackBerry.
Itu adalah favorit Aku.
Ini semua bagus.
Apa ini?
Ini adalah loteng tua.
Kami tidak pernah di sana selama setahun, dan Aku..
...Yakin tidak ada apa-apa di sana.
Kalian semua akan tertarik.
Aku rasa kita akan melihat-lihat,
Jika itu tak masalah buatmu, Bu.
Terserah.
Boleh kan?
Hei, Steve?
Aku pikir Kamu harus lihat ini.
Aku pikir kita lakukan di sini.
Ok.
Itu, uh ...apakah Kamu melihat loteng itu?
Membuat Aku merinding, man.
Ah, baik, aku...aku kira Aku salah.
Apa?
Aku merasa tak beres.
Shh.
Diamlah.
hush!
Mereka pergi!
Oh, apa yang salah dengan dia?
Apa yang salah dengan dia?
Aku akan memberitahu Kamu apa yang salah dengan dia!
Kamu melakukan ini padanya dan sekarang dia memiliki bayi sialan!
Wha...oh, tembak!
Sekarang apa yang akan kita lakukan?
Sialan Kamu, Margaret!
Kamu berurusan dengan ini!
Aku bilang untuk menyingkirkan nya dulu!
Dan Aku meminta Kamu untuk pergi mendapatkanku persediaan!
Apa pecundang sialan!
Aku tak dapat seorangpun!
Melbourne, tolong katakan kau punya sesuatu.
Tidak ada yang aneh dengan orang-orang ini.
Cek latar belakang mereka.
Apa saja tentang kecelakaan?
Apa yang Kamu bicarakan?
Ah, itu hanya wanita di gedung pengadilan
Mengatakan mereka...mereka kehilangan anak laki-laki kembar mereka sekitar 30 tahun yang lalu.
Mereka jatuh melalui es dan tenggelam.
Tenggelam?
Ya.
Dalam Laguna pada properti mereka.
Aku pergi ke sana.
Orang-orang ini tidak ramah.
Apakah itu laguna di belakang properti?
Ah, akhir tenggara.
Mereka bahkan memiliki kuburan disana.
Kau tahu apa yang aneh?
Brandi, anjing Angie menmukan bisbol pada hari sebelum dia menghilang.
Dimana?
Di hutan.
Dan Angie bersumpah ada adalah seseorang di luar sana.
Aku ingat Kamu mengatakan sesuatu tentang itu
Dalam laporan polisimu.
Apa yang benar-benar aneh, bola hanya datang
Menuruni tangga entah dari mana.
Memiliki inisial tb tertulis di atasnya.
Apakah itu terdengar akrab?
Tb.
Tidak.
Harus kehilangan itu.
Melbourne, dengar, aku harus pergi.
Tolong aku, bertemu denganku dalam satu jam di kabin.
Blake, jangan lakukan sesuatu yang bodoh.
Mari kita pergi ke McFadden dulu.
Hebat.
Ya Tuhan.
Ayo, Angie.

Kamu dapat melakukan ini.
Kamu dapat melakukan ini.

Kamu dapat melakukan ini.
Kamu dapat melakukan ini.
Boys, cepat!
Ok.
Ok.
Tetap bawah.
Shh.
Dia datang!
Cepat!

Jangan bergerak!
Jangan....bodoh.
Ah!
Shh.
Ah.
Oh.
Jangan kau menyuruh pergi bayi laki-laki Aku sekarang!
Kamu hanya tinggal di sini!
Aku harus pergi mendapatkan beberapa hal.
Dan jangan bergerak!
Cepat!
Apakah Kamu baik saja?
Ya, ya, ya, ya, ya.
Sweetie ,.
Kemarilah.
Dengar.
Jimmy, Kamu melihat jendela itu?
Ok, aku ingin kau melakukan sesuatu untukku.
Tobias Barrette.
Sialan!
Ayo, Sherman.
Kamu mengatakan itu di sini.
Bingo.
Dengar, ini sangat penting.
Kamu mengerti?
Kita perlu tahu bahwa Kamu 100% yakin kalau Kamu..
..melihat Chevy hari itu.
Aku...

Aku ingat sekarang.
Mereka datang untuk memperbaiki ban kempes saat hujan.
Apakah Kamu melihat sopirnya?
Tidak, Pak.
Semua jendela berkabut.
Ok.
Terima kasih, tom.
Kamu bisa pergi sekarang.
Beritahu ayahmu aku berkata hi.
Travis, pastikan tidak ada kebocoran kepada pers.
Ya, Pak.
Bagaimana kita kehilangan ini?
Aku akan merevisi pernyataan aslinya.
Aku kira dia hanya lupa untuk menyebutkan itu.
Ini tidak baik.
Aku akan mengatakan ini.
Kami terus mendekati blackman.
Hal ini genap lima bulan dan orang itu..
..masih di sini mencarinya.
Pak, pria itu masih memiliki anjingnya.
Siapa tersangka yang melakukan itu?
Leonard dan Margaret Cunnings.
Berikan aku peta properti mereka.
Selesai.
Dapatkan penghubung pada tempat.
Ambil papan.
Kamu tidak akan percaya ini.
Penjualan buku Blackman berada diatas.
Semua ini karena dia menjadi tersangka utama
Telah menyebabkan pembaca membeli seperti orang gila.
Kamu serius?
Kotor.
Apa...
Tobias barrette.
Sherman, itu adalah Melbourne.
Buddy, dengarkan.
Apakah Kamu memberitahu blackman dimana senapan tua?
Well, yeah.
Aku pikir Aku mengatakan pada lemari di lantai atas.
Mengapa?
Ini dia.
Mereka memiliki 100 hektar lahan pertanian.
Ada sebuah danau di sana.
Tidak anak laki-laki mereka mati 30 tahun yang lalu dalam kecelakaan?
Tempat tidur di loteng.
Mereka jatuh kedalam es.
Danau beku.
Tempat yang sempurna.
Untuk mnenggelamkan bukti.
Aku minta maaf.
Sheriff sibuk.
Pak Melbourne, Kamu tidak bisa masuk ke sana!
Aku minta maaf, sheriff.
Baik, Nancy.
Kamu ingin mendapatkan banyak kesulitan, Melbourne?
Tetaplah disana.
Aku harus menunjukkan sesuatu.
Hanya karena penerbitnya mempekerjakanmu bukan berarti..
..Kamu dapat mengganggu penyelidikan polisi.
Russ, kita perlu bicara.
Tentang Blackman?
Bukan.
Toby Barrette.
Di mana kau mendapatkan ini?
Aku akan memberitahumu semua tentang hal itu di dalam mobil,
Tapi kami tidak punya banyak waktu.
Blackman dalam perjalanan ke Cunnings dan dia punya pistol.
Sheriff, FBI.
Sial.
Urus mereka.
Tidak, Pak.
Mereka di sini..dua petugas di lantai bawah
Dan mereka ingin berbicara denganmu.
Ya.
Aku akan mengurus ini.
Bawa semua unit bersamamu.
Pergi!
Dan Melbourne.
Pakai ini.
Kemarilah.
Cepat, cepat, cepat, sebelum mereka datang.
Kamu baik-baik saja?
Ya.
Pergi!
Jimmy, aku tidak ingin melakukan hal ini.
Dengar, Kamu harus melakukan ini, Kamu mendengarku?
Ini adalah satu-satunya kesempatan yang kita miliki
Ayo, Jimmy akan membantumu.
Ayo, Emmett.
Dia benar.
Kamu dapat melakukan ini.
A....

Ja....jangan khawatir tentang Aku.
Aku tidak bisa.
Jika mereka tahu mereka akan memukul kami!
Me...mereka tidak akan mencari tahu.
Jika Kamu bertinak cepat, mereka tidak akan mencari tahu.
Pergi!
Pergi!
Lari!
Lari!
Jangan berhenti sampai Kamu mencapai jalan raya, Kamu mendengarku?
Mereka datang!
Pergi!
Pergi!
Lari!
Lari!
Sial!
Leonard!
Dia membiarkan mereka kabur!
Cepat!
Keluarkan anjing!
Aku tahu kau harus mati.
Sekarang, Aku akan pastikan Anakmu akan mati!
Tidak!
Kamu jalang!
Kalian baik-baik saja?
Dari mana asalmu?
Ruang bawah tanah.
Seorang wanita mengeluarkan kitar?
Apa wanita?
Wanita hamil!
Dimana?
Katakan di mana dia!
Di ruang bawah tanah di pertanian!
Nak, dengarkan aku.
Aku ingin kau berlari sebisamu sampai Kamu mencapai jalan raya,
Kau dengar aku?
Jangan melihat ke belakang.
Lekas pergi dan mencari bantuan.
Lari!
Jatuhkan!
Kamu dapatkan anak-anakku, dan Aku ingin mereka.
Mereka bukanlah anak laki-lakimu!
Oh, kaki Aku!
....

Tinggalkan aku sendiri!
Tinggalkan aku sendiri!
Aku harap begitu!
Aku akan memberitahumu mengapa.
Tidak!
Tolong!
Kamu dan bajingan kecilmu
Yang akan merasakan sakit yang nyata!
Tidak!
Karena Aku akan memberikanmu bagian yang sebenarnya!
Ah!
Ah!
Oh aku.... ...Aku mendapatkanmu!
Tidak!
Tidak!
Tidak!
Biarkan aku pergi!

Tidak!
Hey, Melbourne.
Baiknya Kamu kembali.
Sama seperti dulu.
Semuanya baik-baik saja?
Kita perlu menemukan Blackman!
Pak!
Mereka menemukannya!
Mereka menemukan anak laki-laki!
Dua dari mereka masih hidup.
Pak, yang satu cucumu.
Jimmy.
Kamu akan baik-baik saja.
Aku mengerti.
Aku mengerti.
Ah!
Aku tidak bisa punya bayi ini!
Kumohon Tuhan, aku tidak bisa punya bayi ini sekarang!
Kumohon Tuhan, jangan biarkan Aku punya bayi ini sekarang!
Kumohon!
Tidak!

Tidak!
Ah!
Ah!
Kamu!
Tapi aku akan membunuh Kamu!
Angie!
Kemarilah, ini Aku.
In Aku.
Aku di sini.
Baiklah, Sayang
Aku di sini.
Paramedis!
Kamu tidak akan meninggalkanku.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Kamu tidak akan meninggalkanku.
Aku tidak akan meninggalkanmu, Sayang.
Blackman!
Paramedis!
Panggil paramedis!
Aku punya bayi.
Panggil paramedis!
Ini paramedis.
Dia hamil.
Akan segera punya bayi ..
Ini akan baik-baik saja.
Ini akan baik-baik saja sekarang.
Oh, kakiku!
Ah!
Lihatlah, petugas.
Orang itu!
Dia adalah salah satu anak laki-lakiku yang sudah dewasa.
Angie, Kamu dapat melakukan hal ini.
Kuatkan.

Kuatkan.
Kami hampir sampai.
Kami kehilangan dia.
Kita mengeluarkan bayi ini sekarang!
Tidak, kami harus membawanya ke rumah sakit!
, Tenang, ok.
Hanya mencoba untuk tetap tenang, ok?
Baiklah?
Sekarang dengarkan aku.
Aku ingin kau mendorong sekeras yang Kamu bisa, ok?
Kamu dapat melakukan ini.
Aku ingin kau mendorong.
Dengarkan aku.
Aku sangat mencintaimu.
Kamu dapat melakukan ini untukku, Kumohon.
Dia cinta....kau mencintaiku.
Ok, Aku melihat kepala bayi.
Ayo, tinggal sedikit lagi, ok?
Berikan satu dorongan yang baik.
Ayolah.
Sekali lagi, ayolah.
Bagus.
Terus.
Dia seorang perempuan.
Angie.
Aku sangat bangga padamu.
Aku membuat sesuatu yang berharga.
Aku membuat sesuatu yang berharga.
Ya, Kamu melakukannya.
Angie?
Apa yang terjadi?
Dia harus di V-Tac.
Lakukan seuatu.
Angie!
Baiklah.
Mundur.
Mundurlah
Pengisian.
Mundur.
Tekanan kejut.
Kosong.
Tekanan kejut.
Kosong!
Ayo.
Ayo.
Lakukan sekali lagi.
Paramedis:

Kosong.
Tekanan kejut.
Kita mendapatkannya.
Dia kembali.
Angie.
Terima kasih Tuhan.
Translated by Teguh Purwanto Eka Rahardjo