# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Berikan!
Minggir!
Hei, pak!

Aku harus keluar dari sini.
Boo, boo, hei, hei.
Kau sudah siapkan daftar pertanyaannya?
Ya.
Kurasa aku sudah punya semua yang kubutuhkan.
Bahagialah karena kau tak kena Chlamydia ini, oke?
Aku sudah coba pipis tadi, seakan ada naga yang marah didalam kemaluanku, kau tahu, bagaikan Game Of Thrones!
Itu buruk, Kateesha.
Aku tak bisa tolong jika ada orang tinggi, atletis menusuk si lebat ini.
Ya...

Astaga, aku berterima kasih pada Tuhan setiap harinya karena SuperSonics pindah ke Oklahoma.

Baiklah, aku akan pergi agar aku tidak terlambat untuk wawancaramu.
Apa yang kau kenakan?
Tidak ada kamuflase, tak ada langgai dan tak ada warna yang berpendar.
Bagaimana mereka akan melihatmu dalam gelap, jalang?

Aku harus pergi.
Wah, besar sekali.
Oh, Maaf.
Jika kau mencari penampungan tunawisma, tempatnya dua lantai ke bawah.
Oh, tidak...

Aku kemari untuk bertemu Tn.

Si Jalang Kuliahan.

Ya, tolong.

Ew...
Ikuti aku.
Jika kau ingin tahu, aku sekretaris seksi yang mencumbui bosnya, yang artinya tak ada tempat lagi untuk para magang pemabuk dengan rambut berantakan dan ikat.
Kemari.
Ah!
Itu adalah aroma dari biji-nya setelah makan siang dan dua kali main tenis.
Mmm...
Semoga harimu menyenangkan, Nn.

Dasar jalang murahan.
Ow!

Kau...
Oh, sial!
Kurasa aku harus coba tarik pintunya.
Nn.

Christian Black.
Kau tak apa?
Kurasa begitu, ya.
Bagus, karena kau sangat kacau!
Maksudku, kau menabrak patung itu bagaikan badak yang menyeruduk, dan aku bilang badak karena kau lebih gendut dari yang kukira, dan kau punya lipatan hidung yang berbentuk seperti tanduk kecil.
- Mungkin kau mau bersin.

Sedikit proaktif disitu.
Aku bukan Nn.

Kau bukan Nn.

- Siapa kau?

Aku mempelajari Literatur dengan Kateesha di universitas.
Oh.
Tolong, duduklah.
- Terima kasih.

Tidak.
- Tidak.

Astaga!

Pensil.
Pensil...

Astaga!

- Astaga!

Kau sebaiknya jujur, Nn.

Sialan.
Ini adalah pertanyaan dari Kateesha, oke?
"Kau telah menghasilkan banyak uang.
"Bagaimana kau mendapatkannya, dan bolehkah aku memintanya?"
Oh...

Aku mendapat uangku lebih banyak dari usahawan black mendapatkannya.
- Pemilik tanah?

Kau harus pahami bisnismu dari luar dan dalam.
Aku menghisap rokok.

Rasanya seperti bokong tajam yang terbakar.
- Mmm.

Aku pernah kena asma, seperti E.T. saat dia sakit di sungai.
Aku kehilangan enam gigi.
Pernah memakan steak dengan satu gigi geraham?
Tidak.

Menggerogoti dan menyebalkan.
Menggerogoti dan menyebalkan.

- Mungkin itu keberuntunganmu.

Keanu Reeves adalah keberuntungan.
Flo Rida adalah keberuntungan.
Iggy Azalea adalah keberuntungan.
Ya, dia beruntun.
Pertanyaan berikutnya.
"Apa kau homo, atau kau homo sebagai seorang keparat?"
Hanya karena kau menyentuh penis bukan berarti kau homo.
Terutama jika itu untuk uang atau rokok.
Kau homo hanya jika kau menikmati menyentuh penis.
Menyentuh penis dengan sopan...seperti...

Itu bukan homo.

Kau bilang kau seorang ahli dari Inggris.
Apa Chaucer, Shelley atau Keats yang membuatmu jatuh cinta pertama kali dengan literatur?
- Itu adalah Seuss.

- Cat in the Hat, Thing 1 dan Thing 2.

Maksudku, siapa yang tidak ingin menjadi dirinya?
Kau tahu, aku dan saudaraku adalah Thing 1 dan Thing 2 untuk halloween tahun ini.
- Sungguh?

Astaga, lihatlah kalian berdua!
Kami menyebutnya Thang 1 dan Thang 2.
Itu hebat.
Bagaimana jika aku ingin mempekerjakanmu?
Entahlah.

Aku tidak cocok.
Kau tahu, meskipun kau punya sweter Bala Bantuan, baju tenun berminyak, dan hidung Usher-mu yang besar dan tua, ada sesuatu daya tarik yang janggal denganmu.
Ya, kau seperti Si Kerdil Jelek yang berada diantara anak anjing cantik.
Paling jelek yang tak ingin orang menyentuhnya.
Kau, berambut tebal dan bermata besar dan tampak liar.
Tapi kau hanya ingin pulang dan memberikanmu cinta, atau menyerang biji seseorang dengan batu dan melemparkan teman kecilmu ke lautan.
Lepaskan diri dari kesengsaraan.
Oh.

Terima kasih, Tn.

Tolong, panggil aku Christian.
- Christian.

Tentu.
- Hannah.

Oh, sial!
Astaga!
Oh!
Ya Tuhan!
Astaga, hentikan!
Cewek putih, perbaiki elevatornya.
Oh, Hannah!
Jadi, bagaimana dengannya?
Dia biasa saja, kurasa.
Oh, sial!

Ya, isap penis itu, isap penis itu.
Apa?

Rasakanlah, keparat.

Oh, ya!

Astaga, ya!

Jadi, apa penisnya besar?
- Apa?

Karena itu sungguh aneh.
Tapi, apa seperti pendek dan keras?
Aku bisa urus dengan penis yang pendek dan gendut.
Tidak, tidak ada...

Ingatlah yang kuberitahu, oke?
Jika ada lubang warna merah disekelilingnya dibagian kepala penis itu, masukkan itu ke bokongmu, oke?
Dia seolah, "Oh, tidak, itu hanya tanda lahir."
"Jalang, kau punya 47 tanda lahir di penismu?
"Aku takkan mau itu.
"Lagi!" Oke?
Tapi kau harus akui, girl, dia gila!
Ya, kupikir jika kau suka tipe yang sukses secara liar, sangat tampan, suka hal-hal berbahaya, maka Christian Black adalah priamu.
Jalang, aku membicarakan soal Lil Weezy!
Oh, dia punya bisulnya bisul.
Dan dia tak takut membuat jalang hamil.
Membiarkanmu menjaga bayinya.
Mmm.
Kau akan memakan itu?
Kuharap aku bisa menemukan pria sebesar roti ini untuk memuaskanku.
Roti ini sebaiknya bebas gluten.
Hmm, Tn.

Oh, Tuhan.
Mmm...

Mmm...
Astaga, kau tahu yang ingin kulakukan.
- Hai.

Sebuah kejutan, Nn.

Tolong, panggil aku Hannah.
Baiklah, Nn.

Aku hanya berkeliling dan ingin membeli beberapa barang.
Kau menguntitku, Tn.

Ya.
Maksudku, kecuali kau tak mau.
Kau ingin, 'kan?
Aku tahu kau mau.
Apa yang bisa kubantu?
Ya.
Aku mau membeli kabel seri dan selotip.
Kau beruntung, kami punya kabel seri disini.
- Apa warna yang kau mau?

Warna gairah.
Selotipnya lewat sini.

Jika aku tidak berpikir dulu, aku mungkin menuduhmu sebagai pembunuh berantai.
Jangan main-main.

Dan sekop.
Aku berpikir lagi...
Kurasa aku ingin membeli barang-barang lagi.
Tampaknya sudah lengkap.
Terima kasih, Nn.

Jika teman sekamarmu butuh foto untuk sebuah kisah,...
Aku sedang kosong besok.

Dan lusa-nya lagi.
Sebenarnya aku sedang kosong hingga pekan besok.
Ini.

"Christian Black.
"Aku bukan orang kaya, Aku kaya... bung."
Thank you so much for your help, Ms. Steale.
Beritahu aku saat Space Pampers itu datang, oke?
Simpan tiga kotak untukku!
Ada perjalanan jauh didepanku.
Dah!
Aku akan menghubungimu.
- Jesse!

Terima kasih telah melakukan ini terakhir kalinya.
Hannah, dengar, kau sahabatku, oke?
Kau tahu aku akan lakukan apapun, 'kan?
Oh!
- Ya.

Kubilang aku suka pekerjaan ini.

Astaga.

Aku akan menyerangnya nanti.
Uh...

Aku tidak paham yang terakhir.
Kubilang aku akan masuk ke bar.
- Oh.

Kau tahu?

Lalu kau mabuk dan berhubungan seks hingga kita menanyakan status pertemanan kita.
- Kurasa begitu.

- Wow!

Hannah!

- Tunggu, kukira kau yang...

- Kita hanya teman.

- Tak apa.

Kubilang sampai nanti.
- Astaga, Hannah.

Pergilah.
Pow!

Dia menatapmu dengan gaya takut sekarang.
Dia kelihatan seperti Marky Mark setelah meninggalkan Funky Bunch dan mulai berakting.
Baiklah, senyum.
Cheese.
Baiklah, jangan pernah senyum lagi, oke?
Dia mengajakku minum kopi setelah pemotretan.
Oh, itu menggemaskan!
Terakhir kali aku minum kopi, aku makan diluar McDonald.
Menu McCafé itu membuat perempuan gendut.
Baiklah, mari pecahkan internet.
Makan.
Aku bukan anjingmu, kau tak bisa menyuruhku.
Kau benar.

Anjing nakal, Anjing nakal!
Jadi, ceritakan tentang keluargamu
Yah...
Ayahku meninggalkanku saat aku berumur dua tahun, jadi aku dibesarkan oleh ayah tiriku, Ron.
Itu sangat membosankan.
Bagaimana dengan ibumu?
- Dia menikah delapan kali.

Dia selalu saja romantis.
Apa kau seorang yang romantis?
Kurasa begitu.
Aku suka jalan-jalan di pantai.
Aku suka ngobrol, aku suka memeluk.
Dan aku suka film-film Nicholas Sparks.
Bahkan dengan yang ada Miley Cyrus?
- Itu favoritku!

- Bersulang.

Rasanya seperti bocah putih saat liburan musim gugur.
Aku membencinya.

Kau mau minum lagi?
Ya.

Ya.
Oh, ya.
Rasanya mengerikan.
Minuman ini harus dibuat enak.
Biar kuperbaiki untukmu.
Aku harus ke toilet.
Kau harus apa?
Aku harus ke toilet wanita.
- Huh?

Hannah... kau baik saja?

- Wah!

Kita harus tingkatkan ke tingkat berikutnya dan kau menghisap penisku.
Sayang, kau ke tingkat berikutnya, nanti kau takkan merasa sakit lagi, oke?
Astaga.

Ya.

Mainkan mulutku dengan jarimu.
Sial!
Aku takkan bisa mendapatkannya.
Aku akan menyodomi-mu.

Dengar, aku tidak bersodomi dengan wanita putih, oke?
Negro, siapa yang kau sebut putih?
Apa dia baru saja memanggilku dengan kata "N"?
Membuatku bergairah.
Sebut aku Negro lagi.
Mmm-hmm.
Halo.
Ya, ini Hannah.
Hannah, apa kau mabuk?
Ya, aku mabuk.
Dasar bajingan, mungkin kau sedang onani, Penismu mengisap bokongmu.
Kau terdengar seperti Yoda.

Jangan suruh aku, Tn. "Oh, mari minum kopi.
"Tidak, enyahlah dariku!"
Aku akan ucapkan dengan kata yang kau pahami.
Sekarang, kau harus pulang!
Tidak!
Sudah kubilang padanya.
- Mmm-hmm.

Ugh!
Oh, Hannah!

Kau tak bisa keluar seperti itu.
Oh, terima kasih.
Bagaimana perasaanmu?
Hanya sedikit mabuk.
Apa mabukmu seperti Donald-Trump-yang-menjabat-presiden atau mabuk seperti, Donald-Trump-bilang-dia-tidak-suka-Orang-Meksiko?
Karena itu gila.
Banyak orang Meksiko yang melewati perbatasan.
Dan kau tunjukkan pada mereka kecintaan Negro!

Boleh kutunjukkan cinta padamu?
Apa?

Ayolah!

Aku tak tahu kapan kau akan semabuk ini lagi!
Ayolah, berikan ciuman itu!
Ow!

- Hei!

Christian!
Kau baru saja mendorongku, Negro?
Oh, kau akan habis, nak.
Tunggu.

Aku akan menyerangmu, Negro.
Dia menyerang!
Sial!
Christian, tetaplah berbaring!
Baiklah.
Negro ini seorang ninja.
Bintang dunia!
- Jalang!

Dia pergi?
Kau sebaiknya lari!
Oh, aku tak merasa baik, Christian.
Ayo, kuantar pulang.
Oh, tidak, aku tak bisa bersamamu, karena teman sekamarku ada didalam sana.
Jangan khawatir.

Siapa namamu lagi?
Namaku Eli.
Teman-temanku memanggilku Weekday.
Aku adik Christian.
Ooh...

Yang miskin.
Mmm-mmm...
Aku tahu yang kau katakan, "Oh, dia secara keuangan miskin, namun secara spiritual kaya."
Mmm...
- Nah, itu tidak dihitung.

- Apa yang kau rasakan?

Kapan itu akan berakhir?

Berat penisku membuat uangku terlalu berat untuk dibawa!
Ya!
Sampai ketemu lagi, nona.
- Sampai kita bertemu lagi.

Maksudku, berhubungan denganmu!
Nomor telponku adalah tujuh.
Oh!
Itu nomor yang bagus.

Aku hubungi kau nanti!
Selamat pagi.
Aku meratapimu sepanjang malam.
Aku sama sekali belum berkedip.
Astaga, mataku sakit.
- Bagaimana aku bisa disini?

Kau membuka bajuku?
Tentu.

Astaga, kita tidak...
Tidak, kita tidak melakukannya.
Dan akan kubuktikan dengan bijiku yang biru.
Lihatlah ini.
Ugh!
Apa itu?

Oh...

Aku tak tahu harus berbuat apa!
Kenapa kau tunjukkan itu padaku?
Aku membuat sarapan untukmu.
Ini.

Tapi kau menjilatnya, dan melakukan semacam hal-hal aneh pada roti ini.
Boleh aku dapat yang masih segar?

Tidak, makan itu.
Kenapa kau tidak tinggalkan aku sendiri, Christian?
Karena aku tak sanggup meninggalkanmu sendiri.
Aku penguntit yang bersertifikat.
Ada empat perintah yang sedang kulakukan, dan aku sedang mengejarkan yang kelima.
Dengarkan aku.
Aku tidak melakukan hal-hal yang romantis.
Anal, ya.

Dua untuk yang berwarna merah muda, satu untuk si bau, ya.
Aku lakukan itu.

Kau tahu, aku ingin menggigit bibir itu.
Kuharap kau akan melakukannya.
Ow!
Ow!

Ya Tuhan!
Ayo, kita keluar dari sini.
- Astaga, itu membuatku basah.

Oh, aku suka.
Masa bodoh!
Apa kabarmu?
Buka matamu.

Gigitan Vampir!
Aku suka!

Ya!

Astaga!
Kau diamlah dan saksikan.
Keluar dari sini!
Permisi.
Aku harus peringatkan, elevator membuatku bergairah.
Oh, Ayah, aku ingin kau menulis lagu tentangku.
Aku ingin menjadi pikiranmu.
Oh, ini waktu yang indah.
Aku terinspirasi untuk membuat lagu tentangmu sekarang.
Oh, rasanya nikmat.
Karena aku suka bercinta tanpa kondom.
Oh.
Dan aku suka saat penisku masuk ke dalammu sembari bugil.
Lebih dalam ayah!

Ini mulai menggila didalammu...
Ya!

Ini mulai menggila didalammu...
Oh, kupikir kau menjadi liar sekitar dua menit!

Kau terinfeksi, ya.
Kau butuh antiseptik, ya.
Karena kau membakarnya...
Oh, apa itu seperti E Minor?
Oh, kau membakarnya!
Oh, kau membakarnya...
Ah...

Oh, sial.
Keparat!
Selesai?

- Hei!

Kalian bercinta.
- Oh.

- Apa kabarmu?

Kakakku, damai dan terbekatilah.
Hannah, ini adik kecilku, Eli.
- "Kecil"?

Aku Eli, seperti film tentang buku, karena aku dalam.
Dia dalam.
Sangat dalam.
Ya.
Kateesha cerita banyak tentangmu.
Ya, kau seperti lebih lugu dari yang kupikirkan.
Yah, dia lugu tapi cantik.
- Kau bagaikan batu bata, membosankan dan kaku...

Dan bermuka tebal.
Baik, cukup dengan obrolan kecil ini.
Ada perjalanan jauh didepan kita.
Memang.

Bulan akan terbit lagi.
Oh, itu sungguh romantis, boo.

- Ngentot, jalang.

- Senang bertemu denganmu.

Baiklah, dengar.

Ada rencana spesial untukmu.
- Oke?

- Siapa yang kau sebut jalang?

Sialan.
Aku hanya bilang.

Mmm.
Astaga, jalang...

Kau siap untuk perjalanan dalam hidupmu?
Astaga!

Aku tak percaya kau pikir aku akan membawamu naik helikopter.
Kita bahkan belum bercinta.
Silahkan.
Astaga!

Apa, orang hitam tak bisa punya tempat sebagus ini?
Tidak, orang hitam tak boleh punya tempat seindah ini.
Kau tahu, Wesley Snipes punya tempat seperti ini, sebelum dia berhenti bayar pajak.
Bagaimana kalau minum anggur?
Ya, tolong.
Oke.
Kau tahu kenapa aku membawamu kemari, Hannah?
Menurutku membuat cinta yang manis.
Aku tidak membuat cinta.

Secara keras dan cepat.
Sangat cepat.
Seperti pertarungan Ronda Rousey.

Baiklah.
Tapi pertama-tama kau harus tanda tangani persetujuan non-pernyataan.
Apa itu?
Pada dasarnya ini saat pengacara bilang "diamlah."
Ikut denganku.

Persetujuan non-pernyataan melindungi kita berdua, tapi kebanyakan aku.
Dibalik pintu ini adalah ruang bermainku.
Maksudmu seperti PlayStation dan semacamnya?
Oh.

Sangat sempit.
Lubang kunci tak mau terbuka!

Isi ulang!

Aku seorang pemain Xbox.
Oh, kau berikutnya, Black!
Kau takkan mau itu.
Saat kau selesai dengan Wendy Williams, mainkan permainan ini agar aku bisa tembak wajahmu!
Aku akan jujur padamu, Christian.

Seperti jalang yang kena lupus.
Kau bagaikan jempol yang baru saja dimasukkan kedalam bokong seseorang.
Oh!
Slam dunk!
Itu gila.
Ya, bagaimana dengan...

- Aku tidak dapat.

Oke, ada sesuatu yang ingin kutunjukkan padamu.
Astaga.

- Tak ada.

Dan jangan khawatir dengan bulu jembut yang tumbuh di penismu.
Kita tak bisa melihatnya dari celanamu.
Jangan berikan semua penismu padanya, bro.
- Dia tidak berhak.

Sebelah sana Charles Barkley.
Masa bodoh!

Tolonglah, Nn.

Menggoda.
Aku dapat ini dari nenekku.
Kau keparat sinting.
Tidak, Bill Cosby adalah keparat sinting.
Aku hanya yang dominan.
Apa hubungannya denganku?
Aku ingin kau memberikan dirimu padaku secara seksual.
Aku akan mencambuk, merantai dan bermain viagra padamu.
Dan apa yang kudapatkan dari semua itu?
Aku.
Astaga!
- Oh.

Jadi, kau mau menghabisiku dengan tali ini...
- Cambukan.

Kau mau merantaiku ke penyangga ini...
Eh...

Dan merendahkanku dengan cara yang tak terbayangkan, dan sebagai gantinya atas semua siksaan ini,...
Aku mendapatkanmu?
Ya, itu benar.
Dan ada perempuan yang mau?
Beberapa perempuan.
- Ini bagaikan DisneyLand untuk dewasa.

Bagaimana menurutmu?
Aku lumayan hebat dalam hal apapun, selama kau berjanji tak memberitahu ayahku kalau aku menyodomi dengan Pria negro.
Bagaimana menurutmu?
Dua hal.

Apa yang kita lakukan disini?
Kupikir kita bisa mulai dengan sedikit permainan tali.
Tidak!
Oke, bagaimana kalau aku mengikatmu di penyangga disana dan aku menampar bokongmu?
Tidak mau!
Mungkin sedikit mencambuk?
Aku bahkan tak tahu apa arti mencambuk, jadi tidak mau!
Oke, lalu apa yang harus kita lakukan?
Kau harus mencari Yesus!

Oke, begini caranya.
Aku membuat kontrak standar untuk sebuah persyaratan.
Banyak bercinta, kita bisa lebih sering bercinta.
Yadda-yadda, kita akhiri dengan bercinta.
Lihatlah, dan kau negosiasikan apa yang kau sanggup lakukan.
Bukannya tidak ingin masuk ke semua ini, tapi aku...
Kau sering dilecehkan?
Tidak.

Punya masalah dengan ayah.
Tidak.
Apa yang aku coba katakan adalah, aku...
- Masih perawan?

Astaga!

Aku tidak paham!
Baiklah, katakan kau sudah melakukan sesuatu.
Blowjob?
- Yang ngecrot didalam?

- Tidak.

- Kenapa mengamuk?

Astaga!

Aku tahu caranya.
Kau biarkan seseorang menusuk sesuatu masuk ke lubang kotormu agar kau bisa bilang pada ibu dan pasturmu kalau kau masih perawan.
Aku hanya menunggu.
Untuk apa?
Cewek, usiamu sekitar 20 tahunan!
Sperma-mu akan memburuk.

Dibawah sana nanti akan berfermentasi.

Jadi tidak ada yang mau kemaluanmu?
Aku hanya sangat selektif soal siapa yang akan aku...
Oh, selektif?
Kedengarannya seperti seseorang berkemaluan tapi tak ingin dimainkan.
- Hei.

Aku tidak ingin seperti mesin cuci tua atau seperti sikat basah di dalam cuci mobil atau berdiam diri seperti patung di luar toko tempat tidur.
Tapi aku ingin sebuah pengalaman.
Baiklah, dengar.
Kita akan perbaiki situasi ini.

Aku sudah menunggu lama untuk ini.
Ayo.
Ya!
Oh...

Kau sangat "Lembut".
Kau belum pernah bercinta dengan perawan sebelumnya?
Tidak dengan yang berbulu.
Ow!

Shh...
Apa-apaan?
Oh, ya, aku punya tali pusar.
Oh, wah!
Wow!
Ada cita rasa!
- Apa?

Ciuman kecil Eskimo?
Oh, belum ada yang pernah melakukan itu padaku.
- Hati-hati giginya!

Sudah.
Oke.
Maaf.

Sial!
Terima kasih.
Oh!
Baiklah.

Aku akan membawamu ke galaksi lainnya!
Astaga, sudah mau keluar!
Astaga!
Astaga!

- Whoo!

Oh, tadi hebat.
Sungguh?

Jangan khawatir.

Kau akan semakin lebih baik jika sudah berpengalaman.

Oh, hal yang biasa bagi wanita untuk membuat roti isi bagi pria untuk meningkatkan tenaga.
Entah itu atau sisa Pizza, atau mungkin Hot Pocket.
Kau mau aku membuatkan Hot Pocket padamu?
Aku tidak membuat aturan, Aku hanya bilang.
Kau harus banyak belajar, nak.
Mmm...
Kau sudah tertidur?
Negro!
Ugh!
Christian?
- Christian!

Siapa itu?
Ibuku.
Oh!
Hebat.
Kini aku harus menyingkirkan dua jalang sinting.

Ibu!
- Ah, Christian.

Kau sebaiknya rapikan diri, atau kita akan telat untuk regata.
Aku lupa kalau itu hari ini.
Kau tidak mabuk lagi, 'kan?
- Tidak, ibu.

Bagaimanapun juga, itu adalah sifat menonjolmu dalam genealogismu.
Halo.
Aku berdiri di propertiku!
Oh, sial!
Ibu, apa yang kau lakukan?

Berapa kali harus kubilang?

Ayo, bangunlah.
- Hannah, ini ibuku, Claire.

Maafkan aku, Hannah.
Ya ampun, payudaramu indah.
Kukira payudaramu itu layu, seperti kaus kaki berisikan batu jari kakinya, seperti di majalah National Geographic.
Kau harus maafkan perilaku ibuku.
Terkadang dia bisa secara faktual tidak tepat dan amat rasis.
Jangan minta maaf untukku, Christian.
Aku ibumu, dan aku sayang padamu seperti anak kulit putihku sendiri.
Tapi aku tetap menyembunyikan dompetku saat malam, untuk jaga-jaga.
Seperti biasanya, ibu.
Senang bertemu denganmu.
- Kalian berdua berkencan?

Kami hanya bersodomi.

Dan cepat.

Yah, senang sekali bertemu denganmu, Hannah.
Maksudku, kau wanita pertama yang kulihat berduaan dengan Christian.
Aku yakin dia...
Apa yang dikatakan Oprah? "Di DL?"
Christian, kau bisa lebih baik lagi.
Oh, ibu.
Kau salah satu orang terkaya, pria tertampan sedunia.
Kau bisa mengencani wanita kulit putih.
Seperti Tiger Woods dan Seal.
Baiklah, waktunya pergi, ibu.
Atau seperti Taye Diggs atau Quincy Jones.

Hannah, Saudara Cina Christian, Mai, baru datang ke kota, jadi kita harus sembunyikan kucing-kucing dan makan malam keluarga.
- Kau harus datang.

Senang bertemu denganmu.
Baik, bagus.

Oh...
Sekarang, dimana dompetku?
Masih disini.
- Kau takkan pernah tahu.

Mmm...
Ini enak.

Baiklah.
Kita sudah sarapan.

Oh lihat, Taksi Uber-mu sudah datang.

Baiklah, apa?
Jelaskan.
Yah, bagaimana kau bisa masuk ke semua hal kepatuhan dominan?
Dia adalah salah satu teman dekat ibuku, dan guru musikku.
Aku berumur 16 tahun.
Dia lebih tua.
Jangan gugup, Christian.
Yang kuminta adalah kau untuk melakukan yang terbaik.
Kukira aku disini untuk belajar musik.
Sayang, memang.
Dan pelajaranmu dimulai disini.
Hei.

Ada John Holmes yang sederhana disini, tanpa penis besar dan stamina!
Baikla!

Ow!
Tahu kenapa aku memukul kepalamu dengan tamborin, Black?
Aku tidak tahu.
Yah, kau sedang bergegas atau sedang menghela?
Kukira aku sedang bercinta.
Oh!

Sekarang, hitung.
Satu, dua...
Aku bergegas atau menghela?
- Jawab pertanyaannya!

Apa itu tangisan?

- Kau sedih?

Dasar bajingan kecil tidak berguna, diadopsi dan tidak disayangi!
Menangis dan mengiler di vaginaku seperti gadis 9 tahun!
Sekarang, untuk terakhir kalinya,...
- ...ucapkan lebih keras supaya aku bisa dengar!

Oh, Black, menyingkirlah dari tempat tidur!

- Tapi aku sedih.

- Kau belum siap untuk ini!

Ugh!
Willy?

Willy?
Kau harus banyak latihan, Black!
Kau tidak menghasilkan apapun, secara seksual ataupun musikal.
Dan kau tahu yang membuatku kecewa selama ini?
Kukira kalian kulit hitam memiliki ritme dan penis besar!
Astaga, aku salah!
Aku punya ritme!
Semua sudah siap, Nn.

Apa-apaan?
Apa itu?

Baiklah, tanda tangan disini.
Terima kasih banyak.
Oh, cewek, hadiah lain?
Astaga, kau pasti ngecrotin dia!
Tunggu sebentar, apa itu sebuah tampilan Retina dari MacBook Pro?
Jalang, kau menjilat lubang bokong itu!
Aku tidak menjilat lubang bokong!
Sialan, kau beruntung.
Aku menjilat enam lubang bokong pekan lalu!

Desktop!
Aku tidak paham sama sekali.
Hei, apa kiriman sudah datang?
Tidak.
Itu hanya kontrak seks aneh dari Christian yang dia ingin aku tanda tangani.
Kau tanda tangani dan kau dapat kertas itu, boo, paham?
Seorang Jalang harus memiliki kepunyaan diri.

Gunakan Laptop untuk melakukan riset.

"Bagaimana mahasiswi kuliah tidak memiliki komputer?"
Aku tidak suka menerima perintah.

Kita selesai?
- Ap...

Emotikon Wow, berlian berkilau, tahi?
Apa maksudnya itu?
Kau buat aku bingung dengan emoji itu...
Hei, bagaimana kau bisa masuk kemari?
Apa itu penting?
Ya, sebenarnya itu penting, karena kau tidak tinggal disini dan kau tak punya kuncinya.
Kau tak butuh kunci untuk masuk ke keranjang pakaian, Hannah.
Sekarang, bantu aku keluar.
Kau beruntung aku tidak bersembunyi dalam laci obat-obatanmu, atau kotak perhiasanmu.
Aku coba bersembunyi di lemarimu, tapi kau punya Alkitab Gideon disana dan aku tak muat.
Tunggu sebentar, kau masuk dengan memecahkan jendela itu?
Yang satu ini?
Oh, tidak, bisa saja orang lain.
Batu bata dilantai bertuliskan "Properti milik Christian Black."
"Christian..."
Ya, memang.
Tapi, maksudku, bisa Christian hitam mana saja, 'kan?
Maksudku, baiklah, shh...
Cukup dengan interograsinya.
Kemarilah.
Jangan bergerak, atau aku terpaksa menghukummu.
Aku bilang jangan bergerak!
Baiklah.
Oh!
Itu terasa aneh.

Ya!

Tunggu, jangan bergerak.

Astaga, itu dingin!
Kau siap, Nn.

Ya, Christian.
Oh!
Kau membawa kondom, 'kan?
- Kondom?

Oh...

Tentu saja aku ada kondom.

Astaga!
Hanya ingin tahu bahwa kau menggunakan perlindungan terhadapku.
Aha!

"Maret, 1982?" Aw, tidak mungkin.
Ya, ada satu disini!

Ini, biar kubukakan supaya kau bisa dengar.
Baiklah.
Aku akan mengelap si nakal ini ke samping.
Oh!

Astaga, terasa sungguh alami.
Seperti kau tidak memakainya sama sekali!
Itu kulit kemaluanku yang licin.
- Oh!

Bukan kau.

Oke?

Itu seperti dua kali pukulan!
Si negro disini membuat rekaman!
Mereka akan memasukkanku ke kotak Wheaties!

Syukurlah kau memakai kondom.
Aku tahu, karena, kita tak mau kau hamil, 'kan?
Aku tahu.

Apa aku sudah bilang kalau ada kembaran di keluargaku?
Kembaran?
Adikku punya "Sextuplets".
Sextu...
Oh, sungguh?

Ini, Hannah.
Makanlah.

Ya.
- Ugh!

Ah!
Gadis pintar.

Aku punya pertanyaan tentang sesuatu di kontrak.
Aku telah pipis di kertas itu.

Aku memiliki uretra ekstra besar.
Saat aku pipis rasanya seperti kaus kaki.
Maksudku isinya, bukan noda di halaman 7.
Aku ingin melakukan pertemuan bisnis malam ini.
Kedengarannya bagus.

Kita mulai, Nn.

Halaman pertama, paragraf satu.
Ini harus berubah!
Ada tipo di header-nya.
Itu saja?
Tn.

Salahku.
Halaman keempat, bagian 13-20.
Salam hangat untuk tinju anal...
- Apa ada masalah?

Dan menyerang tinju vaginal.
Maksudku, jika kau akan melakukan anal, kau sudah pasti akan melakukan tinju vaginal.

Oh, tentu.

Aku akan tulis disitu memakai Bold.
Halaman berikutnya, mainan seks.

Dildo, kurasa.

- Persetan!

Bagaimana ini bisa masuk?
Bagaimana dengan pengapit genitalia?
Maaf, Nn.

Aku tidak menemukan itu di...
Karena kau lupa menulisnya.
Gerakan yang lamban, Tn.

Aku malu.
Mari perjelas.

- Aku ingin setidaknya dua atau tiga.

- Tujuh.

Kau tidak bisa mengubah pikiranku, Tn.

Kau membuatku bergairah, Nn.

- Terima kasih.

Bodoh.

Aku akan menyodomi-mu hingga ke galaksi lain.
Kau akan seperti, "Oh, sial, dingin sekali di Pluto!"
Ya, aku akan menyodomi-mu di pameran Stephen Hawking.
Dan akan kuseruduk bokongmu keras-keras yang menyebabkan kerusakan di kontinuum ruang dan waktu.
Aku akan menyodomi-mu hingga ke zaman perbudakan, dan kau akan dapat surat bebas.
Ya, aku akan menyewa DeLorean dan menyodomi-mu hingga kembali ke masa depan.
Aku akan menyodomi-mu hingga keseluruh planet lain, ditempat serangga-nya Men in Black.
Kau akan seperti, "Oh, sial!

Tiga juta, 746 ratus juta kali.
Dan kau akan seperti, "Kenapa?"
Dan aku akan seperti, "Diamlah," dan aku menyerangmu dengan neuron...
Kau akan seperti,...
"Astaga, kenapa vagina-ku sangat sakit?"
Dan aku akan seperti, "Kau terjatuh."
Permainan yang hebat, Tn.

Aku sudah lakukan ini sebelumnya.
Dan dia adalah ahli waris dari universitas kita.
Dengan cukup menarik hati, dia menyumbang semua uangnya.
Biasanya dalam satuan, limaan, duapuluhan, uang $100 dilipat-lipat yang disitu terdapat sedikit bedak.
Sambutlah Tn.

Kenapa kau bicarakan urusanku, huh?

Terima kasih.

Kalian menghabiskan empat tahun yang berat di sekolah ini untuk mendapatkan ijazah kalian, membuat orang tua kalian terjerat hutang,... ..untuk apa?
Diantara pemanasan global dan menurunnya ekonomi dunia,...
Aku tak tahu kenapa kalian mau mencoba menjadi yang terbaik.
Menyerahlah pada harapan!

Kalian membuang-buang waktu.
Kau.

Lihatlah dirimu.

Dan kau!

Bokongmu nungging selagi aku berbicara disini.
Kau bisa menemukan ritme disitu.
Dan kau, pak.
Yah, kau berkulit putih.

Sebagai penutup, aku ingin mengatakan, "Syukurlah aku bukan dirimu."
- Kateesha!

Aku bangga padamu.
Siapa yang kau bicarakan?

Ada satu handjob lagi untuk membuat mabuk si siswa terbaik menjauhi jalang itu,...
Lindsey Hung, 'kan?
- Apa yang kau bicara...

Aku lihat si jalang itu, dia bicara omong-kosong.
Dia butuh seorang dokter kandungan saat aku selesaikan urusan dengan si jalang itu!

Sampai nanti.
Akan kupukul tenggorokan si jalang ini.
Lindsey!

Aku bangga padamu.
Hannah!
Ayah!
Senang melihatmu.
Oh!

Kau tahu, kupikir kau akan menjadi tidak berguna.
Tapi kau berakhir dengan sangat bagus, sebelum menjadi seorang pelacur yang teler.
- Oh, ya.

27 kali adalah suatu keberhasilan.
- Iya, 'kan?

Hei, dimana ayah-ayah tiriku yang lain?
Disebelah sana.
Jonny Quest, B. B. King.
Ayah tidak kenal siapa si negro yang kancing bajunya dibuka.
Dia pasti ayah yang melahirkanmu.
Ya, semuanya baik.

Dan kau tahu orang dulu bilang, "Butuh sebuah desa."
Dan itu benar.

- Desa itu tukang gangbang.

Hai!
Hei, hei, tunggu sebentar, tukang main!
Kenapa kau berani sekali menyerobot dan mencium gadis yang kubesarkan?
Omong-kosong apa ini?
Ron, ini pacarku, Christian Black.
Pacar!
Ron, jujur saja, Aku hanya menyodominya beberapa kali.
"Pacar" membuatnya terdengar serius, aku seperti menggila.
Maksudku, aku mungkin terasa murung, tapi...
Apa kau berpikir soal menikahinya?
Tidak.
Bagaimana jika dia hamil?
Masih tidak, tapi tidak mungkin.
Aku suka orang ini!
Aku suka negro ini.
Aku membuat senang ayah tirimu.
Kau tahu, dari kita tukang main, Black, aku sungguh menyukaimu.
- Kau bisa bersodomi dengan siapapun yang kau mau.

Ya, tapi jangan berlebihan seperti yang kami perbuat pada ibunya.
- Itu yang kuminta.

Kami berlebihan pada ibunya seperti tongkat.
Ya.
Kau tak pernah cerita soal ibumu.
Ibumu menyodomi semua orang di lingkungan, lalu dia ingin merasa tenang denganku, dan kulakukan itu.
Kau tahu, aku harus bercengkerama denganmu, mencari pengetahuan, karena kau sangat bijaksana.
Aku punya banyak kebijaksanaan dan sudah kulalui banyak, dan aku selesai berurusan dengan pelacur dan bau di jariku...
- ...bertahun-tahun...

- Masih ada.

Wah, tuan!

Ya, bung.
Seperti indah dan mengerikan di waktu yang bersamaan.
Aku menyangkutkan tanganku di celana dalam jalang tercabul diseluruh dunia.
Sungguh?
- Asia, Malaysia, Kongo.

Disitu ada Dubai.
Wah, aku mencium rambutnya.
Menyentuh lubang bokong jalang di bandara Dubai.
Aku yakin kau bisa berbagi pengalaman padaku, teman.
Mari berfoto, mari berfoto untuk kita berdua.

Tidak, sayang.

Siap?

Kita kemana?
Selamat, Hannah.
Itu sebuah mobil.
Dengan kaca yang pecah?
Kau suka?
Ya.

Kau tahu yang kulewati untuk mencuri mobil ini?
Maksudku...

- Apa kau baru saja berpaling dariku?

Dengar, ada dua hal yang kubenci, saat kau berpaling dariku dan "Craisins".
Apa itu Craisin?

Itu bahkan tidak ada artinya.
- Kau baru saja berpaling lagi!

Ya, kau melakukannya.

Lihatlah, lihat ini.
Oh, apa yang dilakukannya?

- Bagaimana kau melakukannya?

Tapi...
Kuberi kau pelajaran soal berpaling.

Oh.
Kau tahu kenapa aku akan menghukummu?
Karena kau orang sinting yang suka melecehkan wanita.
Mungkin ada kebenaran disitu, tapi bukan itu alasannya.
Karena aku berpaling.
Bingo.
Oh!
Ini akan membuatmu lebih sakit daripada aku.
Ha!
Selamat datang ke duniaku.
Astaga!

Oh, itu sakit!

Kau melakukannya?
Ow.
Baiklah, 15 across, "Minuman musim dingin."
Sama sekali tidak?

Aku suka merajut.
Kau akan menepuk bokongku?

Baiklah, kau mau bermain?
Oh, aku ada sesuatu untukmu.
Permisi.
Cukup main-mainnya.

Tentu.
Kau akan mencari sesuatu yang bisa?
Maha Kuasa Big Brother!
Wooo!
Itu adalah dayung perkumpulan sosialku!
Oh!
Kau tahu, Hannah, aku tak mau melakukan ini, tapi kau menjadi gadis nakal.
Kau merusak tempat dudukku?
Tidak.
Kurasa aku cukup hebat dalam hal ini.
Oh...
Aku tidak mengerti.
Aku memukulmu dengan apapun.

Jangan berkecil hati.
Aku tidak merasakan apapun disana sejak aku implan bokongku.
Sampai ketemu ditempatku besok.

Saat kau di ruangan ini, lakukan sesuai perintahku.
- Paham?

- Ya, siapa?

Gadis pintar.
Angkat tangan.
Berputar.

Diam.
Jangan lihat aku!
Angkat tanganmu.
Apa itu sakit?
Tidak.
Terkadang rasa sakitnya terdapat di pikiranmu.
Sialan!

Dan terkadang rasa sakitnya tidak terdapat di pikiranmu!
Bajingan!
Aku ada pertanyaan penting untukmu, Tn.

- Dimana bin Laden?

Dimana bin Laden?

Dimana dia?
Entahlah!
Dia telah mati selama lima tahun!
Aku tidak menyelenggarakan selametan!
Dan sekarang penyiksaan sesungguhnya dimulai.
Dimana kita?
Aku tak ingat kata-kata amannya.
Bab 23.
"Itu adalah hari yang dingin, suram di Seattle."
Astaga, buku ini "50 shades of fucking terrible." (Sangat buruk)
Siapa yang menulisnya, anak kelas tiga SD?
Tolong kembalilah ke penyiksaan dengan air!
- Apa kata-kata amannya?

Apa kata-kata amanmu?
Entah.
Kumohon...

Ya, Nn.

Jika aku bisa menemukan kuncinya.
Kau tidak lihat kucinya...

Astaga, tanganku mulai keram.
Aku ada ide.
Lihat, kebanyak orang memakai kunci gembok universal di penjara seksnya untuk alasan seperti ini.

Tapi yang kau punya adalah kunci putar yang dicetak tebal.
Baiklah, itu pekerjaan tak biasa.
Kau butuh orang lain untuk melihat ini.
Ya, entah harus bilang apa.
Lain kali, aku taruh aplikasi pelacak di kunci agar tidak hilang.
- Apa sebutannya?

Sudah di ujung lidahku.

- Ta...

Telepati?
Hei, bodoh, itu disebut Tile (Ubin).
Tile!
Astaga, kau hebat!
- Kau pergi kuliah!

Ayo!
Aku membuka banyak kunci setiap harinya, tapi aku tak pernah lihat yang ini.
- Bung, ini hebat.

Ya.

Siapa berikutnya?

Berapa banyak orang bodoh yang akan kau bawa kemari?
- Mundur!

Dalah hitungan ketiga, Sang Hebat Mysterio akan menyuruh gembok ini terbuka!
Satu!

Dua!

Tiga!

- Terima kasih.

Uh...
Ya, itu tidak bekerja.

Tak ada yang terjadi!
Oh.

Ya Tuhan.
Oh, berbicara soal menghilang, aku ada bar mitzvah dalam satu jam.

- Oh, sialan!

Ini tidak ada di kontrakku!
Kita kemana?
Untuk makan malam dirumah orang tuaku.
- Kau tampak cantik.

Dimana kau belajar berdansa?
Di kelab kecil di Tampa.
Berdansalah!
Ya!
Oh, wah.
Ah!

Apa itu?
Astaga, dia punya penis bayi!
Ini karena pencahayaannya!

Ini tidak kecil!

Hai.
Oh, kau sampai.
Hannah!

Hai.
Hannah, ini ayahku, Gary.
Kami senang bertemu denganmu, Hannah.
- Sungguh?

Aku yakin bahwa Christian homo.
Dia penyedia yang baik, suka dengan Lady Gaga.
Tidak bisa berpaling dari Anderson Cooper.
Republikan macam apa yang menyaksikan CNN?
Hai!

Senang bertemu denganmu!
Aku tak percaya kau seorang Republikan.
Itu adalah rahasia terdalamnya.
Kita lanjutkan?
- Aku tak percaya kau seorang Republikan.

Ah...
Ny.

Oh, terima kasih, Hannah.
Yah, penting bagiku bahkan anak-anak adopsi kami dibebaskan sesuai alaminya mereka.
Jadi, untuk Eli, ibu sudah siapkan Balangu.
Itu adalah hindangan Kambing Pedas dari Nigeria.
Dan untuk Mai, tentu saja, ada Bebek Peking dari Provinsi Mandarin di Cina.
Aku orang Korea!
Jangan kasar, Mai!
Ada miliaran anak Cina kelaparan yang butuh tenaga untuk membuat Sneakers bagi Nike, dan mereka akan saling membunuh untuk hidangan ini.
Untuk Christian, tentu saja, ada Ayam Goreng dan Kool-Aid.
Itu adalah hidangan yang sangat populer di Detroit, Michigan.
Dan favoritmu, tentu saja, saus pedas!
Oh, ibu.
Jadi, Hannah, kau ingin punya anak?
Ya, aku mau, jika aku bertemu dengan orang yang cocok.
Oh, kau tak tahu kegembiraan apa yang kami dapat dari anak-anak kami.
Mai adalah yang paling membuatku khawatir.
Maksudku, dia sungguh manis.
Maksudku, tampaknya akan terjadi saat dia tumbuh besar suatu hari nanti dan kabur bersama Gary.
Seperti teman direktur kita, yang menikahi Mia Farrow?
Sayang, hentikan.

Dia sedikit seksi.
Hannah, aku ingin merekomendasikan kau untuk mengadopsi anak yang miskin.
Wah, itu sungguh manis, Ny.

Pembuka suatu pembicaraan yang bagus adalah amal, itu membantu status sosialmu...
Berikan padaku.
...dan vaginamu tidak kencang lagi seperti tali elastis di Cirque du Soleil.
Baiklah, bu.

Aku selalu melakukan apapun untuk anakku.
Aku bahkan belajar berbicara Mandarin untuk Mai.
Itu bahkan bukan bahasa sungguhan.
Serangan bagian bawah itu!
Hannah, keluargamu berasal darimana?
Oh...
Ibuku tinggal di Georgia.
Oh, Atlanta!
Oh, pastinya ibumu seorang penari bugil.
Dia sebenarnya tinggal di Savannah, dan dia hanya seorang ibu rumah tangga.
Pastinya, sayang.
Aku akan mengunjunginya, dalam beberapa hari lagi.
Minum semuanya?

- Aku dua.

Geliat rumah!

Permisi, maaf.
Waktunya toko pangan.
Aku seperti berada di udara sekarang!
Kenapa kau tidak cerita soal dia?
Siapa, ibuku?
Astaga, dia punya panggilan?
Kau mencintainya?
Tentu saja, dia ibuku.
Astaga, sudah berapa lama ini terjadi?
Sejak lahir.
Ayolah, aku kalah bersaing dengan dia!
Kau tak harus bersaing dengan ibuku!
Kau pacarku, dia ibuku.
Itu adalah dua hubungan yang berbeda!
Tidak!

Tak ada ibu, saudara, sepupu, kepergian sepupu kedua tak ada teman yang kau sebut sepupu karena dekat dengan orang tuamu!
- Tidak ada.

Tidak ada bermain sepupu.
Christian, apa yang kau mau?
Aku mau Kevin Hart tidak ada di setiap film!
Kenapa?

Ayolah, ada aktor negro lainnya!
- Bagaimana dengan mereka?

Bisa saja Sam Jackson di Ride Along.
Siapa yang tahu wig apa yang dia pakai?
Kupikir kau menginginkanku!
Apa yang kau mau, surat cinta?
- Hickies?

Kau tahu, itu bahkan bukan bunga sungguhan.

Ya, tapi lezat.
Dan itu permulaan, oke?
Dan mungkin kita bisa ke Cincin Tunangan Tiffany, dan sebuah pernikahan dimana kita undang 500 teman terdekat kita, lalu kita punya tujuh anak, dan kita tinggal di rumah besar...
Wow.

Kau tahu, apa hanya aku atau disini memang panas?

Kau mau aku menjadi seseorang yang tak bisa aku jadikan.
Tidak, bukan aku yang mengubahmu.
Kau yang mengubahku!
Tunggu sebentar.
Itu kata-kata dari film Radio.
Tidak.
Ya, film yang ada Cuba Gooding, Jr., ...dimana dia memerankan seorang atlet yang cacat mental.
"Bukan kami yang mengajari Radio,...
"...

Nah, punyaku berbeda.
Anggapan yang sama.
Sudah selesai?
Jerry Maguire, juga memerankan Cuba Gooding, Jr.
Aku tidak memahami obsesimu padanya.
Kau tahu, selama ini kupikir aku tidak berada di tempat yang benar, tapi aku iya!
Itu ucapan Snow Dogs.
Astaga!
Aku harus berhenti nonton Netflix.
Hannah!
Lagu itu terdengar sedih.
Tidak sesedih Luther Vandross "Dance With My Father".
Ya Tuhan, lagu itu membuatku menangis.
Setiap kali aku mendengarnya, aku ingin bilang, "Dimana ayahku?"
Christian, kita harus bicara.
Maksudmu seperti orang-orang kulit putih?
Apa yang salah soal itu?
Yah, mereka banyak bicara, kau tahu?
Cara mereka berbeda dari orang negro yang melakukannya.
Orang kulit putih tidak suka berdebat, mereka suka berdiskusi.
Lalu mereka mulai memakai kata SAT besar-besar lalu saling benci satu sama lain.
Terlalu banyak urusan.
Aku suka cara orang negro, dimana kita saling mengutuk sesama, kita berkelahi, lalu kita berteman lagi, tapi kita membicarakan satu sama lain dari belakang,...
"Oh, nah, aku tidak menyodomi jalang itu."
Tapi yang kau takkan lakukan...
- Tapi yang kau takkan lakukan...

Kau tidak boleh menyuruhku bilang tidak!
Jangan biarkan aku tepuk tangan, boo.
Oh, tidak mungkin.
Lihat, itulah komunikasi.
Aku sudah merasa lebih baik.
- Christian.

Kau kesal bukan karena aku belum menandatangani kontraknya, 'kan?
Itu bahkan tidak legal secara hukum.

Yang terpenting disini adalah aturan-aturannya.
Dan jika kau melanggarnya, kau harus dihukum.
Bagaimana kau akan menghukumku?
Pertama, kau akan aku paksa tinggal dirumah lalu kau akan kusuruh berdiri di sudut selama satu jam.
Lalu aku akan menyuruhmu pergi ke kamar tanpa makan malam, nona muda.
Christian, ini gila.

Karena aku 51 Shades of fucked up!

Aku tinggal lima-empat detik lagi untuk menjadi gila.
Ada tiga fillet untuk digoreng.
Aku punya 99 masalah, tapi kini seorang jalang menambahkan satu!
Jadi 100 masalah, Hannah!
Aku hanya bisa mengurus beberapa saja. 99 tak masalah.
100 rasanya...

Baiklah.
Tunjukkan yang terburuk.
Aku ingin melihat seberapa parahkah.
Tak ada lagi hukuman pengecut yang kau lakukan selama ini.
Aku ingin merasakan semuanya.
Apa itu sesuatu yang kau pikir bisa lakukan?
Terima kasih.
Ya.
Menunduk.
Hmm.
Mmm-mmm.
Hmm.
Aha.
Tak ada yang menyebut ass-whuppin' seperti Joe Jackson. (Mencambuk bokong)
Hannah...
Aku akan mencambuk bokongmu enam kali.
Aku ingin kau berhitung.
Astaga, keparat!
Aku bilang hitung denganku!
Satu!

Ya Tuhan!

Entah!
Astaga, Hannah!
Aku tidak tahu cara berhitung, oke?
Ibuku yang berotak dangkal tak pernah mengajariku.
Bagaimana kalau begini?

- Spanyol?

Tres/Tiga.

Aku tak terlalu yakin, tapi kupikir Cinco/Lima setelah tres.
Kau bercanda?

Yah, jangan marah padaku.

Dengar, ibuku yang berotak dangkal tak pernah mengajariku berhitung atau berbicara bahasa Spanyol.
- Sekarang kita harus mulai dari ulang!

Wuu!
Aku lelah.

Oh, besok aku akan sakit.
Ayo, bangun.
Jangan sentuh aku!
Hei!
Apa itu membuatmu senang melihatku seperti ini?
Maksudku, tidak juga.

Kau bungkuk, dan kau menangis.

Ayolah, jangan membenci aku.
Membencimu?
Aku merasa dengki padamu.
Wow.

Aku membencimu seperti orang negro membenci polisi.
Wah.
Aku membencimu seperti para Republikan membenci ObamaCare!
Sayang, ayolah.
Aku membencimu seperti Kanye West membenci semua orang!
Yah, aku mendukungnya soal Taylor Swift.
Apa yang dinyanyikan si jalang itu?
Kau takkan lakukan itu lagi padaku.
Kau bilang tidak apa-apa.
Aku tahu negro, negro kumuh yang menganggap murah dirinya, dan mereka tak akan punya masalah datang kemari untuk menyodomi bokongmu!
- Wow.

Dan mereka akan menyambarmu dari bawah seperti merpati di roti bawang tua!
Kau tak bisa meng-cuckoo disini!
Kau harus tenangkan dia.
Kau tahu?
Mari coba sesuatu yang lain.
Aw, ini imut.

Ini imut.
Borgol.

Kau pikir kau akan melakukan semua ini padaku?
Kau berurusan dengan jalang yang salah.
Kau terdengar marah.
Ini untuk Kerry Washington dari "De-jango Unchained!"
Itu adalah...

Ini untuk Lupita Nyong'o di "12 Years a Slave!"
Astaga!

Yang dia inginkan hanyalah sabun!
Bahkan sabun antibakteri!
Ini untuk Denzel Washington.
Tunggu, dia bahkan bukan wanita.
Kau hanya menggila.
Tapi mereka membuatnya menangis di "Glory".
Siapa yang membuat Denzel Washington menangis?

Kau membicarakan ini?
Lihatlah, aku punya tangisan "Glory".
Jika itu bukan untuk Denzel Washington, Flight adalah untuk Soul Plane!
Sial!
Kenapa mereka membuat Soul Plane?
Dan ini untuk gadis kulit putih kecil di "Fifty Shades of Grey"!
Johnson.

Dia harus bugil diseisi film!
Itu asal-asalan!
Wuu!

Rasanya terbakar!

Bokongku terbakar!

Sudah selesai?
Oh, tidak, negro.

Kita belum selesai denganmu, negro!
Apa?

Aku akan menjadikan bokongmu ksatria.
Selamat datang ke dalam duniaku, keparat.
Astaga!
Astaga!
Ini sungguh menyakitkan.
Aku harap aku mati.
Jangan disentuh!
Oh, rasanya menggelitik.
Christian, kukira kau menyukainya.
Untuk apa itu disukai}!
Orang mesum macam apa yang menghabisimu demi kesenangannya seorang diri?
Christian, kau tak mau seseorang seperti aku.
Kaulah yang aku mau.
Aku melanggar kelulusan kuliah dengan sebuah pangkat liberal dan tanpa harapan masa depan.
Itulah yang aku mau.
Christian, aku sangat jatuh cinta padamu.
Uh...

Pelan-pelan.

Secara spesifik mengatakan, dan aku mengutip, "Jalang tidak mencintai seorang negro."
Oke?

Aku tahu aku harus membuatmu menandatangani kontrak ini.
Christian, kurasa yang terbaik adalah kau pergi.
Keluarlah!
Baiklah, kau mau aku pergi?

Oke?

Um...
Aku tinggal disini.
Bukankah kau yang seharusnya pergi?

Bawalah payung karena...
Jalang, sekarang sedang hujan.
Aku butuh mobilku kembali.
Aku sudah menjual rongsokan itu.
Akan kukirim cek sebesar $37.
Itu dibawah angka Blue Book!
Hannah!
Christian, kau harus melepaskanku.
Kumohon, dengarkan aku!
Tidak, kau yang dengarkan aku.
Kau akan menemukan seseorang.

Hannah!
Christian.
Oh.
Ah!
Astaga!
Bagaimana dia bisa mencintaimu?

Kau lihat potongan rambutnya?
Bagaimana kau bisa berpikir ini akan berakhir baik?
Jangan pernah melihat kebelakang.
Christian.
Hannah.
Selagi aku berlari menuruni 47 anak tangga, aku memiliki cukup waktu untuk berpikir.
Dan saat aku melewati lantai 23, aku sadar kalau aku berhutang permintaan maaf.
Aku hanya ingin minta maaf karena cara aku memperlakukanmu.
Terutama seluruh hal tentang air.
Ternyata kau benar soal bin Laden.
- Siapa yang tahu?

Hmm?
Kau menyakitiku, Christian.
Aku tahu.

Kau tahu yang berbulu dan berwarna merah muda?
Tidak terlalu menyengat.
Bukan itu yang aku bicarakan.
- Kau mau percintaan.

Yah, apa yang lebih romantis daripada berlari menuruni 47 anak tangga?
Kau tahu aku pernah lumpuh?
Apa kau mati?
Tidak, tapi itu akan membuat keluar dari Kamar Merah setidaknya seminggu.
Dah, jalang.
Baiklah.

Tidak, Christian.

Aku tahu, tapi aku berusaha, oke?
Aku ingin seperti orang tua itu yang istrinya mengidap Alzheimer, dan dia terbangun setiap harinya dan dia menceritakan kisah tentang kehidupan mereka bersama.
Lalu mereka tertidur, tapi mereka tidak bangun.
Karena mereka telah meninggal.
Itu dari "The Notebook."
Itu yang diperankan Ryan Gosling dan seorang wanita dengan bokong besar?
Oh.
Dia tak pernah melupakannya.
Kau bahkan tak suka film-film Nicholas Sparks.
Aku dulu membencinya, tapi kini aku mencintainya.
Bahkan "The Last Song."
Kenapa itu bahkan jadi sebuah film?
Kau tahu itu bahkan bukan sebuah buku?
Jika aku akan memberimu kesempatan lagi, semuanya harus berbeda.
Aku tahu.
Ada hal sangat penting yang ingin kuberitahu.
Aku menc...
Aku menc...
Aku...
Apa yang aku coba katakan, Aku mencintai...
Kekaisaran.
Kue itu membuatku mengucapkan hal gila.
Baiklah.
Aku mencintaimu.
Aku tahu kau mencintaiku.
Aku ada satu kejutan terakhir untukmu.
Tapi kau harus berkemas.
Apa kita akan naik jet pribadimu?
Astaga, jet jenis apa itu?
Tidak, tidak.

Ah!
Aku tak percaya kau berpikir aku akan mengajakmu naik jet pribadi.
Aku sangat mencintaimu, tapi kau bahkan belum punya cincin nikahnya.