# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

IndonesianSubtitle S A P i L a U T
...Terinspirasi dari kisah nyata...
Hei, Jack, rak-rak itu tidak di bawa ke atas.
Apa maksudmu?

Yang plastik biru itu di bawa ke atas.
Ok.

Jangan khawatir.

Hei, kami akan merindukanmu malam ini.
Jangan terlalu sentimen padaku.
Tapi itu tidak akan lagi sama.
Diamlah.
Kita melakukannya.
Roman, apa mereka sudah selesaikan, Memasang rangka di lantai 6?
Ya. dan rangka di lantai 7.
Akan selesai dalam 3 jam kedepan.
Masalah di basement?
Ya, Itu juga sudah kita atasi.
Dan jika kau mulai memagarinya besok pagi..
Kita akan sehari lebih awal dari rencana.
Jadi pulanglah.
Kenapa?
Bukankah keluargamu datang hari ini?
Ya, tapi mereka tidak akan dapat pesawat hingga nanti malam.
Jadi pulanglah.

Aku sudah menyiapkan semuanya untuk mereka.

Matt, kau tidak akan percaya.

Lebih baik kau pulang lebih cepat untuk menghindari macet.
Ya, Kurasa kau benar./ Tentu saja aku benar.
Sekarang pergilah dari sini, dan ambil cuti besok.
Habiskan waktumu bersama putrimu.

Pergilah.
Jangan datang besok, aku tahu sifatmu.
Ini WSNY dan WSNY HD Columbus.
Selamat natal dari penerbangan 795!
♪ Jingle bells jingle bells ♪
♪ Jingle all the way ♪
♪ Oh what fun it is to ride ♪
♪ In a one horse open sleigh ♪
♪ Jingle bells jingle bells ♪
♪ Jingle all the way ♪
♪ Oh what fun it is to ride ♪
♪ In a one horse open sleigh ♪
♪ Dashing through the snow ♪
♪ In a one horse open sleigh ♪
♪ O'er the fields we go ♪
♪ Laughing all the way ♪
♪ Bells on bob tails ring ♪
♪ Making spirits bright ♪
♪ What fun it is to ride and sing ♪
♪ A sleighing song tonight ♪
♪ Oh jingle bells jingle bells ♪
♪ Jingle all the way ♪
♪ Oh what fun it is to ride ♪
♪ In a one horse open sleigh ♪
Penumpang Jones harap menuju petugas tiket di gerbang.
Penumpang Jones harap menuju petugas tiket di gerbang.
Harap jangan tinggalkan barang bawaan anda tanpa diawasi.
Barang bawaan yang tertinggal akan dipindahkan.
Terima kasih banyak.
Hei, kawan!

Kau penari yang hebat.
Hai./ Halo, Tuan.
Ya, aku menunggu kedatangan pesawat..
Dan dikatakan penerbangan di tunda.

No penerbangannya AX 1-12./ AX 1-12?
Ya, berangkat dari Kiev, transit di Frankfurt dan New York.
Mengerti?

Benar. aku yakin tidak salah mencatatnya.
Mohon ikut denganku.
Terima kasih./ Jaga diri anda, Tuan.
Bisa kau sebutkan siapa namamu?

Bisa kulihat KTP nya, Tn.

Istri dan putriku akan tiba.
Aku tahu surat-surat mereka sedang diurus.

Jadi seharusnya tidak akan ada masalah.
Aku yakin tidak ada.

Bisakah anda duduk sebentar?
Baiklah.

Bisakah saya ambilkan anda minum?
Tidak, tidak.

Apa pesawatnya tiba lebih awal?

Saya tidak punya informasi lengkapnya jadi saya tidak ingin beritahukan anda...
Sesuatu yang mungkin saja salah.

Baiklah.
Apa maksudmu?

Roman Melnyk.
Di mana keluargaku?
Namaku Eve Sanders dan aku Orang yang ditugaskan..
Oleh kantor manajemen bandara.
Aku ingin kau mendengarkan apa yang akan kusampaikan.
Pesawat yang istri dan putri anda naiki...
Sayangnya telah mengalami kecelakaan.
Masih belum ada konfirmasi secara resmi,
Tapi mohon diingat bahwa kecelakaan seperti ini,
Sangat kecil ditemukan korban selamat.
Ini kabar terburuk bagi semua orang.
Dia hamil.
Olena pergi menjemputnya, dan membawanya pulang.
kunjungi agen bola terpercaya kami di sahabatarena.org
Apa alamat dan nomer yang bisa di hubungi ini benar?
Dan apakah ada anggota keluarga lainnya yang harus kami hubungi?
Tidak./ Tidak satupun?
Yang berada di sini atau di negara asalmu?
Pusat Dukungan Keluarga telah diatur di hotel terdekat.
Kau akan mendapatkan perawatan medis dan psikologis serta pelayanan sosial.
Dan akan diberitahu untuk kabar terbaru.
Jika kau tidak ingin diganggu kau juga bisa berada di sana.
Tidak.
Aku sarankan untuk pergi ke Pusat Dukungan Keluarga besok.
Ketika kau sudah merasa lebih kuat.

Nomer ponsel dan nomer telepon apartemenku.
Jangan ragu untuk menghubungiku.
Ya./ Baiklah.
Tunggu, tunggu.
Apa kau sudah bicara dengan tukang pipa?

Kau belum bicara?
Ada toilet di basement yang masih macet.
Sssh, kita akan buat Samuel terbangun.
Aku mencintaimu./ Aku mencintaimu.
Dia keluar./ Kau tahu, saat aku ke kecil..
Aku punya mainan beruang,
Namanya Ishmael./ Ishmael?
Ya./ Itu nama yang aneh untuk beruang.
Dan saat kita pergi berlibur aku selalu membawanya bersamaku.
Atau aku tidak akan bisa tidur.
Itu berlangsung cukup lama.
Berapa lama?
Hingga kau berusia 24?

Aku tidak tahu.
Kau selalu mengatakan tidak bisa tidur tanpaku.
Ya, itu benar. aku hanya tidak tahu harus berpikir apa.
Apa?

Sebagai pengganti yang payah dari Ishmael?
Hei, menjadi pengganti Ishmael adalah suatu kehormatan besar.
Aku akan melakukan apapun untuk Ishmael.
Apa kau sudah berhubungan seks dengan Ishmael?
Aku sudah terlambat untuk kerja.
L-R, 5-7-4, belok kanan ke Bravo 2-6.
Hei, Hei!

Dua kali menghisap itu dan kau Akan lari ke kamar mandi.
Benarkah?
Benarkah?

Tidak, terima kasih, aku tidak bisa membayangkan itu.
Tidak, cuma ingat siapa yang sudah memperingatkanmu.
Apa yang harus kubawa?
Kita harus beli camilan.

Tidak usah, terima kasih, kawan.
Aku sudah mendaratkan yang terakhir dan tidak ada seorangpun di tempat.
Kanada 8-2-6. minta izin untuk naik dan pertahankan ketinggian ke 3-3-0-0.
Kanada 8-2-6, naik dan Pertahankan ketinggian di 3-3-0.
Terima kasih, Columbus, dan selamat malam.
Selamat​ malam.
Selamat​ malam.
NA 1-9-7-9 turun ke ketinggian 3-0.
NA 1-9-7-9, menurunkan ketinggian./ Hei, apa yang sedang kau lakukan?
Sedang memperbaiki saluran telepon.
Harus dirubah ke mode keamanan dan akan bekerja kembali.
Terkadang sinyalnya sedikit lemah.

Menara C, selamat malam.

Minta izin menurunkan ketinggian ke 10.000 kaki.
Diterima AX 1-1-2, tunggu konfirmasi untuk penurunan ketinggian.
Dimengerti./ Hei, Jacob, apa Thomas sudah selesai?
Ada apa?
Kita memiliki penerbangan tidak terduga EF 1-3-5.
Harus ubah rutenya karena cuaca buruk.

Baiklah, terima kasih./ Silahkan dan konfirmasi ke menara tujuan.
Sambungkan aku dengan bandara Pittsburgh.
Halo?
AX 1-1-2 izin diberikan untuk turun ke ketinggian 1-0.

Diterima.

CMH, ini DH 6-1-6, kau dengar?
Airbus EF 1-3-5, di sini menara C.
EF 1-3-5, selamat malam.
Aku mengalami masalah dengan saluran telepon di sini dan..
..Aku tidak bisa berkomunikasi dengan Pittsburgh.
CMH, ini DH 6-1-6.
Kami dapat peringatan dari TCAS untuk menurunkan ketinggian.
Kuulangi, TCAS menyuruh kami untuk menurunkan ketinggian.
Menara, ini DH 6-1-6, apa kau dengar?
Airbus EF 1-3-5, Hubungi langsung bandara.
Kuulangi, hubungi langsung bandara Pittsburgh.
Baiklah CMH, kami akan hubungi langsung bandara Pittsburgh, ganti.
Menara, ini DH 6-1-6, apa kau dengar?
AX 1-1-2, turun dan pertahankan ketinggian di 6-0.
Turun ke ketinggian 6.000 kaki, kau dengar?
AX 1-12, Turun ke ketinggian 6.000 kaki.
Menara, kami belum mendengar konfirmasi dari kalian,
Tapi kami akan menurunkan ketinggian ke 6.000 kaki.
Telepon sialan!
EF 1-3-5, kami sudah bicara dengan bandara.
Semuanya sudah diatur.

EF 1-3-5, ini menara C, diterima.
AX 1-1-2, AX 1-1-2!
AX 1-1-2!

AX 1-1-2, kau dengar?
AX 1-1-2!
Hei, Jake, duduklah.
Dua pesawat bertabrakan di udara pada ketinggian cukup tinggi.
Saat ini, puing-puing yang berasal dari kedua pesawat ditemukan di lembah.
Beberapa mil, sebelah barat 18.
Sepertinya tidak ada korban selamat.
Berapa korban tewas?
Kita tidak tahu.
Berapa orang yang ada dalam kedua pesawat itu?
Kita tidak tahu, Jake.
Ya Tuhan, berapa banyak yang tewas?
Jake, dengarkan aku.
Jake, dengarkan aku Kita tidak tahu apa yang terjadi.
Tidak ada yang menyalahkanmu apapun./ Aku tidak berbuat apa-apa.
Kami mengerti, Jake.

Kita berusaha untuk cari tahu apa yang terjadi.
Kita harus bekerjasama untuk cari tahu hal ini.

Kami hanya melakukan investigasi, Tidak ada yang menuduhmu apapun.
Dengarkan aku, Jake./ kami butuh bantuanmu.
Sangat penting untuk bekerjasama, kau mengerti?
Terima kasih.
Mari kita ulangi lagi dari awal.

Kau berada di posmu, Kau tiba di ruang kontrol Pkl. 22:05
Sekitar 22:20.

Dan kembali 5 menit kemudian.
Pada 22:25 Thomas menyuruhmu istirahat.

Pada 22:30 penerbangan AX-112,
Meminta izin untuk menurunkan ketinggian ke 10.000 kaki.
Pada 22:33, dua teknisi memasuki ruang kontrol.
Untuk memperbaiki saluran telepon.
Kau menuju pos nya Thomas untuk menangani pesawat lainnya.
Kau berusaha menghubungi Pittsburgh, tapi saluran telepon tidak berfungsi.
Sementara itu, penerbangan AX-11 mengkonfirmasi posisi ketinggiannya.
Aku akan terlambat menjemput Samuel, kau bisa menghubungiku?
Saudariku baru saja menelpon dan dia mendengar sesuatu dari radio.
Kau bisa hubungi aku, kumohon?

Pada 22:45 kau menghubungi Airbus.
Dan mengatakan untuk berkomunikasi langsung dengan bandara.
Tanpa headphonemu kau tidak pernah mendengar penerbangan DH-616,
Memberikan peringatan untuk menurunkan ketinggian.
Jake.
Jake.
Jangan bicara kepada siapapun, ok?
Jangan angkat teleponmu, keluar rumah dan pergi kemanapun.
Kita akan bicara lagi besok.

Jake.
Tetaplah tegar, kawan.
Dua pesawat bertabrakan di udara,
Pada ketinggian lebih dari 8.000 kaki dengan sebab yang belum diketahui.
Para anggota keluarga mendatangi TKP.

Daftar penumpang yang terdaftar Termasuk kru pesawat.
175 warga amerika, 38 jerman, 37 Rusia, 18 Perancis, 2 Ukraina dan 1 Spanyol.
Kedua perusahaan penerbangan yang terlibat telah merilis pernyataan bersama,
Menyesalkan terjadinya kecelakaan dan menyakinkan bahwa mereka,
Bekerja sama penuh dengan para investigator.
Untuk mengklarifikasi apa yang terjadi.
Six on your side, melaporkan...

Langsung di TKP kecelakaan.

Kami siaran langsung di TKP kecelakaan.
Ya?
Tn.

Bagaimana perasaanmu hari ini?
Baik.
Kau bisa tidur?

Ya.
Bagus.
Seperti yang kubilang, akan sangat membantu jika kau datang ke Pusat Dukungan Keluarga.
Untuk menemukan bukti apapun.
Saat ini kru hazmat, petugas pemadam dan polisi berada di TKP.
Kru hazmat dan petugas, Mereka menuju ke lokasi puing jatuh.
Hai, kau di sini untuk membantu pencarian?

Apa kau keluarga atau teman dengan korban?

Baiklah.

Ya, tentu.
Baiklah Tn.

Pernah membantu di kecelakaan lain atau bekerja dengan para korban sebelumnya?
Ya./ Baiklah.

Baca itu dengan seksama lalu diisi.

Terima kasih./ Ya, hai, kau bersama dengannya?
Ya./ Bisa kulihat identitasmu?
Ok, bagus.
Tolong bantu aku, bergabunglah Dengan temanmu.

Lalu pergilah ke truk.

Nadiya!
Nadiya.
Nadiya.
Nadiya!
Olena..
Nadiya.
Hei kau sudah tahu tidak diizinkan untuk berada di luar sini sendirian.
Di mana ayahmu?

Ayo, apa dia ada di dalam?
Hei, kawan, bangunlah.
Ayo kawan, jangan buat aku hubungi polisi lagi, ayo pergi.
Maaf kawan, tapi setiap kau tidur di luar sini, aku selalu mendapat masalah.
Ayo pergi, Ayo.
kunjungi agen bola terpercaya kami di sahabatarena.org
Ini mungkin akan membuat frustasi mencari satu orang yang harus di salahkan,
Karena apa yang telah terjadi jauh lebih rumit dari itu.
Ayah?
Samuel.
Apa yang kau lakukan di sana?
Hanya nonton TV,
Aku tidak bisa tidur.
Bisakah kau tidak tidur juga?
Aku tidak ngantuk.

Ayo kita buat sarapan.
Kau tahu, aku juga lapar.
Ayo.
Siapa orang-orang yang terlibat langsung dalam kejadian baru saja kami gambarkan?
Kita mulai dengan ruang kontrol.

Setelah menganalisa semua informasi dari kotak hitam,
Dan kesaksian dari orang-orang yang terlibat,
Serta bukti yang ditemukan di TKP dan semua data lainnya yang beredar di media.
Kita bisa dapatkan beberapa kesimpulan...
Ciumlah.
Mm... cabe hijau, cuka, bawang putih, daun herbal.
Aku suka daun herbal.
Pertama, hanya ada satu pemandu lalu lintas udara di ruang kontrol,
Yang menangani wilayah udara.
Jake!

Pagi, Ibu./ Pagi, Christina.
Bangun lebih awal?

Baiklah.

Baiklah, makanlah.
Ini mentah./ Hei, apa yang kau lakukan?
Ini mentah!

Jake, lepaskan tanganku./ Christina!
Jake, lepaskan./ Astaga, Apa yang kau lakukan?
Tidak apa-apa, kami cuma menumpahkannya, Ok.
Ini akan berhenti sekarang juga.
Kau tidak bisa melakukan ini, walaupun kau harus.

Melakukan apa?

Ayo, kembali tidur.
Hentikan..
Kau yang hentikan!

Aku tidak suka kau merekamku!
Apa ini?
Ibu, aku menyukainya.
Terima kasih, aku mencintaimu.
Tn.

Tn.

Namaku Tessa Corbett, aku seorang wartawan.
Aku tahu kau ada di dalam.
Aku tidak ingin mengganggumu, aku datang karena aku ingin,
Memberikan beberapa artikelku padamu.
Aku menulis buku mengenai kecelakaan itu.

Kau akan lihat dari artikelku bahwa aku mencoba untuk tetap percaya,
Dan menghormati fakta-fakta yang ada.
Lihatlah jika kau ada waktu.

Roman, kau tidak angkat teleponku Berhari-hari.

Maaf, tapi keadaan rumahku tidak Bisa dikunjungi tamu saat ini.
Kau belum melihat rumahku.
Hei, istriku membuat bakso dan dia memaksaku membawakannya untukmu.
Dia membuatnya dengan jamur, terlihat lezat.
Jadi, bagaimana pekerjaan?

Semuanya berjalan sedikit lebih lamban tanpa kehadiranmu.
Hei, aku tidak bermaksud apa-apa.

Jadi, bagaimana kabarmu?
Apa kau merasa baikkan?
Tidak.
Ya, lebih baik.
Lebih baik, hanya...
Aku perlu menyesuaikan diriku di sini.

Tentu.
Dan aku harus kembali bekerja.
Aku hanya perlu sedikit Waktu agar lebih siap.
Tidak harus terburu-buru, Roman.
Mungkin aku harus menghabiskan waktu lebih sedikit di pemakaman.
Satu-satunya hal adalah Nadiya dan Olena ada di sana.
Mereka tidak bisa ditinggalkan.
Jadi aku pergi ke sana dan mengunjungi mereka,
Karena mereka tidak bisa pergi kemanapun.
Mereka tidak bisa.
Maksudku, di lain sisi aku perlu mengurus banyak hal di sini,
Aku harus membereskannya.
Maksudku, aku harus melakukan sesuatu sekarang.
Jadi, aku harus, maafkan aku.

Tentu saja, aku akan memberimu waktu soal itu.
Jaga dirimu, Roman.
Tentu saja aku mencintaimu, Jake.
Kurasa ini yang terbaik bagi Samuel dan untuk kita.
Dan aku sangat berharap ini juga yang terbaik untukmu.
Di mana Samuel sekarang?

Apa, aku bahkan tidak sempat mengucapkan selamat tinggal padanya?
Sayang, kau tidak harus mengucapkan selamat tinggal.
Kau bisa melihatnya kapanpun kau mau.
Kau tidak harus mengucapkan selamat tinggal.
Apa yang kau katakan padanya?

Aku hanya katakan kita akan menghabiskan,
Beberapa malam di rumah bibinya./ Christina.
Kau tahu, dia suka memelihara anjing dan kucing di dekatnya.
Dia tidak akan mengerti itu.
Dia akan, mungkin tidak sekarang, tapi pada akhirnya dia akan mengerti.
Kita hanya berusaha membuat ini terasa normal untuknya.
Jake, Kurasa kau hanya perlu beberapa waktu untuk fokus dengan dirimu.
Karena jika kita terus hidup seperti ini kupikir kita hanya akan terus,
Menyakiti satu sama lain dan, kau tahu..
Kita akan sampai di titik di mana aku tidak tahu apakah bisa memperbaikinya.
Jadi kita akan melakukan ini untuk Samuel.
Dan untuk kita.
Ok?
Ya, untuk Samuel.
Ini adalah gudang senjata Springfield.
11 peluru plus 1 magazin, seharga $674.
3.2 inci pistol Beretta.
10 peluru plus 1 magazin.

2 pistol SmithWesson,
MP warna hitam.
8 peluru plus 1 magazin, Harganya sekitar $560
Dan AW 38 spesial,
Bentuknya sangat klasik.

Harganya sekitar $436.
Model termurah kami adalah,
Tipe Hi point 9 mm, seharga $199.
Dengan hadiah pisau saku gratis.
Tn.

Jake.
Bagaimana kabarmu, Jake?
Baik, terima kasih./ Jika kalian tidak keberatan,
Aku akan bicara langsung ke intinya.

Ya, tentu.
Kita masih belum dapat tanggal persidangan.

Tapi kau tahu manajemen akan memberikan semua bantuan hukum yang kau butuhkan, jadi..
Kami peduli denganmu, Jake.
Ini untuk kedua kalinya aku telah menawarkan,
Tapi kami semua sepakat kau bisa menjalani beberapa dukungan psikologis.
Aku tahu Christina setuju dengan kami soal itu.
Ya, benar.
Dan seiring pekerjaan berjalan, ada beberapa pilihan.
Kau bisa tetap di sini melakukan pekerjaan administratif.
Um, aku tidak tahu.
Atau kami juga bisa menawarkan kemungkinan lain.
Tentu saja, jika kau tertarik.

Yang kami tawarkan padamu, Bisa sangat menguntungkan.
Manajemen, mereka selalu merekomendasikan yang terbaik untuk para pekerja.
Tapi dalam kasus tertentu, untuk menjamin keselamatanmu,
Untuk menjamin keselamatanmu, mungkin Akan sangat berguna untukmu.
Jika kau memutuskan Untuk buat perubahan.
Sebuah perubahan drastis, Jake.
Yang paling aman bukan hanya pekerjaan lain, tapi juga kota lain,
Rumah yang lain.

Kehidupan yang lain.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Tapi... istriku di sini.
...Keluargaku.
Aku tidak bisa..
Kami tidak bisa pindah begitu saja, kau tahu?
Ini mungkin peluang paling aman yang bisa kau lakukan untukmu dan keluargamu.
Kau harus benar-benar pertimbangkan apa yang kami tawarkan padamu saat ini.
Pikirkan untuk kebaikan mereka dan kesejahteraan mereka.
Translated by:

Kabari aku jika dia kembali menemuimu, Ok./ Dia seharusnya sudah kembali.
Tn.

Kurasa kau belum kenal pengacara yang mewakili maskapai penerbangan,
Tn.

Maaf telah membuatmu menunggu.
Pertemuan dengan para keluarga korban telah berlangsung beberapa hari ini.
Tidak apa-apa.
Izinkan aku mengatakan bahwa sebagian besar telah berhasil dengan baik.
Kesepakatan telah tercapai.

Untuk membuat kesepakatan.
Tn.

Untuk menuntut perusahaan,
Tanpa pengacara dan tanpa bergabung Dengan asosiasi para korban manapun.
Aku ingin kau tahu bahwa kau mendapat rasa hormat sepenuhnya dari kami,
Dan bagi kami itu tidak ada Perbedaan sama sekali.
Penawaran kami akan sama persis.
James./ Tn.

Ini adalah kesepakatan kerangka kerja.

Aku hanya ingin.../ Ini adalah kesepakatan damai.
Antara kau dan maskapai penerbangan jika Kau menyetujui menarik semua klaim,
Antara kau dan maskapai penerbangan jika kau menyetujuinya.
Untuk menarik semua klaim dan tuntutan hukum terhadap perusahaan.
Sebagai imbalannya, perusahaan akan mengurus keluargamu,
Biaya pemakaman serta perawatan medis atau psikologis apapun.
Yang mungkin dibutuhkan pada saat ini.
Perusahaan juga setuju untuk Membayar ganti rugi sebesar $75.000,
Untuk kematian putrimu dan $85.000 untuk istrimu.
Dengan jumlah $160.000./ Aku hanya ingin sekedar...
Dan juga ada beberapa klausul tambahan di dalam kontrak.
Kau akan secara otomatis mendapat status sebagai klien premium
Dari maskapai penerbangan melalui grup kami.
Kau bisa mendapatkan keuntungan dari itu semua dan keuntungan lainnya.
Ini adalah rincian yang harus kau baca dengan seksama,
Karena semuanya telah di jelaskan di dalam kontrak.
Aku ingin seseorang meminta maaf,
Karena mereka telah membunuh keluargaku.
Aku ingin perusahaan minta maaf.
Tn.

Jika kau tidak Menandatangani kontrak ini,
Kau mungkin tidak akan mendapatkan sepeser pun dari semua ini.
Saat ini $160.000 itu uang yang banyak.
Seseorang dalam posisimu..
Seharusnya tidak menolak Tawaran seperti ini.
Lihatlah foto ini.
Karena kau belum lihat sebelumnya.
Lihatlah.
Lihatlah!
Apa yang kau pikirkan sekarang?
Kau masih merasa seperti kau tidak Saling terikat dengan keluargamu?
Masih merenungkan itu?
Hari ini mari kita coba untuk fokus,
Dari segala perasaan positif yang kau rasakan minggu ini.
Ayolah, aku sangat berharap bisa dapatkan jawaban dari resep yang kuberikan.
Disaat situasi kau merasa nyaman...
Mungkin melakukan sesuatu yang kau rasa memuaskan.
Ini mungkin terlihat konyol, tapi membuatmu merasa nyaman.
Pikirkan soal kegiatanmu sehari-hari.
Di rumah, tempat yang kau datangi, orang yang kau temui setiap minggu.
Aku hanya ingin resepnya.
Jalan-jalan, program TV, berbicara dengan teman..
Dengar, Aku tidak merasa nyaman untuk jalan-jalan atau pergi makan,
Atau menemui siapapun, atau berbicara pada siapapun.
Jadi tolong, berikan saja aku obatnya.
Atau aku akan keluar ke jalan dan merampok apotik.
"Dan semua ini akan menuju ke neraka yang kekal"
"Tapi yang berbuat kebenaran akan menuju ke kehidupan yang kekal."
Bahwa kehidupan kekal yang Matius katakan,
Bahwa orang yang kita cintai ada di Tempat lain, tempat yang lebih baik.
Adalah perasaan yang harus diterapkan pada hari seperti hari ini.
Setahun yang lalu kita telah dikejutkan oleh peristiwa tragis.
Banyak nyawa yang hilang dengan tidak adil,
Tidak layak dan secara tiba-tiba.
Tapi hari ini ruh mereka..
Berada di tempat lain dan Mengawasi kita.
Dan mereka dapat melihat bahwa pada hari seperti hari ini,
Kita mengingat mereka dan sebagai penghormatan pada mereka.
Dan untuk menjaga kenangan ini tetap Hidup, tetap tersimpan di dalam diri kita,
Dan di tempat ini, hari ini kita meresmikan monumen ini.
Untuk mengingatkan kita kepada para korban.
Roman Melnyk?
Aku Andrew Berg.
Aku kehilangan istri dan mertuaku dalam kecelakaan itu.
Aku turut berduka.
Aku membaca berita di koran tentang kalung putrimu.
Aku rasa itu bagus mereka menggunakannya Sebagai tanda kenangan di monumen.
Kau menyukainya?
Ya.
Apa yang kau..
Aku... tidak tahu harus berbuat apa.
Aku bangun pagi hari dan aku tidak tahu harus berbuat apa.
Bukan karena aku tidak tahu harus berbuat apa sepanjang hari,
Hanya saja aku tidak tahu harus berbuat apa pada setiap jam atau setiap menit berikutnya.
Maafkan aku karena bicara apa adanya.
Tidak apa-apa.
Teruskanlah.
Terkadang aku berusaha untuk memikirkan hal-hal sebagai pengalihan.
Kau tahu, berusaha dan memikirkan tentang hal yang lain,
Kemudian aku kembali lupa apa yang kulakukan.
Aku hanya duduk di dalam rumah, tidak tahu harus berbuat apa.
Ini tidak akan mudah,
Tapi cepat atau lambat,
Kau akan menemukan sesuatu,
Yang akan membantumu Bangun dari tempat tidur.
Kau pikir begitu?
Kurasa begitu.
Bersabarlah.
Itu yang kubutuhkan, astaga.
Apa kau berhasil melewatinya?
Kau pernah ke Cancun (Mexico)?

Itu tempat yang sangat indah di ujung utara semenanjung Yucatan.
Um, itu terlihat seperti tempat yang biasa kalian kunjungi?
Ya./ Ya, ya.
Baiklah, ada sebuah kapal pesiar yang berangkat Dari Florida dan letaknya di bawah sana.
Akan kucarikan informasinya untuk kalian.

Bagaimana keadaanmu?
Sangat baik./ Oh, ayolah, saatnya istirahat.
Tidak, aku ingin menyelesaikan bagian ini hari ini./ Aku sudah membukanya, jadi..
Terima kasih.
Apa gajian minggu ini?

Kau melakukannya cukup baik.
Terima kasih.
Jika aku menyukai pagar pilihan Istriku itu akan sangat luar biasa.
Sampai ketemu lagi.
Tn.

Aku ingin kau membantuku menemukannya.
Pat, ini Tessa.

Bukunya sudah selesai.

Tapi jika kau ingin mengatakan sesuatu itu akan jadi suatu kehormatan.
Itu sebabnya aku tidak ingin memintamu sesuatu yang spesifik.
Aku tidak berbicara tentang sebuah wawancara atau foto.
Aku hanya ingin memberikanmu kesempatan untuk mengatakan sesuatu.
Menambahkan komentar, sebuah pikiran?
Atau tidak mengatakan apapun, jika itu yang kau inginkan.
Kau tahu,
Terkadang aku..
Terkadang aku menempatkan diriku dalam posisi mereka.
Kau tahu, tentang keluarga.
Kemudian aku berpikir tentang anak dan istriku,
Dan itu membuatku sangat ketakutan,
Begitu mengerikan.
Maksudku, apa lagi yang bisa kukatakan?
Kau tahu, aku..
Aku hanya ingin kepedihan,
Dalam diriku ini hilang.
Jadi, katakan pada mereka...
Dengar, aku bukan orang jahat.
Benar?
Baiklah, aku akan bertemu kalian lagi./ Sampai bertemu hari Senin.
Semoga akhir pekanmu menyenangkan, Pat./ Kau juga.
Ya?

Hai.
Dia pasang iklan untuk menjual rumahnya dan pindah ke negara bagian lain.
Dia bekerja di sebuah agen travel yang berada 4 blok dari apartemen barunya.
Apa alamatnya?
Aku tidak tahu apa aku harus memberikan itu padamu.
Ada apa?
Aku ingin kau untuk menggunakan informasi ini dengan cara yang benar.
Tidak ada cara yang benar atau cara yang tidak benar.
Ini tidak sesederhana itu.
Aku sudah katakan,
Aku hanya ingin bertemu Dengannya langsung.
Tunjukan padanya foto keluargaku.
Aku ingin dia meminta maaf.
Tidak ada yang mengatakan mereka menyesal, Tidak seorang pun.
Pat Dealbert.
Pat Dealbert?
Namanya Pat Dealbert sekarang.
Kau mau kemana?
Sampai jumpa.
Apa Pat Dealbert ada di rumah?
Ya, aku sendiri.
Kami berada di sini selama akhir pekan./ Aku tahu kawan, aku tahu.
Hai./ Hai.
Aku senang kau datang.
Ok, biar kubawakan tasmu.
Kami berlatih bagiannya sepanjang jalan menuju ke sini.
Ya, dia melakukannya dengan sangat baik.

Ya, kami bersenang-senang. dengan Kecepatan iblis di kursi penumpang.
Aku baru saja selesai membuatkan makan malam, buat diri kalian nyaman.
Ya.
Jadi apa yang kau katakan padanya tentang Pat Dealbert?
Aku katakan padanya itu seperti Clark Kent atau Bruce Wayne.
Sebuah nama yang kau beritahu ke orang-orang​ sehingga mereka tidak akan tahu,
Bahwa kau adalah seorang superhero.
Bahwa aku adalah...super Jake.
Ya, pada awalnya, dia katakan itu bodoh,
Tapi kemudian, dia merasa itu agak lucu.
Ya.
Dan bagaimana perasaanmu?
Sejujurnya?
Kesepian.
Seluruh tempat ini terasa tidak alami.
Kau tahu, ada hari-hari di saat aku bangun, dan Aku merasa seperti semuanya jadi lebih baik.
Dan hari-hari berikutnya aku bangun, seperti segalanya menjadi lebih buruk.
Aku...

Pindah ke-sini.
Berhenti bekerja,
Pindah ke-sini, kau dan Samuel.
Ya, ini akan jadi tempat yang baik bagi kita semua memulai awal baru.
Dan kita semua bisa menjadi superhero.
Kurasa kita hanya perlu...
Perlahan-lahan.
Kau tahu, aku pikir itu lebih baik.
Ya..
Tentu saja.
Aku membuatkan tempat tidur untuk kalian.

Apa?
Kurasa rencananya adalah seperti itu.
Kupikir,
Rencanaku adalah kita semua,
Bisa muat di satu tempat tidur, kita bertiga.
Baiklah, kalau begitu rencanaku bukan lagi jadi rencanaku.
Bagus.
Jake.
Halo?
Aku menyukainya.
Ibu, aku menyukainya.
Kurasa semuanya tergantung pada kartu ini.
Tunggu, tidak, tidak./ Aku menang.
Dia mengalahkan kita./ Sangat bagus, kawan.
Baiklah./ Kita main lagi.
Lagi?

Kumohon?
Baiklah, ini akan jadi permainan yang singkat, ok?
Ya./ Aku akan ambilkan minum.
Kau tahu?

Ok./ Ok, sikat gigi.
Ya?
Ada yang bisa kubantu?
Lihatlah foto ini.
Ini adalah keluargaku!
Dengarkan aku, kau tidak bisa muncul di sini begitu saja, kau dengar?
Lihat foto itu!

Kau telah membunuh mereka!
Aku akan hubungi polisi jika kau tidak pergi dari sini.

Tidak ada yang minta maaf.

Kau mendengarku!

Kau tidak bisa begitu saja muncul seperti ini.

Aku akan hubungi polisi, Sekarang, kau harus pergi!
Kau mengerti?

Itu kecelakaan.

Apa yang telah merasukimu?

Apa kau sudah gila?
Kau harus pergi sekarang atau aku akan hubungi polisi.

Kau mendengarku?
Tetap di sini.
Olena, tetap di sana.
Tetap di sana.
Ibu?
Nadiya.
Jangan takut.
Jangan takut, Nadiya./ Tidak.
Dia tidak mengerti Bahwa kehidupan baru..
Diberikan, bukan tanpa tujuan.
Bahkan dia harus membayar mahal untuk itu,
Bahwa itu akan menyebabkan perselisihan dan penderitaan yang besar baginya.
Tapi itu, adalah awal dari kisah baru.
Kisah lanjutan dari seorang pria,
Kisah dari proses perjalanan secara bertahap,
Dari satu dunia menuju dunia lainnya.
Roman, ayo pergi.
Mereka telah sepakat untuk meninjau kembali hukumannya.
Dan mempertimbangkan segala hal yang meringankan dari yang kami sampaikan.
Sejujurnya, Roman.

Ini telah berjalan 10 tahun, kau bisa dapatkan pembebasan bersyaratmu dalam 4 bulan kedepan.
Kau harus menemui psikiater tiga kali seminggu,
Yang akan menuliskan laporan bulanan tentang perkembanganmu.
Jika kau pergi ke setiap sesi pertemuan,
Dan semua laporannya positif,
Kau mungkin tidak harus Kembali ke penjara, Roman.
Hai.
Hai.
Ada yang bisa kubantu?
Maaf.

Di sebelah sana.

Ayo, aku akan mengantarmu./ Kau yakin?
Ya, lagipula aku menuju ke arah yang sama, ayo.
Terima kasih.
Ya, aku tidak pernah berada di sini sebelumnya.
Oh, terakhir kali aku di sini itu 11 tahun yang lalu.
Cukup lama.
Semuanya masih tetap sama.
Tidak ada yang berubah sejak Pertama kali aku datang.
Pepohonan yang sama,
Wangi yang sama dari daun herbal.
Semuanya masih tetap sama.
Tidak, itu bukan daun herbal.

Benarkah?
Rasanya seperti daun herbal bagiku.
Tapi itu bukan.
Kau punya keluarga di sini?
Tidak.
Ayahku tidak dimakamkan di sini.
Kau tahu, saat aku mengikutimu,
Aku tidak tahu kapan harus mendekatimu dan Mencari tempat terbaik untuk bertemu.
Tapi saat aku melihatmu berada di bus pagi ini,
Dan aku tahu kau datang ke sini, jadi kurasa...
Ini adalah tempat yang sempurna untuk mengakhirinya.
Tunggu.
Berputarlah.
Berputarlah!
Teruskan.
Lakukan apa yang harus kau lakukan.
Aku mengerti.
Tapi aku ingin kau tahu,
Aku minta maaf.
Aku minta maaf untuk apa yang telah kulakukan.
Aku bisa saja melakukannya.
Tapi aku tidak melakukannya.
Itu tidak seperti apa yang telah di ajarkan kepadaku.
Bisakah kau pergi saja, kumohon?
Baiklah. kunjungi agen bola terpercaya kami di sahabatarena.org