# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ [The Lonely, Shining Goblin] ~
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah  ||

....

~ Episode 10 ~ Bagaimana kau tahu namaku?

Aku bilang Kim Sunny.
Apa kau kedinginan?

Aku belum selesai bicara
Ada apa?
Hanya...
Kenapa?
Apa?
Kau tidak apa-apa?
Wajahmu yang putih sudah semakin pucat
Siapa wanita yang kau lihat?
Wanita ini adalah adikku
Kau mungkin bisa menatapnya dari jendela
Eun Tak.
Meskipun kau menatapku dengan kelembutan, itu sudah terlambat
Siapa sebenaranya bos itu?
Aku rasa aku pernah dengar pertanyaan ini dari ahjussi itu
Aku rasa pertanyaan selanjutnya adalah..."bagaimana rupanya"?
Bukankah sudah jelas?
Dia wanita yang cantik.

Aku....
Aku tidak mencari wanita yang cantik
Aku rasa aku juga pernah dengar perkataan ini
Apa yang sebenarnya terjadi padamu?
Ada apa?
Ini bukan seperti pertama kalinya kau memegang tangan wanita
Aku mengerti sekarang
Kau dulu tidak punya nomer telpon tapi sekarang punya
Kau tidak mengatakan nama aslimu
Kau jadi seperti ini karena aku memegang tanganmu
Apa Kau sudah menikah?
- Tidak

Kau selalu memakai pakaian hitam
Pantas wajahmu terlihat sangat pucat
Apa Kau bekerja di dinas intelejen nasional?
Tidak.
Kalau begitu apa kau sang pencabut nyawa?
Kau tidak tertawa.

Selama kau bukan keduanya, itu tidak apa-apa
Ayo kita masuk.

Lalu siapa kau ini
Sunny?
Apa kau ingin minum?
Ya, aku ingin minum bir dan makan ayam goreng
Seharusnya kau juga minum
Hei, oraboni
Kenapa kau selalu menatapku?
Namamu sama dengan orang yang aku kenal.

Apa nama aslimu Kim Sun?
Huruf Cinanya seperti apa itu?
Aku hanya menggunakan abjad inggris
S, U, N, N, Y.
Apa kau belum pernah melihatku?
Aku melihatmu beberapa hari yang lalu di depan restoran lamaku
Kau juga seperti itu disana
Kenapa kau terus memanggilku "oraboni?"
Apa kau ingin aku panggil "Hei"... atau "Kau"?
Apa hubunganmu dengannya?
Apa kau bahkan tahu siapa dia?
Dia memberiku cincin
Apa itu maknanya cincin itu?
Bagus sekali, Kau!
Apa makna dari cincin ini?
Karena kau bicara soal cincin...
Bisakah kau kembalikan cincinnya padaku?
Temui Aku jam 1 siang besok di cafe tempat kita bertemu dulu
Kali ini apa artinya ya?
Fakta pertama,
Wajah wanita yang ada di kanvas mirip Sunny di kehidupan sebelumnya
Fakta ke-dua
Wanita di kanvas itu...
Aku tahu siapa wanita itu
Dan Dia adikku
Wanita yang di kanvas itu adik Kim Shin
Lalu pertanyaannya adalah...
Apakah Sunny reinkarnasi dari adiknya Kim Shin?
Aku masih belum yakin
Kita lakukan sekali lagi.

Pada saat...
Aku melihat wanita di kanvas itu, Aku menangis
Fakta ke-dua,
Saat aku meihat Sunny,
Aku menangis.
Lalu pertanyaannya...
Kenapa aku menangis?
Apa yang Aku rasakan?
Apa sejarah kedua wanita itu ada hubungannya dengan hilangnya ingatanku?
Aku juga tidak yakin soal ini
Kau tadi tanya berapa harga ayamnya
Kau bohong kan saat bilang soal membeli restorannya
Akhinya paman pencabut nyawa yang membayar ayamnya
Aku sangat terpesona
Kenapa kau seharian jadi terpesona?
Kau bahkan tidak akan membayarnya
Kenapa kau ingin tahu soal bo ku dan hubungannya dengan si pencabut nyawa?
Kenapa kau tidak minta dia untuk mengatakan padamu apa yang dia lihat di tubuhmu?
Laki-laki semuanya sama
Entah mereka itu manusia, goblin atau pencabut nyawa
Tidak seperti yang kau pikirkan
Itu memang seperti yang aku pikirkan
Aku sudah bilang untuk tidak lagi menyembunyikan sesuatu padaku
Ah...

Apa itu sebabnya kau menempatkan aku di restoran ayam itu?
Karena bosnya sangat cantik?
Akhirnya aku harus mengatakannya.

Sekarang apa maksudnya?
Aku hanya memperkecil jaraknya
Jika aku lebih dekat dengan restoran ayamnya
Kau akan menyerahkan segalanya
Jika aku bilang kau akan mendapatkannya, Kau jadi yakin
Lalu seseorang akan melihatnya dan mempekerjakanmu
Itu benar-benar omong kosong
- Benar-benar apa?

Seorang pekerja paruh waktu dan seorang kekasih
Kenapa kau selalu menyebut kekasih?
Haruskah aku mematahkan kaki si Tae Hee itu...
Dan menunjukkan padamu kalau aku ini kekasihmu?
Haruskah aku mematahkan sesuatu agar kau sadar kalau...
Kekasihmu adalah Goblin yang suka marah?
Kenapa dia kesal?
Aku tidak bilang apa-apa
Aku sedih melihatmu bekerja
Itu pertama kalinya aku melihatmu
Selamat malam
Apa kau baik-baik saja?
Aku rasa akhirnya Aku .melakukannya dengan baik
Dimana cincinnya?
Aku akan menyimpan cincin itu sebentar saja dan mengembalikannya padamu
Katakan padaku apa alasannya
Aku ingin cari tahu soal cincinnya
Badan penelitian melarangku untuk mencari tahu
Tapi, kenapa kau pilih cincin itu?
Sepertinya itu milikku
Apa kebetulan, kau merasakan.... ....sesuatu saat kau memakainya?
Tentu saja aku merasakannya
Aku merasa aku membeli cincin itu agar bisa bertemu denganmu
Pria yang menangis saat pertama kali memandangku
Pria yang tidak pantang menyerah
Pria yang selama ini sudah Aku cari
Tapi aku tidak pernah tahu kalau seorang pria akan mengambil cincinnya lagi
Ini.
Terimakasih
Aku akan segera mengembalikannya
Aku tidak tahu soal penyelidikannya
Tapi masa depanku tidak lah mudah.

Aku juga berhak atas cincin itu
Aku aka pergi.

Aku sudah bilang, ini karena kau tidak menyadarinya
Kau pikir kalau saus itu tidak pas untuk makanannya?
Sadarlah!
Kau gagal minta cincinnya dikembalikan?
Aku hanya meminjamnya!
It namanua "Mengambil lagi".
Kenapa kau mau pinjam sesuatu yang sudah kau berikan?
Kemarin, Kau bahkan memegang tangannya
Kau tidak lihat kalau kalian bermusuhan dulu?
Jangan menebak sembarangan
Ini masalah privasi
Meskipn aku melihat sesuatu.

Itu peraturannya
Kau ini si pencabut nyawa yang santun
Bagaimana Kau bisa menyembunyikan identitasmu dan berkencan dengan manusia?
Kita ada di situasi yang sama.

Bagaimana bisa sama...
Cintaku sudah di tentukan
Berhenti memasukan Kecap di tahunya
Oke.
Adikku namanya Kim Sun juga.
Itu sebabnya semalaman aku merasa terganggu
Kau bahkan tidak tahu apakah dia reinkarnasi atau tidak
Aku tidak bisa mengenali dia jika penampilannya beda
Yang bisa aku lakukan adalah melihat masa depan?
bagaimana jika adikmu reinkarnasi dan kau bertemu dengannya?
Apa yang terjadi kalau begitu?
Mungkin dia tidak bisa ingat masa lalunya
Hanya...
Aku hanya ingin tahu apakah dia hidup damai didunia ini
Apakah dia sehat apakah dia punya kekassih...
Seperti itulah...
Kebodohanku sangatlah indah
Lanjutkan karena Kita sudah disini
Soal apa?
Bicara soal kehidupanmu
Bagaimana aku hidup dan mati
Aku sudah bilang.

Aku pejuang Goryeo.
- Apa kau mati di medan perang?

Aku mati dihunus pedang orang yang aku abdi
Dariamana aku harus memulainya?
Aku belum pernah membicarakannya
- Tolong garamnya

Seorang anak lahir,
Ayahnya, seorang Raja..sudah wafat
Ibunya di usir dan mati karena wabah penyakit
kakaknya yang pantas menjadi ayahnya adalah Raja
Tidak seorang pun berihak padanya
Hanya Park Joong Won, gurunya dan para sarjana
Setelah dia bertemu Park Joong Won, hal aneh terjadi di sekitarnya
Keponakan lakil-akinya yang menjadi Putra Mahkota mati.
Bahkan kakaknya, Raja, juga mati
Semuanya mati karena penyakit keturunan
Tapi anak itu mengetahui kalau mereka semua sudah diracun
Putra Mahkota dan Putri semuanya mati
Yeo satu-satunya yang masih hidup
Jika Yeo menjadi Raja
Minta dia menikahi adikmu... dan lindungi dia.
Pastikan dia, berjalan di jalan yang benar.... dan membuat pilihan yang tepat
Dari semuanya,
Pastikan agar dia tidak mati
Awas dia tanpa dia tahu kalau....
Dia sedang di awasi
Dan tolong, maafkan tuanmu ini yang mintamu melakukan ini
Aku akan mematuhi perintahmu
Bertahun-tahun dia membunuh semua orang... dan menjadikan anak itu Raja?
Park Joong Won melakukannya?
Tapi kenapa?
Tanpa ragu-ragu,
Anak itu menjadi Raja
Aku tidak bisa menjadi Raja... karena Ratu punya anak?
Kalau begitu, Aku sendiri yang kan mengasuh dan membuatnya menjadi Raja
Aku akan menempatkan dunia di kaki Rajaku
Dan menempatkan Raja di kakiku
Selain itu, Aku akan menguasai Kerajaan
Semoga umurmu panjang
Tanggal pernikahan anda sudah di tentukan.... ...sesuai perintah mendiang Raja
Dia adiknya Kim Shin, kan?
Dengan kemurnian nama Keluarga Kim,
Dia tidak jatuh cinta dengan siapapun diluar sana
Raja menikahi adik Prajurit rendahan
Sayang sekali, mendiang Raja... tidak bertahan lama
Mendiang Raja mengatakan kalau Kim Shin, prajurit yang setia
Rekan seperjuangan beliau di peperangan... dan seorang teman... yang sangat dia percaya
Mendiang Raja yang sekarat menyerahkan semuanya... kepada rencana Park Joong Won demi memperkuat Tahta
Aku tidak melihatmu pagi ini
Jadi aku pikir aku akan menikah tanpa bertemu denganmu
Seharusnya begitu,
Aku tidak tahu kenapa aku datang untuk melihat wajahmu yang jelek
Kau sudah sayang padaku selama ini
Aku merasa aku sedang berjalan di atas bunga menuju istana
Tapi Oraboni...
Seperti apa wajah Raja?
Kenapa kau lebih peduli dengan penampilannya daripada sifatnya?
Jangan khawatir.

Jadi benar ya...?
Bagaiman denganku?

Kau terlihat jelek
Kalau begitu, pasti Raja juga tidak menganggapku cantik
Aku rasa Aku kembali ke rumah saja
Raja sudah melihatmu
Benarkah?
Apa dia yang waktu itu?
Dia sudah melihatku rupanya
Apa yang dia katakan soal Aku?
Dia bilang kau ini jelek
Kau harus sering mengunjungi adikmu yang jelek ini
Orabonimu sibuk dengan peperangan
Ingatlah tidak ada berita yang baik
Aku tahu,
Jangan khawatirkan Aku
Aku akan bahagia
Yang Mulia datang
Kau cukup berat
Aku sedang memikirkan sesuatu, itu sebabnya...
Mau kemana kau?
Menemuimu, Yang Mulia
Aku bisa mendatangimu
Aku pikir akan lebih baik jika kita bertemu di tengah-tengah
Seseorang tidak boleh terbebani... dengan tangan yang sedang memegang sesuatu
Jika kau menahannya karena itu berharga, hal yang ringan dan yang berharga... ditakdirkan untuk mati
Karena tangan itu
Tangan yang lemah
Keluarga kalangan rendah
Bahkan istrinya dari keluarga rendahan
Tiga hari yang lalu, beberapa pejabat dan kanselir Shin Chul Joo... saling bicara sambil minum
Apa yang mereka katakan benar
Semua itu alasan mengapa Yang Mulia harus menyangkalnya kau harus memenggal kepala Shin Chul Joo... karena menghina keluarga kerajaan dan memberi dia pelajaran
Kau harus menunjukkan betapa berkuasanya dirimu
Tolong jangan buat hati Raja jadi goyah
Tolong jangan tutupi mata Raja
Bukan tindakan benar untuk menghabisi nyawa kanselir Shin
Semua orang setuju kalau keputusanku benar
- Yang Mulialah satu-satunya...

Apa aku orang yang menutupi matanya?
Atau Yang Mulia memilih untuk menutup matanya?
- Berani sekali Kau!

Meskipun mendiang Raja adalah ayahnya, tapi Aku yang mengasuhnya
Aku sudah seperti Ayahnya
Aku jugalah yang menempatkan dia di sana dan memberinya kekuatan
Apa Aku salah?
Kau ini hanya adik pendekar pedang
Kau harus ingat itu!
Orang yang harus kau peringatkan bukan Aku, tapi orabimu
Orabimu dikirimkan ke medan perang agar bisa terbunuh
Namun, aku dengar kalau dia memenangkan peperangan
Itu rencana yang keji
Mereka bilang ada 2 Raja dalam 1 negeri
Mereka bilang ada 2 matahari di langit
Ini bukan persekongkolan
Apa itu?
Aku sudah berikan pedang dengan kemarahan dan keprihatinan
Pergilah sejauh mungkin dari sini
Jangan kembali
Yang Mulia, maksudmu...
Bagaimana Kau bisa...
Goryeo adalah negerimu kau memerintahkanku untuk menjaga perbatasan, jadi aku melakukannya
Kau memerintahkanku membunuh musuh, Aku sudah lakukan
Adikku disini dan juga rakyat...
Sekarang kau paham keprihatinan Seorang Raja
Beri tahu Aku kabar kematianmu
Dan aku akan beri tahu soal kesedihanku
Ini perintah kerajaan
Tolong jangan bersikap bias terhadap pejabat sipil
Tolong jangan me-remehkan mereka karena mereka hanya prajurit
Tolong... ijinkan Jendral Kim Shin... untuk melindungimu
Yang lebih utama,
Usir Park Joong Won.
Apa akhirnya akan jadi seperti ini?
Apa ke-tidakberdayaanmu akhirnya membuatmu serakah?
Apa ayahmu mengatakan...
Kau ini satu-satunya harapan keluarga untuk membantu orabimu?
Yang Mulia,
Rajalah yang melindungi rakyat
Bagaimana satu orang bisa melindungi Raja?
Apa Kau sadar dengan pernyataanmu?
Orabimu...
Pulang dengan selamat dari peperangan yang sia-sia
Dia menjadi "yang tak tekalahkan" bagi rakyat
Aku sudah katakan padanya untuk tidak kembali
Tapi dia terus menertawakan ketidakmampuanku
Bagaimana Aku tahu jika orabimu memegang pedang... untuk melindungiku atau membunuhku
Yang Mlulia...
Tidak ada yang bisa menjadi "Tak terkalahkan" diantara rakyat
Itu sebabnya aku anggap ini sebuah pengkhianatan
Yang Mulia...
Seorang prajurit memiliki kekuatan
Hak-hak para pejabat sudah di lucuti
Takdir negeri sedang di pertaruhkan
Penggal kepala Jendral Kim Shin... untuk menghukum dia dari kesalahan....
Dan menjadikannya pelajaran
Park Joong Won...
Akhirnya menyebutkan nama Kim Shin
Saat itu terakhir kalinya aku melihat adikku
Dia adik seorang prajurit sekaligus Ratu
Jalan untuk menjadi Raja sangat panjang
Aku tidak pernah meraihnya
Aku tahu, Aku tidak akan pernah bisa menghalanginya
Aku tahu semuanya
Itu saja yang bisa aku lakukan
Itu peperanganku yang terakhir
Aku harus mati disini kenapa?
Aku kembali setelah menentang perintah kerajaan
Aku takut dengan kecemburuan dan ketakutkan Raja muda aku tidak bisa lupa soal.... janji pada mendiang Raja untuk melindungi Yeo.
Aku harus menyelamatkan orang yang tidak bersalah
Dari semua itu,
..adikku melindungi si bodoh itu dengan nyawanya
Aku sudah bicara terlalu banyak dengan orang yang tidak punya kenangan di masa lalu
Makanannya akan dingin
Ada satu hal yang ingin aku tanyakan padamu
Apa kau pernah melihat cincin seperti ini?
Kau tidak mencurinya dariku, kan?
Aku tidak ingin punya hubungan seperti itu denganmu
Fokus.

Apa kau belum pernah melihat ini?
Apa kau, kebetulan...
Berpikir kalau dia adikmu?
Itu sebabnya kau tanya sial masa laluku, bukan?
Pakai ini.

Jangan mendekat..... jangan!
Sun, apa saat ini kau sedang jatuh cinta?
Maaf mengganggu waktu kebersamaan kalian
- Bukan seperti itu

Mau kemana Kau?

Kau dan Aku sekarang satu paket
Ya.

Aku ingin sendirian
Sun juga sangat senang sendirian
Keluar...

Jung Hyun minta aku mengunjunginya dengan membawa bunga
Dia bilang dia ada di paju
Lebih dekat dari Kanada.

Bunga sangat cocok denganmu
Bunga apa saja
Kau ini benar-benar tipeku
Setiap waktu dan setiap saat
Ahjussi, kepribadianku semakin baik
Kau selalu berhasil melakukannya
Apa aku melakukan kesalahan?
- Tidak

Tidak
Lalu kenapa tiba-tiba saja?
Menghibur?

hal seperti itu
Terutama sekali cara bicara, kanapa aku ini tipemu?
Kau aneh dan tampan
kau disana.
Go Jung Hyun.
Aku datang
Ibu?
Aku rasa....
Itu Ibuku
Itu...benar sekali
Ahjussi, buka pintunya!
ke perpustakaan.

Hati-hati.

Kau ini teman ibuku?
Iya kan?
Kau kenal ibuku?
Kau kenal Ji Yeon Hee?
Kenapa kau pikir aku ada dipihakmu?
Itu karena Kau putrinya Yeon Hee
Saat kami bersama, kami melaminating dengan setrika
Yeon Hee sering membantuku
Kami sudah buat janji saat Kami di SMU
Saat kita punya anak, Kita akan saling memberi pakaian bayi
Aku tidak bisa memenuhi janjiku tapi aku melindungi uangnya
Bukalah
Kodenya 486.
Apa ini buku bank...
Benar
Mereka buku bank yang hilang.

Itu uang asuransi Yeon Hee
Yang paling atas yang terbaru
Gunakan uang itu untuk biaya kuliahmu
Selamat atas diterimanya dirimu
Ini sebabnya Kau tidak bisa meninggalkan dunia?
Apa karena Aku?
Saat aku berkeliaran,
Aku memperhatikan dirimu tumbuh dewasa
Aku akan pergi dan bicara dengan Yeon Hee sekarang.
Kau akan pergi?
Sekarang?
Aku akan pergi dan mengatakan semuanya pada ibumu
Kalau putrinya adalah gadis yang masnis
Dan dia juga murid yang pandai
Dia bahkan masuk universitas yang bagus
kalau begitu...
Selamat tinggal.
Sekarang?
Terimakasih
Terimakasih untuk segalanya
Saat Kau bertemu dengan ibuku disana
Tetaplah menjadi temannya
Selamat tinggal.
Salam...
Selamat jalan, Go Jung Hyun.
Ibu.
Kau punya teman yang baik
Malahan,
Dia menjadi temanku
Aku suka dengan semua yang kau lakukan untukku kue berasnya, pestanya
Syalnya, dan Jung Hyun.
Semuanya...
Ahjussi juga
Terimakasih karena membuka pintunya
Seperti itulah gunanya Aku
Apa kau sedang menertawakanku?
Oh, hujannya hujannya tidak turun lagi
Aku sedang berusaha menahannya agar NASA tidak datang dan membawaku
NASA?
Lama tidak berjumpa
Kau tidak berubah, sedikitpun
Dan Kau masih saja kasar
- Yu Jae Shin.

Ahhhh....
Seperti yang kau ketahui, aku ini orang yang rumit
Aku butuh bantuanmu
Oke.
Itu uang asuransi
Seorang ibu meninggalkan itu untuk putrinya sebelum meninggal
Anak itu baru berusia 20 tahun September nanti
Artinya, sulit bagi dia menarik untuk uang ..tanpa kehadiran bibinya karena dia wali sahnya
Uang asuransinya harus jatuh ke tangan pemilik yang sebenarnya
Denga cara yang benar
Kau tidak perlu khawatir.

Kalau bgitu, permisi
Satu hal lagi...
Ya?
Terimakasih karena menjadi orang baik
Aku merasa bersyukur
Untuk semuanya
Adikku meninggal.

Uang asuransinya sudah dibayarkan
Tapi aku tidak bisa menjadi wali sahnya jika aku punya hutang
Jadi harus bagaimana?

Aku akan melunasi hutangku agar menjadi wali sahnya
Setelah itu, aku mendapatkan uang asuransinya
Tapi aku tidak bisa mendepositkan uangnya ke rekeningku
Itu karena kau punya pinjaman pribadi yang belum kau lunasi
Benar sekali
Jadi Aku memasukkanya ke rekening Eung Tak
Tapi buku banknya selalu hilang
Betapa bahagianya Aku jika aku memiliki buku banknya?
Apa kau paham dengan perkataanku?
(Simpan rekamannya)
Hukum mendengarnya dengan lantang dan jelas
Kau mengaku, mencoba mencuri uang asuransinya
Siapa....

Apa yang kau lakukan?

Aku sangat menyayangi Eun Tak.

Berhenti bicara omong kosong.

Satu, kembalikan semua yang kau ambil... ..dan keluar dari penjara
Dua, membuat sesuatu jadi rumit dengan menuntut anak... dan merebut semuanya dan di penjara bertahun-tahun lamanya
Jadi, 1 atau 2, pilih yang mana?
Kau sudah salah duga
Aku kenal beberapa orang dari kalangan preman
Aku rasa kaulah yang sudah salah duga
Aku lebih mengenal preman-preman itu daripada dirimu
Apa Kau sudah melakukan penawaran Pak Kim?
Sudah
Aku juga sudah mengawasi Deok Hwa sepetri yang kau minta
Satu meja, satu kursi
Dia akan belajar dari dasar
Bagus!
Pak Yu?
Ya, Aku Yu Deok Hwa.
Aku senang dengan penataannya
Teruskan kerjamu
Ini brosur produknya
Hapalkan semuanya sampai besok
Hei, ini bisa naik, dan juga bisa turun
Bahkan bisa didirikan
- Kau masih disini.

Nona Jang Il Hong.
Kau akan sangat terkejut jika kau tahu siapa aku sebenarnya
Aku lahir di atas levelmu tapi aku memutuskan untuk mulai dari bawah
Aku tahu kau ini cucu PresDir
Aku di minta untuk mengajarkanmu bukan orang lain
Aku tahu.

Kau akan sangat terkejut
Ada yang bisa di bantu, pak?
Aku kesini mencari topiku
Oh, topi itu?

Apa dari Italia?
Itu dibuat di langit
Ah begitu
Mereka terkenal menggunakan kain yang bagus.

Kenapa tiba-tiba saja disini jadi dingin?
(Sunny bukan Sun Hee)
(Sunny bukan Sun Hee)
- Halo?

Aku tidak berusaha menundanya tapi ya, aku masih menellitinya
Kalau begitu pasti sangat sulit
Kau sedang apa?
Berpikir apakah aku harus memegang tanganmu lagi atau tidak
Dasar gila bagaimana jika hari ini?

Aku akan keluar
Mulai sekarang jangan telpon Aku
Ada apa hari ini?
- Soal apa?

Kenapa?

Tidak.
Aku hanya ingin tahu apakah nasihatku bisa mengubah harimu
Pakai sepasang sepatu yang nyaman.

Kau memang terlihat aneh gantungkan cuciannya diluar nanti
Dia tidak pernah membantu pekerjaan rumah
Dasar gadis beruntung!
Aku sendirian di rumah, membuka kotak ayam gorenng..
Sementara kau punya kekasih untuk berkencan
Kencan di akhir tahun
Bagus untukmu
Tema kencan hari ini yaitu.... ...hangat dan manis
Cantik kan?
Benar-benar cantik!
Aku tidak ingn terlihat setahun lebih tua selama kita kencan
Maafkan Aku karena telat
Aku kesulitan jika jalanannya ramai
Kau sudah datang sebelum usiaku bertambah setahun
- Haruskah kita pergi ke paviliun Bosingak?

Sekarang?

Aku sudah tidak sabar ingin merasakannya
Manusia mahluk yang aneh.

Kau ingin memegang tanganku?
Iya.
Aku juga
Aku ingin memegang tanganmu dan memelukmu
Tapi setidaknya aku harus tahu....
Tangan siapa yang aku pegang dan siapa yang Aku peluk
Kau belum menjawab pertanyaanku
Apa sih sebenarnya kau ini, Woo Bin?
Kau belum beri tahu aku bagaimana kau tahu nama aslliku
Aku akan membiarkanmu tahun ini
Aku ada di tahun depan dalam waktu 2 jam
Apa berlebihan untuk bertanya?
Maafkan Aku....
Baiklah.
Haruskah kita bilang impas?
Kau melindungiku dari mobil... dan aku suka melihatmu memecahkan soal matematika dengan pensil
Semuannya bagus tapi....
Aku tidak bisa melakukannya lagi
Katakan saja kau sudah mencampakkanku
Mulai sekarang jangan telpon Aku bahkan jika kita berpapasan, jangan sapa Aku
Selamat Tahun Baru....
Ahjussi....

Masuklah
Ada apa?

- Seperti itu?

Seperti ini cara Aku tidur.

Terserahlah.

Soal apa?
Tengah malam baru saja lewat.

Aku sudah menjadi dewasa
Memangnya kenapa?

Aku punya rencana.

Apa?
Mau pergi kemana malam-malam begini?
- Apa yang kau pikirkan?

Itu sebabnya aku sudah rapi dan menunggu
Bodoh.

Ya.

Kau ingin keluar?
- Apa yang ingin kau lakukan?

Apapun itu, Aku akan melakukannya
Ahjussi, alkohol, alkohol.

Warung tenda.

Penuh romantis kenapa?
Akalu begitu, Ayo kita pergi.

Kita bersulang secara orang dewasa
Kau tidak apa-apa?
Ini sangat romantis
Ahhh, pahit sekali
Apa rasa soju selalu begini?
Semua alkohol rasanya pahit
Jika kau merasakannya manis, artinya kau benar-benar sudah dewasa
Kalau begitu, satu lagi
Tuangkan ke gelasku.

- Bersulang.

Rasarnya manis.....pahit
Pahit
Baguslah
Suasana seperti apa ini?
Apa kau yang menyewa mereka?
Tidak juga tapi Kami pernah bertemu sebelumnya
Aku tahu kau tinggal di wilayah ini
Aku sudah mencarimu kemana-mana
Itu dia.

Dan kau sedang bersama wanita?
Kau akan mati!
Hari ini?

Katakan padaku semua yang kau lihat
Apa yang dia ocehkan?
Aku sedang berusaha mengiburmu
Makan makanannya.

Aku akan segera kembali
Peperangan Kita ada diluar
Keluarlah
Kemana perginya dia?
Aku sudah bilang dia itu aneh
Ayo kita pergi
Astaga, apa kekasihmu baik-baik saja?
Preman-perman brengsek itu terkenal keji di kota ini
Tidak apa-apa
Dia tidak pernah terkena pukulan
Imo, tolong satu botol soju lagi
Bagaiman jika duel anak sekolahan?
Aku dulu seorang prajurit
Saat ini aku pengangguran, dasar brengsek!
- Karena dirimu

Kalian juga
Itu sebabnya aku tidak akan baik hati hari ini
Itu akan menyakitkan.

Apa yang dia ocehkan?
Hei, bunuh dia!
Pahit
Cepat!

Kita mulai malam romantis kita lagi
Apa masih romantis?
Bahkan sekarang lebih romantis
Warungnya remang-remang
Makanan yang sederhana
Soju yang pahit
Perkelahian yang mencekam
Romansa ada di mana-mana
Jika ada satu hal lagi saja, itu jadi sempurna
Apa itu?
Ciuman pertama
- Apa?

Kau jangan bergerak ya?
Dasar pelit!

Kau...
Apa kau lupa kalau aku pengantin Goblin?
Tidak ada berlaku padaku
Dengan kata lain, kau tidak bisa menghindarinya
Aku tidak menghindarinya
Sudah cukup sulit menghindari yang pertama
Sempurna!

Apa dia sudah dicampakkan?
Atau aku yang di campakkan?
Apa yang kau lakukan, jiwa tersesat?
Ya, apa yang kau lakukan?
Selamat pagi
Ini tahun baru...
Dan Aku berterima kasih pada kalian berdua untuk banyak hal.... jadi aku buat roti beras
Aku juga buat agar-agar gandum
Gadis yang baik
Aku mendapat gaji dari resort ski jadi aku juga beli daging sapi yang enak
Tolong, jangan beri aku daging
Oke.
Ahh, rasanya baru kemarin
Ahjussi berjalan ke arahku seperti seorang model keluar dari kabut
Aku tidak percaya sekarang sudah tahun baru
Kalian terlihat sangat keren waktu itu
Aku merasa takut tapi Kalian terlihat sangat keren
Tunggu sebentar ya...
Daun bawang.

Sup kue beras tidak lengkap tanpa daun bawang
Daun bawang sangat penting
- Haruskah kita membelinya?

Dasar brengsek!

Di pinggir jalannya!
Aku rasa dia sedang mengucapkan tahun baru pada kita dengan menasihati kita untuk jalan di pinggir
Terimakasih atas ucapannya
Aku tidak boleh menyakitimu
Selamat tahun baru karena Kita keren
Selamat Tahun Baru!
Pria yang menyenangkan
Ternyata masih ada orang seperti dia...
Indah sekali
Silahkan menikmati
Aku bisa menikmati jika rasanya enak
Aku pandai memasak
Selamat Tahun Baru bagi kalian berdua
Kau juga.

Sunny dan Aku, putus
Apa yang dia katakan saat kau putus?
"Bilang saja Kau sudah mencampakkanku."
Itu artinya,
"Aku sudah di campakkan jadi kau yang harus menghubungi dia."
Dia tanya siapa aku sebenarnya
Ahh, itu sulit
Tapi karena "Pencabut Nyawa" sedikit aneh bagaimana jika kau katakan malaikat?
Genre nya sama kan
Jangan sedih, Semangat!
Ini sangat menyakitkan
Usiamu 300 tahun.

Tidak apa-apa
- Apa?

Jika Kau ingin tahu jawabannya
Kau harus mendekati orang yang tahu jawabannya
Apa yang kau bicarakan?
Sedang apa Kau?

Aku tidak bisa lihat apa-apa soal dirimu
- Hanya terasa hangat.

- Apa yang kau lakukan?

Tanganku.....

Menjijikkan sekali.

Aku akan membersihkannya
Sudah lebih enak?
Ya sudah lebih enak
Semuanya sudah bersih sekarang
Sekarang aku tidak apa-apa.

Bersikap seperti orang dewasa, ya?
Kenapa kau pergi kesana?

Ini kentang panggang manis
Aku belum pernah merasakannya
Sungguh!

Aku rasa ini bukan pertama kali bagimu
Aku rasa ini pertama kali kau berakting seperti belum pernah kau lakukan
Ahhh.

Kenapa kebetulan sekali?
Apa yang Kau lakukan?

Bukankah kalian berdua akan kasih salam?
Kami memutuskan untuk tidak saling menyapa bahkan jika berpapasan
Seperti itu?
Hari ini, kalian berdua.... seperti putih telur dan kuning telur
Seperti telur goreng
Maaf..
Kalian seperti kecambah
Batangnya... ..dan kepalanya
Aku tahu, seperti tauge
Aku gagal karena dirimu
- Tapi pakaian mereka....

Seharusnya aku tidak melibatkan dia di rencanaku
Lupakan saja
Setidaknya aku bisa melihatnya
Selain itu, kenapa kau terus memaksaku... makan kentang manis saat kau tidak punya uang?
Bagaimana kalian berdua sama-sama tidak punya uang 5 dollar?
Ini sebuah misteri
Bosku yang membayarnya.

Itu keadaan yang tidak bisa aku ramalkan
Lain kali, aku pasti akan bawa uang tunai...
Lupakan saja
Tidak ada yang berjalan mulus hari ini dan misinya gagal karena dirimu
Tidak.

Hei
Aku akan kerja
konsepku hari ini adalah malaikat
Semua salahmu
Tidak mungkin.
Disini, Pak
Aku cocok kan?

Aku terlihat seperti pengembara, kan?
Cantik...
Akhirnya dia membelinya... untuk menemui laki-laki itu?
Kalau begitu, Aku saja yang membelikannya
Dia bilang, "bilang saja aku sudah mencampakkan dia".
Tapi kenapa aku merasa dia yang sudah mencampakkanku?
Aku tidak mengerti
Waktu yang dibutuhkan seseorang untuk menyembuhkan luka setelah putus masing-masing beda lamanya
Daripada memfokuskan diri untuk segera melupakan dia
Kau harus fokus pada sesuatu yang membantumu menyembuhkannya
Fokus.
Terimakasih atas nasihatmu
Silahkan, di minum tehnya
Itu membantu dalam menghapus ingatanmu
Sia-sia saja pendidikanku selama ini
Kenapa aku menyia-nyiakan masa mudaku untuk menjadi dokter?
Kau pasienku yang terakhir
Terimakasih atas waktumu
Aku disini, Tuan
Apa kau baru saja pulang?
Aku harus membeli sesuatu
Aku tidak bisa tidur dan Aku kesepian
Aku pikir mungkin kita bisa main permainan Go
Kita harus mencari waktu...
Untuk membersihkan tempat lilin dan peraknya
Aku akan melakukannya nanti.

Apa sekarang kita mulai permainannya?
Aku mengajarimu cara bermainnya saat kau kecil
Belakangan ini aku sering kalah
Itu karena selama ini aku selalu menang
Kau pikir aku tidak berusaha keras?
Itu kuda perang.Tuan!
Aku ingin Kau tidak serius memainkannya
Coba ini...
Karena kehidupanmu abadi
Kau akan melihat kematian mereka yang kau cintai
Kau tidak akan melupakan satu kematianpun
Apa kau akan pergi ke suatu tempat, pak?
Ya, sepertinya begitu
Minum-minum di siang hari sangat enak
Telalu dingin untuk minum di siang hari
Apa terjadi sesuatu?
Kau akan segera menerima kartu
Eun Tak?
Bukan.
PresDir Yu
Apa kau sudah katakan... pada PresDir Yu?
Tidak ada hal baik jika mereka tahu kapan mereka harus pergi
Bagaimana dengan Deok Hwa?
Lebih baik jika dia tahu kau harus mengatakannya sehingga dia tidak akan menyesal nanti
Mereka tidak bisa menyesali kematian
PresDir Yu bertanya soal dirimu
Dia tanya bagaimana kabar temanku
Dia pasti sudah tahu
Soal apa?

- Kau sudah menelponnya?

Jika aku menelponnya,
Aku harus datang untuk membereskannya dulu
Kau ini memang pencabut nyawa
Apa dia masih ada di pikiranmu?
Hanya itu?
- Soal apa?

Ada lagi
- Lagi?

Itu nama adikku
Aku senang kalian berdua putus
Setiap kali Aku terganggu saat berpapasan dengannya
Selain itu, dia aneh
Lebih baik kau hentikan.... prasangka burukmu soal dia
Apa kau berpihak padanya?
Ada sesuatu yang tidak aku katakan padamu
Aku melihat masa lalunya
- Kau bilang itu rahasia

Dia reinkarnasi dari adikmu
Kau yakin itu Sunny bukan dirimu?
Wajah Sunny di kehidupan sebelumnya.... dan wajah wanita di kanvas itu.... ....serupa
Kau yakin?
Apa yang kau lihat?
Wanita yang Aku lihat.... sedang berdiri di tengah-tengah Istana
Dia berpakaian putih dan terlihat agung
Anak panah di arahkan ke jantungnya..... dan langsung mati karena pendarahan
Aku sudah mengatakan padamu soal ini
Mungkin bukan soal pakaiannya... atau soal panah....
Apa lagi?

Dia ada di tandu dan dia tersenyum dengan seseorang melalui jendela kecil
Dia bilang, tersenyumlah...
- "Apa Aku......"

Sebuah suara menjawabnya
- "Kau terlihat.."

Apa dia benar-benar..
...adikmu?
Benar.
Subtitles by VIU Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah  ||

~ [The Lonely, Shining Goblin] ~
Setiap waktu yang aku habiskan bersamamu selalu indah karena cuacanya bagus
Karena cuacanya buruk
Dan karena cuacanya cukup bagus.... ...Aku mencintai setiap saat itu