# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

You Who Came From the Stars, translated by shelly
400 tahun silam, aku datang dari planet luar ke tempat ini.
dan aku sudah hidup di bumi ini selama 400 tahun.
12 Tahun silam, waktu itu, orang yang menyelamatkanmu...
Adalah aku. karena seorang Anak dari 400 tahun silam...
Kau mirip dengan anak itu Yang juga pemilik tusuk rambut ini.
Tapi jika kau hanyalah Cheon Song Yi, maka aku tidak tertarik.
Pergi!
apa tidak ada keadaan bahkan saat kau menyukaiku?
Meskipun hatimu berdebar karena aku,
Atau kau dengan tulus khawatir tentang aku,
Tanpa mempedulikan gadis itu, Apa benar-benar ada atau bahkan tidak sama sekali
Ketika kau hanya menyukaiku?
Tidak pernah. tidak sekalipun.
kau tidak menyukai Song Yi?
Atau apa ada alasan lain?
Pertama-tama lindungi Cheon Song Yi dari kakakmu .
Apa ini yang kau inginkan?
Jika aku menyerah padamu, Akankah akau menghentikan semuanya?
Siapa kau, berani memerintahku!
Aku pasti akan membunuhmu!
Min Joon Akan segera pergi
Mungkin jika kau punya perasaan untuknya, Kurasa kau harus mengendalikannya mulai sekarang.
Aku percaya hanya satu hal yang bisa kulakukan untuk melangkah kedepan ituadalahmenghilang.
Aku datang untuk membuat tawaran. bukankah itu yang kau inginkan,
Bagiku untuk menanggung semuanya dan menghilang?
Aku akan melakukan apa yang kau inginkan.
Hari dimana aku harus pergi sudah semakin dekat, jadi kau menanyakan bagaimana perasaanku?
Satu, dua, tiga!
Ya, kenapa, Apa ada sesuatu?
Benarkah itu?
Apa dia mati?
Daebak (keren) !
Berita utama:

Apa dia sudah gila?
Dia sudah gila.
Berita utama:

Ada apa?

Kau harus menemui jaksa saat ini?
Jika ini sesuai dengan kesepakatan kita?
Menurutmu apa yang akan kulakukan padamu?
Aku akan membunuhmu.
Membunuhku?

Kau berani?
Ya.
Aku akan membunuhmu sekarang.
seperti yang kau lakukan pada Cheon Song Yi,
Aku akan membunuhmu dengan cara yang sama.
Matilah!
My Love From the Star translated by shelly Episode 14
Seminggu sebelum kejadian
Aku minta maaf.

Ya, aku baik-baik saja.
Ow.
Tidak bisakah kau menghapus ingatan?
Apa?

kau tahu, saat kau menonton film, Ada benda seperti itu, sperti...
Dimana alien menekan tombol untuk menghapus ingatan seseorang,
Atau sesuatu seperti itu.

Itu di fim!
Kau memiliki kemampuan menghentikan waktu Dan kau memiliki telekinesis...
Untuk seseorang yang bisa melakukan apapun, Kenapa kau tidak bisa melakukan itu?
-Sungguh Kau tidak punya kemampuan itu?

sebenarnya, sekarang, kau tidak tahu kapan kekuatan yang kau miliki akan menghilang.
Saat berfungsi, dia berfungsi, dan saat tidak, tidak berfungsi.
sekarang hal Ini hanya seperti undian keberuntungan, Begitupun kekuatan supermu.
Karena kekuatanmu melemah,Apa yang akan kita lakukan?
Jika aku bertanya satu- satunya hal yang dapat kulakukan.
Kupikir Itu adalah menghilang dengan baik.
Karena tidak ada lagi yang bisa kulakukan di sini.
Melakukan hal-hal yang dapat kulakukan untuknya.
Apa yang bisa kau lakukan untuknya sekarang?
mungkin, apa kau Berpikir untuk melakukan itu, benarkan?
Kau tidak bisa melakukan itu.
Jika kau, kebetulan Membunuh seseorang dengan kekuatanmu--
Apakah benar?
Seperti itukah cara kerjanya?
Apa ada sesuatu seperti itu?
Aku perlu menemui Do Min Joon.
Aku sudah mempertimbangkan tawaran yang kau buat
Kau bilang kalau kau akan menanggung semuanya dan menghilang untukku.
Kuputuskan aku tidak kehilangan apapun.
Sejujurnya, Aku sudah mulai kesal juga dengan hal ini.
Jika kau menepati janji mu,
Aku tidak punya alasan untuk melangkah lebih jauh dari ini.
Aku seseorang yang memiliki segala hal untuk kalah.
Jika,
Kau melanggar janji...
Aku sadar kalau kau adalah orang yang spesial.
Kau sudah memperlihatkan padaku berkali-kali, kan?
Aku bahkan mencoba untuk menyingkirkanmu dengan berbagai cara
Tapi aku juga tahu pasti kalau itu tidak akan terjadi
Jika aku mengganggumu tanpa tujuan,
Aku tahu betul kalau itu membuatku susah,
Jadi kenapa aku harus?
Jika kau melanggar janjimu
Aku akan menyingkirkanmu sendiri.
Dan kau tahu dengan baik kalau aku sanggup melakukan itu
Karena, seperti yang kau bilang, aku sudah memperlihatkan padamu berkali-kali.
Kau benar, Aku tahu dengan sangat baik.
Kau tahu, tentang apa yang Hui Kyung sebutkan sebelumnya...
Kau tahu tentang mantan istri Jae Kyung...
Apa anda kebetulan, mendengar sesuatu tentang dia?
bagaimana aku tahu?
Ini karena dia mengatakan sesuatu padaku Sebelum mereka bercerai yang masih menggangguku.
Dia mengatakan padaku...
Kalau JaeKyung menakutkan.
Dia memintaku untuk menyelamatkannya.
Kau memberi mereka inci dan mereka mengambil mil.

Dan menjadikannya menantuku.
Tapi dia menolak semua yang ditawarkan dan melarikan diri.

Beraninya dia bilang putraku menakutinya!
tapi tidakkah anda merasa seperti itu juga?
Meskipun dia seseorang yang aku lahirkan.
Aku menyadari JaeKyung sedikit sulit.
Tidak ada satupun kesalahan dalam dirinya, tapi entah kenapa, berbeda dengan Hui Kyung, Aku jadi berhati-hati disekitarnya.
Itu sebabnya, dia menjadi penerusku.
Anak nakal itu terlahir dengan kecendrungan untuk menjadi yang teratas.
Dia berbeda dari Hui Kyung.
Apa yang terjadi padanya saat dia masih muda masih menggangguku, dan-- kenapa kau membawa kisah lama seperti itu?
Bukankah sudah kukatakan padamu untuk tidak pernah menyinggung hal itu?
- Aku pulang.

Ya.
- Istirahatlah.

Aku berencana mengunjungi makam kakak tertua Akhir pekan depan, Apa ayah ibu punya waktu untuk menemaniku?
Baiklah, Mari pergi bersama akhir pekan depan.
3harisebelumkejadian.
Apa ada pasien bernama Yang Min Joo?
Tidak ada nama seperti itu disini.
Berapa banyak pasien di rumah sakit ini?
Apa?

Hanya saja, tempat ini terlihat seperti rumah sakit yang cukup besar.
Tetapi bahkan tanpa memeriksa namanya Anda segera mengatakan padaku tidak ada orang itu.
Anda pasti sangat pintar.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Pokonyak, tidak ada orang seperti itu disini, jadi silakan kembali.
Oh, begitu.
Aku mengerti.
2 hari sebelum kejadian.
Kau mendengar berita kan?

Ah ya, Ibu.

Yah, dia seperti itu.

Bahkan setelah diperlakukan begitu oleh Song Yi,
Aku tidak mengerti bagaimna dia bisa seperti ini.
Song Yi dimasa lalu juga terus-menerus bersikeras Kalau dia berakting dengan Semi.
Saat direktur mengatakan kalau hal itu tidak akan berhasil, Dia bilang jika Semi tidak bisa melakukannya, dia juga tidak bisa!
dia selalu membuat keributan besar tentang hal itu Bahwa itu mengesalkan setengah mati-
Itu semua masa lalu.
Karena itu, kumohon perhatiannya, Presiden.
Tentu saja.

Juga, tolong kirim lebih banyak adegan untuk Semi.
jadi setiap orang bisa mengatakan dia adalah karakter utama.
Sehingga akan ada perbedaan besar dengan Cheon Song Yi.
Ibu.
Dan juga, aku akan mengatakan ini untuk topik mendatang.
Apa?
"Cheon Song Yi - kedua" atau apapun, Jangan biarkan ada berita seperti itu lagi.
Mengucapkan "pemberontakan dari aktor pendukung" atau entah apa lagi.
Ibu, hentikan.
Presiden mungkin sudah mengerti.
Kita punya kabar baik.
Papan iklan
Yang Se Mi kita sudah menunggu untuk mendapatkannya,
Kita mendapatkan satu.
benarkah?
Saat aku memeriksa perusahaannya, liburan musim panas yang digunakan Direktur manajer Lee Jae Kyung.
dari tanggal 24 juli sampai 27 Juli.
Sumber telepon yang dipakai saat itu Setelah diperiksa ternyata ada di Cheon Pyeong.
Bagaimanapun
Dia bersama Han Yura, dari tanggal 24 Juli,
Sampai tanggal 27 Juli,
Juga di Cheong Pyeong!
Mereka menemukan tentang vila di Cheong Pyeong.
Kupikir anda harus mengambil tindakan pencegahan.
Satuharisebelumkejadian.
- Kami bisa melihat sekeliling, kan?

Ini vila pribadi milik Lee Jae Kyung.

Dia menghabiskan liburannya disini musim panas lalu.
jika anda turun kebawah 2 km dari sini, vila keluarganya ada disini.
Dia menghabiskan musim panasnya disana.
lalu siapa yang biasanya datang kemari?
entah pembeli asing yang diundang Direktur manajer atau
Tamu pribadi yang punya izin untuk menggunakan tempat ini.
Apa aktris Han Yura pernah datang kemari sebelumnya?
Ya.

Kudengar itu karena dia model Department store yang dibolehkan Direktur untuk dia gunakan .
Dia datang dengan seorang pria.
Apa ini orangnya?
Ya. benar.
Ingatanmu benar-benar mengagumkan.
kau bisa mengingat seseorang yang kau lihat tahun lalu dengan cepat.
Kurasa aku sudah terserang penyakit darimu.
Apa?
Semuanya pas dengan sempurna tapi,
Tapi kenapa hal ini sangat aneh?
kenapa terlihat seperti Do Min Jun bukan pelakunya?
Sebenarnya, Do Min Jun akan datang besok.
Dimana?

Dia bilang dia akan... menyerahkan diri.
Begitu...
Apa?
Benar...
Dia benar-benar orang yang aneh.
Tidak peduli waktu berlalu, saat aku memiliki waktu yang tak terbatas,
Aku tidak pernah berpikir waktu itu
Akan menjadi berharga.
Bagaimanapun,
Sekarang, Bahkan jika aku hanya mendapatkan satu hari bersamanya,
Aku tidak percaya aku akan peduli bahkan jika aku kehilangan semua yang kumiliki.
tapi,
Bahkan jika aku membuang semua yang kumiliki.
Aku tahu dengan sangat baik sekarang,
Kalau aku tidak bisa memperoleh waktu itu.
Pemberian apa?
Mungkinkah saat begitu banyak bintang bisa muncul di langit Seoul?
Do Min Joon,
Apa kau benar-benar datang dari salah satu bintang
Di atas sana?
Kenapa kau tidak mengatakan kau tidak menyukaiku dan selesai dengan hal itu, kenapa kau mengatakan hal seperti bagaimana kau datang dari bintang dan sesuatu seperti itu
Aku akan tiba-tiba memikirkan tentangmu
Setiap kali aku melihat langit malam.
dan aku
Aku juga tahu hal ini.
Ketika kau mulai mencintai seseorang,
Kau juga akan mmemiliki ketakutan.
Karena aku tidak bisa melindungi orang yang harus kulindungi,
Aku takut sekarang.
Dihari kejadian
Ya, halo?
Ini dari tim film "witness".
Ah, ya.

Direktur ingin anda datang tanpa make up apapun.
Anda tahu, Ini adegan action...
Tentu saja aku tidak memakai make up apapun.

Tentu saja tidak.
Hei. kenapa kau terlihat seperti itu?
kau bilang kau akan memakai make up sendiri.

Tidak apa-apa. lagi pula aku tetap menjalaninya.
Apa gunanya memakai make up?
Bagaimana dengan mobil?
Aku bisa menyetir.
Itu tidak baik.
Maksudku, bagaimana Manajer Do?
Oh, Manajer Do.

- kau tidak bekerja untuk Song Yi lagi- -- tidak.
Tidak?
Bisakah aku duluan memakai lift ?
Kurasa akan tidak nyaman bagi kita berdua Untuk memakai lift yang sama.
Hei, kenapa kau seperti itu?

Haruskah aku bicara padanya nanti?
Itu tidak akan berhasil.

Ibu...
Apa?
Jika ibu mengganggu dia,
Aku akan pergi untuk hidup dengannya.
Apa?
aku sangat menyukainya.
Jadi aku mengaku padanya tapi ditolak.
Apa kau gila?
Disaat Hui Kyeong masih ada...
Aku tahu.
Sangat sulit bagiku untuk menjaga perasaanku, jadi...
Hei.
Apa kau menangis?
Kau menangis... karena seorang pria?
Ya.
Aku menangis.
Karena seorang pria, menyedihkan aku bisa menangis.
Jadi, jangan mengganggunya.
Sekarang ini, Aku ingin untuk bersandar padanya tapi kutahan.
Kau sudah gila.
Ya.
Aku sudah gila.
Apa kau gila?
Kenapa?

sebaliknya
Aku harus membunuh Lee Jae Kyeong.
Apakah aku membunuhnya atau menghentikan dia, Aku harus memilih .
Jika tidak , Cheon Song Yi bisa terbunuh.
Cheon Song Yi memberitahu detektif
Tentang hubungan antara Lee Jae Kyeong dan Han Yoo Ra.
Sudah tidak ada waktu.
Ah.
Kalau begitu, berjanjilah padaku satu hal.
kau tidak akan pernah melakukan itu.
Karena bajingan tidak manusiawi seperti dia...

berjanjilah padaku.
Setidaknya berjanjilah padaku!
Kubilang padamu untuk tidak memikirkan masalah itu dan terus maju, Tapi kau tidak mendengarkanku!
Kubilang padamu untuk habiskan waktu yang tersisa dalam kedamaian Tapi kau tidak mendengarkan!
Lalu berjanjilah padaku satu hal ini.
Aku janji.
Kalau begitu kau sudah berjanji.
Serius, jika kau melanggar janji ini...
Maka aku serius tidak akan melihatmu lagi!
Mulai saat ini, pembicaraan ini akan terekam.
Apa anda setuju dengan ini?
Ya, aku setuju.
Mari mulai.
Dihari kematian nona Han Yoo Ra, orang dalam foto di kapal pesiar
Adalah aku.
Silahkan lanjutkan.
Dong min,
Aku harus mempelajari bagianku. bisakah kau latihan denganku?
Sekarang?
mm.

Bukan begitu!

Adegan 17.
Kau harus membiarkanku pergi.

Diam.
Aku mencintaimu.
Cinta!

Kau mencintai wajahku yang layak dan kekayaan.
Tapi,
Aku akan mendengar alasan itu di neraka.
Selamat tinggal.

POW
Mana kata "selamat.

Ah, aku minta maaf.
Itu seperti dialog sebuah iklan.

Kau pikir kenapa dia meerekomendasikanmu untuk peran ini?
Dia ingin menunjukkan padamu kalau dia pemeran utama sekarang.
Dia ingin untuk membual di depanmu.
Ibunya seperti itu, Kupikir dia baik. ternyata dia buruk.
Ibu.

Lagipula tidak ada banyak adegan yang perlu diingat!
Hanya 3 kata.

Masih ada banyak adegan action!
Sepertinya Se Mi mendapatkan semua adegan romantis dan kau akan ditendang sampai puas.
Maksudku, oragn-orang ini!

Hari ini, ada hadiah khusus Cheon Song Yi!
♬ Kita akan bersama untuk selamanya. ♬
Sungguh...
Tolong taruh semuanya didepan nona Cheon Song Yi.
Cheon Song Yi ♬ Aku telah menyimpan waktuku, tapi aku akan menghabiskannya denganmu saat ini. ♬
♬ Kamu cintaku selamanya. ♬
- Anda datang, Ibu.

Bagaimana kau bisa datang kesini?
Apa ibu yang memberitahunya?
Apa?
Dia menanyakanku dimana tempatmu syuting, jadi...
Apa...semua ini?
Kau bisa kedingingan.
Pasti orang yang membelanjakan sejumlah uang tahu bagaimana menggunakan uang. bagaimanapun, terima kasih, Hui Kyeong.
Semangat Song Yi kita benar-benar menjadi hidup.
Tentu saja harus begitu.
Jika semangat Cheon Song Yi mati, bisakah dia menjadi Cheon Song Yi?
Aku harus memberitahu mereka untuk makan.
Kenapa berbuat sejauh ini?
Aku perlu menyuap kru film agar memperlakukanmu dengan baik.
Ah,iya. kau bekerjasama dengan siapa?
Nuna.

Itu Se Mi.

Ya.
Aku juga tahu. kalau Semi menyukaimu.
tapi kenapa suasananya seperti itu?
Aku harus membantu untuk menghapus perasaannya, kan?
Aku harus melakukannya, kan?
Kau terlambat.
Kau akan melakukannya hari ini?
Ya. jika kau ada waktu, pergi dan lihatlah.
Aku akan membuat sejarah baru untuk dunia action.
Bisakah kau coba menaikkan ini?
Direktur, anda lapar,bukan?
Silahkan makan. nikmati makannya!
Tolong jaga Cheon Song Yi-ku !

Song Yi akan mentraktir anda hari ini.
Nikkmati makanannya!
Makanlah yang banyak, Direktur.
kenapa kau tidak makan?
Tidak apa.
Benarkah?

tapi tunggu,
Tidakkah ini terlalu berlebihan?
Apa ini?
Pemeran utamnya masih diam, dan pemeran pendukung malah berulah.
apa, sunguh kekanak-kanakan.
Apa kau mencoba menarik perhatian dengan makanan?
kau mungkin tidak tahu, karena ini pengalaman pertamamu
Tapi apa kau ingin tahu bagaimana cara yang benar untuk menjadi aktris utama ?
Apa?
Hanya karena dia lebih banyak adegan, bukan berarti dia pemeran utamanya.
santai saja.
Jika anda secemas itu, semua orang bisa bilang.
Anak anda tidak ingin bekerja, tapi anda memaksanya,
Jadi pada intinya anda gugup.
Omo.

silahkan dan makanlah.
Kurasa kita perlu menguatkan adegan ini.
Apa kau takut?
Aku takut.
tapi skenario terburuknya, aku akan mati, kan?
Hei, bagaimana bisa..
kau mengatakan itu?
kau jangan khawatir. aku tidak akan mati.
Ayo pergi makan malam nanti.

Naikkan dia.
Turunkan.
Bagaimana dengan ini?

Jika kau sudah diangkat setengah, mereka akan mulai menarik kawatnya.
Dan untuk mendarat, akan terus diambil selama adegan kedua.
Di adegan ini, Kau harus melompat dengan sangat keren, oke?
Oke.
Hei.

Tidak ada bahaya yang akan terjadi, jadi...
Hyung!
Apa?
Apa yang kalian lakukan, tarik.
Apa yang terjadi?

Kenapa?
Hui Kyeong!
RUang Gawat darurat.
Kenapa?

benarkah?

Daebak.(keren)
Aktris Cheon Song Yi ketika syuting, terluka akibat terjatuh. hidupnya dalam bahaya.
Semi.

Apa yang terjadi pada Hui Kyeong kami?
Ibu.
jangan bertingkah sperti itu. banyak orang melihat.
Ruang operasi.
Kenapa bukan Song Yi-ku yang dioperasi?
Karena paru-parunya tersumbat, ada pendarahan berlebihan.

Tapi, hasil pemeriksaan tes anti bodinya adalah positif.
Apa?
Ditemukan darah tipe E yang unik dari tipe darah RH.
Tipe darah ini sangat unikdan langka, jadi sangat sulit bagi kami untuk mendapatkannya.
kami akan mecoba yang terbaik karena kita dalam situasi darurat,
Kami anjurkan agar semua anggota keluarga anda melakukan tes darah..
Apa ada anggota kelurga yang lain?
Tidak, apa yang terjadi?
bagaimana ini terjadi..?
Wow, bahkan di artikel ini, orang-orang mengutk dia.
Aku tahu kan?
Aku harus..
Biarkan aku pergi.

tidak.. kenapa kau lakukan itu?

Hei.

Dia pantas mendapatkannya.

Hei.

kalian semua..
Dilarang datang ke toko buku komik ini. pergi!
Hold it in.
Cheon Song Yi mendapat kecelakaan.
kawatnya putus saat dia sedang syuting.
Kukira dia terluka parah dan hidupnya dalam bahaya.
Dimana?
Dimana dia dirawat?
Apa yang kita lakukan jika tidak satupun dari kita yang cocok dengannya?
Song Yi... apa yang akan terjadi padanya?
Mereka pergi mencari orang lain.
Ayah Song Yi...
Ibu Song Yi.. dimana Song Yi kita?
Apa ini?

Bahkan tanpda ditanya, dia bilang da melakukan semuanya.
Jika ini benar, lalu apa kita akan segera menangkapnya, jaksa?
A lawyer follows in but just sighs.
Tolong katakan sesuatu.
apa kita bisa istirahat?
Let us.
Apa anda ingin minum sesuatu?
Tidak usah.
Do Min Joon.
Ya.
apa kau punya rahasia yang ingin kau jaga?
Atau, apa kau memiliki seseorang yang ingin kau lindungi?
Apa alasan anda melakukan kebohongan sempurna ini?
Aku tidak tahu untuk apa dan untuk siapa anda melakukannya, tapi karena anda, kejahatan seseorang bisa terungkap.
jaksa.
Sesuatu terjadi.
Dikatakan Cheon Song Yi mengalami kecelakaan saat syuting. kondisnya sedang kritis.
Lihat ini. pencarian nomor 1 adalah "Cheon Song Yi kritis".
Itu benar, anda dekat dengan Cheon Song Yi.
bagaimana sesuatu seperti ini terjadi?
Orang ini!

Tuan Do Min Joon!
Apa Do Min Joon sudah pergi?
maaaf. siapa?
Do Min Joon, orang yang baru saja diinterogasi.

Tidak, dia belum pergi.
apa maksudmu?

Tidak, tidak ada seorangpun sebelum anda.
Aku terus ada disini.
Apa maksudmu?

Tidak, kubilang tidak ada yang keluar.
Apa mataku sudah jelek?
Apa Do Min Joon masuk kembali?
Tidak. dia baru saja keluar.
I know, right.

Dia baru saja keluar tapi langsung menghilang.
tapi kenapa hal yang aneh ini terasa tidak asing?
Hei!

Jaksa, bahkan jika kudengar kalau aku sudah jadi orang gila... aku perlu mengkonfirmasi ini.
ini. ini.
Ini, dia keluar dari sini.
Ini... tapi dia tidak keluar dari sini.
Ini tidak seperti berasal dari film Hollywood atau semacamnya...
Lihatlah aku merinding.
Siapa dia?

apa dia bermain-main dengan kita?
tolong beritahu kami.
Apa ini?

Tipuan tingkat tinggi.

JIka tidak, bagaimna kau merencanakan situasi ini?
kau pasti salah lihat.
kau pasti bercanda!

Dia membuka pintu itu lalu keluar tapi dia tidak muncul di tempat lain.
Dia menghilang.

CCTV pasti sudah rusak.
Atau seperti itu.
Apa kau akan terus seperti ini?
Coba hubungi dia. tanyakan dimana dia sekarang.
Jika dia pergi ke Hogwarts, sekolah sihir.
rasanya seperti aku sedang bermimpi sekarang.
Dia sudah gila.
Gila.
hasil pemeriksaan ayahnya sudah keluar dan cocok untuk Cheon Song Yi.
Tolong persiapkan untuk operasi.
Father go directly to the Blood Center and prepare for the transfusion.
Ya, ya, aku akn pergi.
Aku akan pergi. jangan khawatir.
Ada apa?

Seharusnya kau menemui jaksa, kan?
Sesuai kesepakatan kita?
kau pikir apa yang akan kulakukan padamu?
kau... aku akan membunuhmu.
aku ?

kau berani?
Itu benar. aku akan melakukannya. saat ini.
kau... aku akan membunuhmu dengan cara yang sama seperti yang kau lakukan pada Cheon Song Yi.
Mati!
kau tidak bisa membunuhku.
Aku... tahu.
Jika kau membunuhmu... kau juga akan kita mati.
kau tidak bisa memikirkan itu, kan?
kau tidak bisa melakukan itu.
Jika kau pernah membunuh seseorang dengan kekuatanmu, kau biang kau juga akan mati.
Itu sebabnya kau sudah hidup sejauh ini, kan?
Tidak peduli apa alasanmu ingin membunuhnya, kau seharusnya tidak pernah melakukan itu.
Percuma jika kau membunuh bajingan yang tidak manusiwai itu.
mungkinkah kau mempertaruhkan hidupmu hanya untuk membunuhku?
Apa kita memiliki hubungan yang khusus?
Aku tahu semua tentang dirimu.
Rahasiamu,siapa dirimu... darimana asalmu, dan... apa kelemahanmu... semuanya.
Bukan berarti kau punya banyak nyawa, bahkan jika kau seorang alien.
mungkin, kau mau mempertaruhkan hidup itu...
Untukku?
Jika membunuhmuu... bisa menghentikanmu,
Tidak apa-apa jika aku mati.
Cheon Song Yi juga akan mati!
Jika aku mati,
Cheon Song Yi, yang saat ini berada di rumah sakit, juga akan mati.
kau pikir aku tidak menyiapkan rencana apapun.
Saat bermain dengan orang sepertimu?
Bahkan jika kau membunuhku, kau tidak bisa menghentikanku.
Jika aku mati, kau mati!
lalu,
Tidaka ada seorangpun yang melindunginya.
Apa kau... masih tidak apa-apa dengan ini?
Berdoalah jika Cheon Song Yi bisa selamat.
Jika sesutu terjadi padanya,
Aku akan kembali untuk membunuhmu.
Kau bilang kau punya banyak untuk kalah.
Aku akan membiarkanmu merasakan perasaan kehilangan orang satu persatu.
Eventually, I'll make you lose everything.
Kehancuran!
Aku akan membiarkanmu tahu apa itu, dengan jelas.
- Kau keterlaluan...

Agar kau tahu dengan siapa kau berhadapan.
Operasinya berhasil tapi ada banyak sekali pendarahan.
terjadi edema paru, jadi sampai dia bernafas normal, dia perlu menggunakan tabung gas.
dan kita perlu melihat perkembangannya.
Bagaimana dengan hidupnya?

mari lihat dia sebentar.
Jika dia bernafas normal dalam 2 hari, Anda tidak perlu mengkhawatirkan apapun.
Hal ini masih sangat mujur.
Terima kasih.

Aku sangat berterima kasih.
Song Yi kami,
Kau menyelamatkannya.
Aku akan pergi sekarang.
Hubungi aku kalau terjadi sesuatu.
PErgilah setelah melihat dia siuman.
Dia tidak ingin untuk melihat wajahku.
Itu masalahmu!
Kau benar-benar tidak tahu bagaimana perasaan orang lain?
Song Yi kita...
Apa kau tahu seberapa banyak dia merindukanmu?
Bahkan jika kubilang untuk muncul lagi,
Bagaiman bisa ayah serius untuk tidak muncul. bahkan tidak sekali!
Satunya Orang yang lebih kejam dariku,
Adalah anda.
Apa kau tidak mau menyambut ayahmu?
Ayah bilang pada siapapun kalau aku tidak mempunyai ayah.
When was it that Kau bahkan tidak meninggalkan selembar foto...
Ayah
saat aku masih kecil, Aku memanggil ayah kapanpun aku merasa takut.
isyarat!
Ayah
tapi sekarang,
Aku menyebut nama yang berbeda.
Do Min Joon.
Untuk pertama kalinya,
Aku memnemukan seseorang yang lebih kucintai dari ayah.
Dari pagi sampai malam...
Aku menemukan orang yang aku ingin melakukan papun dengannya.
♫ Orang yang memanggilmu adalah aku ♫
♫ Air mataku jatuh tanpa siasat cinta ♫
Bahkan jika orang itu tetap mendorongku untuk menjauh,
Aku tidak bisa mengambil langkahku
Bahkan jika kau mencoba untuk membencinya,
Aku tidak bisa membencinya.
lagi dan lagi,
Aku masih bermimpi
Mimpi sedih bahwa dia menyukaiku.
♫ hujan jatuh kedalam air mata, menghalangi penglihatanku ♫
♫ Kemana air mata seperti ini pergi?

♫ Berapa banyak lagi?

Lagidanlagi,
Aku memimpikan mimpi yang sedih