# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Marvel's Agents Of S.H.I.E.L.D."...
Jika dikurung di markas, setidaknya biarkan aku melakukan sesuatu.
Terakhir kali kau membantu itu tidak membantu.
Kau tahu secara teknis aku bosmu, 'kan?
Rekan baik akan melihat rekannya berubah.
Tak satu pun dari kita melihatnya.
Aku tidak akan melawanmu.
Hive ingin mengubah semua manusia menjadi Inhuman, tanpa peduli penanda genetik.
Kau meyakinkan aku ini akan bekerja.
Ya, itu akan bekerja jika tersedia bahan yang tepat.
DNA yang kau butuhkan, aku memilikinya.
Jika kau ingin eksperimen ini sukses ambil darahku.
Penerjemah:

Keberadaan Steve Rogers masih belum diketahui pasca perseteruan terbukanya dengan Tony Stark dan Avengers akan kontroversi Perjanjian Sokovia.
Disahkan oleh 117 negara, Perjanjian itu menempatkan Avengers di bawah pengawasan PBB dengan kerangka kerja pendaftaran serta pemantauan semua manusia super.
Kita tahu cepat atau lambat konflik akan terjadi.
Cap, Agen Carter--
Margaret "Peggy" Carter, Anggota Pendiri S.H.I.E.L.D., Pelopor Hak Wanita, Tewas di Umur 95 tahun.

Mereka di sana di awal S.H.I.E.L.D. berdiri.
Kini kita di sana dihari kehancuran S.H.I.E.L.D.
Hal terpenting saat ini adalah pemerintah akan bekukan kita dengan Perjanjian itu.
Kita harus hentikan Hive bagaimanapun caranya.
Aku yang urus pemerintah.
Lakukan yang harus kau lakukan untuk mengakhiri ini.
Melakukan penyerangan?
Saat putus asa, bertindak putus asa.
Sebaiknya kau ke belakang.

Jendral Talbot, tepat waktu.
Kakimu kenapa?
Sedikit sakit.

Yakin tak perlu pakai kursi dorong?
Kukira kita setuju untuk buka-bukaan.
Mau lihat hasil ronsenku?
Aku membingkainya dengan sangat baik.
Maksudku tentang tempat antah berantah ini.
Kau janji akan tunjukkan markasmu tanpa perlu terbang selama tiga jam.
Kita perlu bicara dulu.
Aku yang bicara.

Aku di sini karena Presiden mengutusku.
Perjanjian Sokovia sudah diberlakukan.
Beliau mengkhawatirkan aset manusia super tak terdaftar yang bekerja denganmu.
Mengapa beliau berpikir demikian?
Karena beliau tidak bodoh.
Ayolah, Phil.
Saatnya S.H.I.E.L.D. muncul kepermukaan, disahkan ulang.
Dengan mengungkap dan mendaftarkan semua Inhuman yang kami miliki?
Aku tidak mau.
Mengapa kau begitu keras kepala?
Perjanjian ini diterima oleh Avengers.
Tidak semuanya.
Lagipula Avengers beroperasi secara publik.
Kami bekerja dalam bayang-bayang.
Apa yang terjadi pada bayangan, Phil?
Itu yang mau kutahu.
Sebaiknya kau membuka diri, atau aku janji, aku akan sinari bayangan itu.
Baiklah.
Mari kita jalan-jalan.
Tanpa penutup mata?
Tanpa penutup mata, tapi sebaiknya kau pakai sabuk pengaman.
Apa?
Season 3 Episode 20 Emancipation
Kau semakin hebat, Fitz, tapi aku yang rancang kode anti-subversi ini, jadi hanya masalah waktu sampai aku masuk.
Menarik.
Mereka masih mengurungmu.
Tampaknya ada yang berbuat nakal.
Kau suka pria nakal.
Kami memiliki sejarah.
Kukira kami punya masa depan, kuberi dia kesempatan tapi ditolak, jadi sekarang aku kasihan padanya.
Sialan, Fitz.
Teman-temanmu sangat gigih.
Mereka terus melawan kita, memaksa kita bergerak, membuang-buang waktu berharga.
Jika itu terjadi lagi, kau takkan kuampuni lagi.
Takkan terjadi lagi.
Fitz akan kalah soal ini.
Kita masuki sistem mereka, kita akan tahu setiap pergerakan mereka.
Bagaimana keadaan pasien kita?
Aku baik-baik saja.
Kurasa cukup untuk hari ini.
Jangan bunuh si angsa emas.
Tarik perlahan.
Minum ini lalu istirahat.
Bukan, ini.
Justru kau yang butuh istirahat.
Kita akan istirahat saat kita mati.
Bukan kau.

Itu hanya ungkapan.
Takkan ada yang mati.
Kita siap menguji Alpha.
Terakhir kali kau sangat percaya diri.
Benar.
Tapi kali ini, kita memiliki bahan yang tepat.
Kita hanya perlu mencari relawan.
Aku merekrut beberapa yang istimewa.
Hadiah kecil untuk Daisy.
Waktunya makan.
Humormu tidak berhasil.
Berapa lama lagi kau mengurungku di sini?
Ini sudah berhari-hari.
Selama yang dibutuhkan.

Aku tidak apa-apa.
Dan kehilangan Daisy telah membuatmu ceroboh.
Yang kau lakukan untuk membantu dia justru semakin memperburuk.
Tapi kau tak berhak mengurungku.
Kau ingin pergi?
Kami bisa serahkan kau ke Jendral Talbot sekarang.
Dia ada di atas.
Dia di sini?
Mengapa?
Untuk mengambil persediaan.
Kau benar-benar ingin membantu Daisy, maka kau perlu berpikir jernih.
Dan makanlah.
Dia beruntung kita memberinya makan.
Dia tak perlu dikurung.

Coulson ingin dia dikurung.
Kita hancurkan semua penelitian kita soal penawar Hive, dan kini kau sibuk melawan peretasan Daisy.
Percayalah, aku tahu.
Ini seperti permainan Whac-a-Mole--
Lubang satu ditutup, dia muncul dilubang lainnya.
Aku benar-benar butuh bantuan Mack.
Bagaimana keadaannya?
Sedang menyembuhkan patah tulang.
Patah tulang rusuk dan jemarinya masih perlu waktu.
Aku khawatir semangatnya luntur.
Dia tak pernah begini sejak Daisy--
Rasanya situasi akan memanas dan yang kita lakukan cuma memperlambat mereka menyerang.
Baiklah.
Harusnya ini membuat Daisy tertahan selama sejam.
Atau semenit.
Ada rencana?
Aku ingin kalian melupakan Daisy.
Dia tahu semua tentang kita, dan dia akan memanfaatkannya.
Saatnya berhenti main bertahan dan memulai menyerang.
Aku ingin kau berpikir seperti Hive.
Berpikir sepertinya.
Apa yang mendorong dia?

Dia parasit.
Yang dia mau cuma makan.
Tapi dia juga memiliki sifat manusia, dan kau sudah bertemu dengan kedua sifatnya.
Kita perlu tahu permainan terakhirnya, kita perlu tahu secepatnya.
Sialan!
Ternyata tepat didepan mataku selama ini, seperti sekelompok tikus got.
Aku bahkan tak tahu markas SSR ada.
Itu tak pernah tercatat dalam sejarah.
Aku ingin tetap seperti itu.
Kupercayakan rahasia terbesar kami padamu.
Sekarang aku mau kepercayaanmu.
Jangan laporkan Inhuman kami.
Kami ada pertarungan yang membutukan Secret Warrior.
Berapa banyak Inhuman yang kau punya?
Yang kutahu cuma Daisy dan Electro-Boy itu.

Sekarang kau bertemu satu.
Selamat datang kembali, Ny.

Direktur Coulson.
Mack tidak ada di sini.

Ini Brigadir Jenderal Talbot, ketua ATCU.
Dia di sini untuk -- / Aku tahu.

Kami menemukan Ny.

Dia melawan kartel narkoba di sana, menggunakan kekuatannya untuk bersihkan lingkungannya, berjuang demi kebaikan.
Jika kau mendaftakan namaku, akan ada akibat yang menimpaku.
Daftarnya takkan bocor.
Naif.
Kurasa artinya-- / Aku tahu artinya.
Apa kekuatannya?
Elena, Jendral ingin lihat kekuatanmu.
Kapanpun kau siap.
Terima kasih.
Jadi--/ Dia sangat cepat. / Cepat, ya.
Dia bisa urus dirinya sendiri.
Tidak semua Inhuman bisa melakukannya.
Kebanyakan mereka orang biasa yang punya kehidupan dan keluarga yang tidak ingin diganggu.
Jika kau paksa mereka mendaftar--
Daftar ini dilindungi.

Kau memiliki Indeks--
Makanya aku tahu buruknya memasukkan orang dalam daftar.
Pada akhirnya mereka disalahgunakan atau jatuh ke tangan yang salah, dan orang-orang tak berdosa yang terima akibatnya.
Lumayan, tapi kita butuh lebih banyak orang.
Merekrut semakin sulit.
Orang pikir Perjanjian Sokovia akan menyelesaikan segalanya.
Perjanjian Sokovia adalah lelucon.
Kita tidak perlu mereka mendaftar.
Kita perlu musnahkan mereka.
Aku punya informan baru di ATCU--
Memberikan satu nama Inhuman di daftarnya.
Kita akan jadikan dia contoh.
Dunia perlu tahu bahwa Inhuman adalah penyakit, dan hanya kami penawarnya.
Tembak!
Daisy, kau mendengarku?
Kau pasti tahu cara masuk ke sini, carilah.
Jika kau mendengarkan,..
...aku perlu bicara denganmu.
Aku ingin melihatmu.
AKU DI SINI.

Sekarang bangun.
Aku buat kau seakan tertidur jadi jika ada yang periksa monitor, itu yang mereka lihat.
Kita bisa bicara secara pribadi.
Senang melihatmu.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Hanya merasa sedikit terkuras.
Bagaimana denganmu?

Jujur, mereka tidak percaya padaku.
Mereka pikir aku hilang kendali atas dirimu.
Benarkah?
Hanya kau alasan aku ada di S.H.I.E.L.D.
Mereka tahu itu.

Aku membiarkanmu ikut denganku.
Kita bisa bersama-sama saat ini, tapi kau menolak.
Aku menolak dicuci otak.
Aku tidak ingin bersamamu seperti itu.
Apa aku terdengar seperti dicuci otak?
Entah.
Aku hanya--
Aku hanya ingin bersamamu.
Tanpa Hive, tanpa S.H.I.E.L.D., hanya kita berdua sendirian, jauh dari keramaian, hanya melihat dunia.
Aku bahkan tak tahu apa itu bisa.
Tunggu dulu.
Nanti kita bicara lagi.

Kapan kita bicara lagi?
Aku harus pergi.

Tidur kembali, komunikasi terpotong dalam 3,2,1.
Wah, wah, wah.
Si pemarah yang coba bunuh pengawalku.
Apa yang dia lakukan di sini?
Kupikir ini zona bebas kuman.
Tampaknya kalian saling mengenal.
Kau tidak senang melihatku.
Ya.
Kenapa kau seperti ini?
Aku ke sini untuk bertarung, untuk menyelamatkan Daisy.
Itu pertandingan yang tak bisa kita menangkan.
Kau kenapa?
Daisy.
Dia hilang akal gara-gara Hive.
Aku tidak ingin nasibnya juga menimpa orang lain yang kupedulikan.
Mempengaruhi, atau apapun yang Hive lakukan ke Inhuman, itu bahkan bukan yang terburuk.
Bukan?

Lalu apa?
Kiamat.
Apapun yang Hive rencanakan itu murni kejahatan.
Aku berbicara soal akhir zaman di Alkitab, 2.000 tahun dari kegelapan yang jahat.
Kau butuh bir.
Dan keyakinan.
Kau bertanya-tanya apakah itu untuk membodohi diri sendiri, memberi kita harapan palsu?
Itu cara iblis menang.
Ketika orang baik mulai ragu dan mencari cara lain, bukannya berdiri dan berjuang, kau akan kalah.
Ada pepatah di Kolombia.
"El mal presa a los debiles porque teme a los fuertes."
"Iblis memangsa yang lemah karena menakuti kekuatan."
Yang pake jaket hitam.

Kita ingin dia hidup-hidup.
Simpan kesenangan sampai kita kembali ke markas.
Itu sebabnya kita perlu Perjanjian itu.
Ini tentang perlindungan.
Melindungi siapa?

Melindungi orang-orang saat ada Inhuman yang mengamuk.
Melindungi Inhuman dari dirinya sendiri.
Itu sebabnya kau kurung dia?
Dia dalam penyembuhan, Jendral.
Aku pernah lihat dia di lapangan.
Dia punya masalah kendali diri yang berbahaya.
S.H.I.E.L.D. memenuhi syarat untuk mengatasi masalah itu.
Bagaimana cara kerja pendaftaran itu?
Kau mendata kami.

Sidik jari. sampel DNA.
Kami menganalisis kekuatan guna mengelompokkan tingkat ancaman.
Juga untuk menentukan risiko kesehatan.
Baik.

Kurasa itu ide buruk.
Kurasa mengurungku di sini juga ide buruk.
Keluarkan aku dari sini, aku akan daftar dan memberitahu apa pun yang kau mau.
Lebih baik menjaga dia tetap di sini.
Aku tidak mau.
Jika kau tidak suka berada di sini, kenapa kau tidak menyetrum kami saat ini?
Tidak perlu.
Aku bisa saja membakar kumismu.
Tapi itu bukan diriku.
Lagipula, aku tak bisa keluar dari markas ini  tanpa bantuan.
Baiklah, Coulson.

Sekarang perlihatkan yang terburuk.
Apa itu?
Kau menahan monster di markasmu?
Bernapaslah, Jendral.
Dia Dr. Garner sebelum berubah permanen.
Rasta-Hulk adalah suamimu?
Aku tak peduli jika dulu dia Gandhi.
Mengapa makhluk berkulit jelek itu di sini?
Mestinya dia dibekukan dalam Gel-Matrix Cube.
Dia bisa jadi aset. / Aset?
Kau mengadakan pertunjukan aneh di sini, Coulson.
Kejutan apa lagi yang kau punya?
Ini.
Kau mau aku membuka diri.

Lincoln.
Kau serius ingin pergi?
Hanya jika aku bisa menemuimu.
Di mana Daisy Johnson?
Sedang bertugas.
Tugas untuk siapa?
Aku punya citra satelit tentang dia dan orang mati berjalan dengan begitu mesra disebuah kota yang sebelumnya tertimpa objek tak dikenal.
Jika selama ini kau tahu, kenapa menunggu hingga sekarang?
Phil, aku mau lihat apa kau bohong padaku.
Aku tidak punya pilihan.
Taruhannya terlalu tinggi.
Apa yang kau hadapi?
Apa yang dipertaruhkan?
Dunia yang kita kenal sekarang ini.
Sudahlah, Inhuman.
Tak ada jalan lain.
Kurasa selalu ada neraka.
Lihat itu.
Hot dog yang asli.
Tapi serius, mengikuti orang asing menyusuri lorong gelap berpakaian seperti anak anjing?
Pada intinya, ini takkan berakhir dengan baik.
Buru-buru pergi?
Kau siapa?
Orang yang mengundangmu.
Seperti yang kalian tahu, aku tidak bersama ATCU.
Apa yang kau inginkan dari kami?
Aku ingin kalian menjadi Inhuman.
Iblis?
Jangan bercanda.
Secara teknis, dia bukan iblis, tapi kebanyakan mitos iblis berasal dari Hive dan kultus yang menyembah dia yaitu HYDRA.
Maksudmu setan merasuki Grant Ward.
Ini bukan "The Exorcist."
Hive tidak berhubungan dengan setan.
Dia Inhuman.
Inhuman yang terdiri dari sejumlah Nano-Parasit.
Nano-Parasit itu bisa melumat daging manusia dengan bersentuhan.
Tapi saat Hive bersentuhan dengan Inhuman, Hive menyerang pusat-pusat kesenangan otak, memberikan korbannya keinginan dan kehendak agar terhubung dengannya dan melayaninya.
Jadi dia mengendalikan Daisy.

Ya.
Inilah mengapa Perjanjian Sokovia dibuat.
Ini skenario mimpi buruk.
Daisy adalah senjata nuklir jika di tangan yang salah.
Berapa banyak Inhuman yang Hive kendalikan?
Tidak banyak.
Dia coba ciptakan sendiri Inhuman, tapi kami gagalkan.
Kami berhasil.
Tapi, dia mungkin sudah memiliki semua yang dia butuhkan.
Jelaskan secara terperinci, Dr. Simmons.
Aku ingin Jendral Talbot sepaham dengan kita.
Kami menganggap ini sebagai kemungkinan skenario akhir mereka.
Kami tahu dia ingin darah Kree untuk menduplikasi eksperimen Kree asli.
Yaitu mengubah manusia jadi Inhuman.
Kree itu sudah mati.
May dan Mack memastikannya.
Tak ada lagi darah Kree.
Masih ada.
Kau memilikinya, juga Daisy.
Hive bisa gunakan darah Daisy.
Jadi cuma butuh sedikit darah Daisy untuk menciptakan lebih banyak Inhuman.
Kau tahu betapa gilanya ini, 'kan?
Tapi itu akan membunuhnya.
Apa Hive akan mengorbankan Daisy untuk menciptakan lebih banyak Inhuman?
Dengan kekuatan dan pengetahuannya, darah Daisy bisa menghasilkan 100 Inhuman.
Bagaimana jika Hive bisa menciptakan lebih banyak?
Mereka punya darah Daisy, Kristal Terrigen,..
...partikel DNA Hive, dan seorang ilmuwan yang tahu membangkitkan--
Hive bisa ciptakan virus kombinasi yang langsung mengubah manusia menjadi Inhuman sepenuhnya di bawah kendalinya.
Jalan, anak-anak anjing.
Mereka relawannya?
Terkadang mereka butuh motivasi tambahan.
Lakukan apapun yang kalian inginkan.
Itu tak mengubah fakta bahwa kalian semua makhluk keji!
Tutup mulutmu, pengkhotbah.
Segera kau akan bergabung dalam evolusi ini.
Hidup mereka berisi kebencian.
Kini mereka akan menemukan kedamaian.
Mereka tidak pantas kedamaian.
Semua manusia berhak mendapatkan kesempatan bebas dari penjara.
Kebebasan mereka akan manjadi hadiah dariku buatmu.
Kau masih yakin?
100% yakin.
Sekarang kita menunggu.
Kau sudah akses sistem keamanan S.H.I.E.L.D.?
Ya.

Bagus.

Dan silakan istirahat.
Mungkin kita butuh darah lagi.
Sekarang waktunya.

Mari lakukan.
Baik.
Aku tak bisa lakukan semuanya,..
...jadi ini butuh kerja sama tim.
Pertama, kau harus keluar dari sana, tapi Fitz sudah tutup lubangnya saat aku kabur, jadi aku tak bisa buka pintunya, tapi kita masih bisa MacGyver kau keluar.
Aku bisa tangani ini.
Jangan, jangan.
Aku bilang MacGyver, bukan "Firestarter." (Memanfaatkan sesuatu untuk atasi masalah)
Merusak itu akan memicu alarm.
Kita harus membukanya dan menutupnya secara bersamaan.
Mari lihat apa yang dibutuhkan.
Kau butuh staples itu, sebuah pensil, nampan makananmu, dan sepotong cermin.
Kau tahu cara menghentikannya?
Kau membuatnya terdengar dia tak terkalahkan.
Tenang, Jendral.

"Tenang"?
Ini masalah akhir zaman.
Jangan suruh aku untuk tenang.
Aku yang harus menyuruhmu tenang.
Bagaimana kau begitu tenang?
Aku terbiasa dengan hal semacam ini.
Ini yang perlu kau lakukan.
Kau lihat rangkaian laser di belakang?
Alihkan menggunakan cermin itu.
Jangan sentuh apa pun.
Tahan di sana.
Sekarang pasang kumparan itu di atas staples.
Sempurna.

Aku akan memantaumu melalui kamera pengintai.
Ketika pintu terbuka, waktumu 3 menit menuju pintu keluar.
Bersiap.
Untuk apa nampannya?
Dia.
Sekarang ambil alat komunikasinya.
Kami menjajaki beberapa pilihan.
Pilihan?

Katamu Hive bisa menghancurkan planet ini.
Aku punya pilihan untukmu, menyerang dahulu.
Ini bukan tugas S.H.I.E.L.D.
Ini tugas untuk militer Amerika Serikat.
Kau mau buat keputusan?

Kau mungkin lupa bahwa dia "Iblis."
Pikirmu aku idiot?
Aku takkan beritahu mereka yang sebenarnya.
Bahkan jika pemerintah bisa diyakinkan, disaat kita memilah semua pendapat dan mengikuti aturan pemerintah, Hive pasti sudah menjalankan rencananya.
Apa aku aman?
Lincoln, tahan.

Dimana?

Dia mendekati persimpangan.
Tunggu di sana.

Sekarang, Lincoln.

Kau sudah aman.

Kita jangan bertindak tanpa mengetahui potongan teka-teki terakhir.
Hive dan gengnya baru-baru ini mencuri sesuatu dari fasilitas ATCU di Indiana.
Sampai kita tahu itu apa--
Bertindak tanpa semua informasi bisa memperburuk keadaan.
Bisa jadi ini yang diinginkan Hive.
Hanya dia yang bisa bertahan hidup di planet itu, dan ia selamat karena suatu alasan.
Jadi apa yang kau inginkan dariku?
Mempercayai kami.
Daisy kembali memasuki sistem.
Dia utak-atik kode anti-subversi dan memperoleh akses ke Lincoln.
Tampaknya tidurnya nyenyak.
Kecuali--
Itu umpan-balik rekaman sebelumnya.
Kau baik-baik saja.
Bantuan segera datang.
Mempercayaimu?
Tuhan.
Apa yang telah kuperbuat?
Kupikir mereka terlalu matang, dok.
Bagaimana aku bisa mempercayaimu yang bahkan kau tak bisa melacak Inhumanmu sendiri?
Sudah dua orang yang menghilang.
Aku harusnya meninggalkanmu di bar.
Apa yang terjadi?
Si pemarah itu kabur, dibantu oleh Swazy Daisy.
Dia tidak akan kemana-mana.
Markas ini di tutup rapat, Fitz melakukan protokol penguncian.
Masih ada jalan lain.

Tak ada yang tahu jalan itu kecuali kau, aku dan Jendral Talbot.
Kau yakin?
Pergi periksa.

Ikut aku.
Maaf, Phil, aku ada pertemuan dengan Presiden.
Beri kami waktu.

Buntu lagi.

Fitz mengambil alih penguncian.
Aku terjebak di sini?
Tenang.

Ya.

Aku butuh disc biru di port tujuh dan disc emas di port empat.
Kau butuh bantuan tambahan?
Mack. / Sebenarnya, aku bisa gunakan tujuh server tapi satu sudah terpakai.
Tempatkan ini di server delapan.
Apa kita yang menyulitkan dia, atau sebaliknya?
Keduanya.
Baiklah, reboot dimulai dalam 3,2,1.
Baik.
Tak ada jalan Lincoln keluar dari markas ini kecuali ia belajar terbang.
Sebenarnya, Daisy bisa terbangkan dia.
Dia jauh dari sini.
Jika dia meretas sistem Quinjet dan memprogram ulang autopilot, dia bisa terbangkan Lincoln.
Terlalu sibuk mengamankan markas ini jadinya lupa tentang Quinjet.
Dia mengunci kita dari luar.
Baik, biar aku.
Aku sudah masuk.

Ada masalah.
Aku tak bisa akses kamera di atas dek.
Mungkin sedang rusak.
Aku sudah sampai sejauh ini.
Aku tak mau berhenti sekarang.
Aku tak bisa mengawasimu di sana, Lincoln.

Tampaknya aman.
Aku takkan membiarkanmu pergi, Sparks.
Lepaskan aku.

Kau benar-benar bodoh.
Satu-satunya alasan dia membantumu agar Hive juga mengendalikanmu.
Mack, kau tidak mengerti.

Aku akan jepit lenganmu sepanjang hari jika harus.
Jangan paksa aku menyerangmu!
Lincoln?

Kau masih ada?
Apa yang terjadi?

Kau tidak kehilangan aku.

Aku siap pergi.
Masuk ke salah satu Quinjet, sisanya serahkan padaku.
Aku tidak-- Seharusnya berhasil.
Hilangkan borgol kalian.
Mereka anak anjing terlatih.
Bawa Dr. Radcliffe kemari.
Ini hanya sains.
Aku harus periksa datanya sebelum kupastikan apa yang terjadi di sini.
Aku tahu hasilnya kurang bagus, tapi setidaknya mereka tidak meleleh.
Ini peningkatan yang signifikan.
Aku akan berusaha keras menguji eksperimen Beta.
Tidak perlu.
Jangan bunuh aku.

Pegang omonganku.

Tentu saja, aku mengemis lagi, tapi--
Bangun.
Mereka sudah bagus.
Apa kau serius?
Inhuman Primitif ini adalah kekejaman dari ilmu pengetahuan yang menggambarkan payahnya kemampuanku.
Mereka bukan kekejaman.
Aku setuju dengan doktor itu.
Mereka kue yang sangat jelek.
Mereka bagian dari diriku dan ras Inhuman.
Aku ingin kau buat lagi.
Hanya satu tes lagi.
Ada batasan penyem--
Buat lagi.

Berapa banyak?
Ini QJ-6.

Dimengerti, QJ-6.
Sampai ketemu beberapa jam lagi.
Hanya kau dan aku?

Hanya kita, jauh dari orang banyak.
Mack.
Aku bukan pembisik Inhuman yang baik.
Lincoln?
Kau menjalankan organisasi ini dengan baik, Coulson.
Dia dalam perjalanan.
Bagus.
Aku akan menyambutnya saat tiba.
Aku tahu kau merasa tidak berbohong kepadanya, setelah dia bergabung dengan kita, dia akan mengerti.
Mari.
Ada yang mau kuperlihatkan.
Mereka kenapa?
Mereka bagian dari kita.
Anak-anak kita, tentu saja, dari daging dan darah kita, dan kita akan buat lebih banyak.
Jadi kita butuh lebih banyak darah.
Berapa banyak?
Semuanya.
Daisy sudah keluar dari sistem.
Itu kabar baik, karena aku akan hubungi Presiden dan meminta pesawat itu ditembak.
Aku takkan biarkan kau menghubunginya.
Kau mengancamku setelah membiarkan dia kabur?
Dia tidak kabur.
Jika bukan dia yang di jet itu, lalu siapa?
Saat putus asa, bertindak putus asa.
Kami tahu Daisy mendengarkan dan memantau setiap pergerakan kami, makanya kami tidak beritahu yang lain.
Daisy harus percaya itu nyata.
Aku berkomunikasi dengan Lincoln dengan meninggalkan pesan di nampan makanannya.
Kau lupa pesan tentang jangan sakiti temannya.
Maaf, Mack.
Aku tidak punya pilihan lain.
Mack tidak seharusnya di sana.
Maaf karena telah melakukan tugasku.
Rencananya bergantung pada Daisy mendengarkan semuanya agar dia percaya padaku dan percaya bahwa aku ingin keluar.
Kau menipuku.
Meskipun aku mau, aku tidak pernah percaya Daisy--
Tidak jika di bawah kendali Hive.
Aku tahu bahwa bukan dia yang akan menyambutku, meski dia mengatakannya.
Tapi bagaimana dengan risiko lainnya?
Lash bisa membunuh Daisy.
Kau tidak pikirkan itu?
Itu resiko yang kita harus terima.
Tapi sebelumnya Lash bisa membunuh Daisy, tapi tidak dia lakukan.
Kurasa Lash tak bermaksud membunuhnya.
Siapa yang menempatkan dia di Quinjet?
Aku saat Coulson mengalihkan perhatianmu.
Kau tahu tentang ini?
Aku menjalankan organisasi ini dengan tertib.
Mengapa kau pikir Lash bisa mengalahkan Hive?
Dan siapa yang menamai makhluk-makhluk ini?
Inhuman ada karena suatu alasan dan memiliki tujuan.
Aku percaya tujuan Lash adalah membunuh Hive.
Kita diserang.

Jangan.

Sangat kusarankan jangan melawan dia.
James di mana?

Saranku kita juga.

Menjauh dari dia.
Sekarang kau bebas.
Markas Ragtag, masuklah.
Ini Agen Daisy Johnson.
Aku pulang.
Kuulangi, aku pulang.
Selamat datang kembali, Agen Johnson.
Senang melihatmu.
Lash tewas saat mencoba menyelamatkanku.
Apa dia berhasil membunuh Hive?
Bawa dia ke tempat medis.
Lash ada bukan untuk membunuh Hive?
Dia ada untuk menyelamatkan Daisy.
Itu bukan Lash.
Segera persiapkan tranfusi darah dan pemindaian tengkorak secara menyeluruh.
Bagaimana kita tahu ini bukan jebakan?
Bahwa dia bukan dibawah mantra Hive?
Segera kita akan tahu.
Sementara itu, miliki sedikit keyakinan.
Daisy sembuh total dari pengaruh.
Otaknya kembali normal.
Tapi dia menderita Gejala Penarikan karena efek samping dari pengaruh itu.
Ini akan memakan waktu.
Dia sedang beristirahat sekarang, memulihkan diri dan kehilangan darah, semoga dia pulih sepenuhnya.
Jangan ada yang masuk kesana sebelum kuizinkan.
Tapi itu kabar baik.
Aku tahu tatapan itu.
Itu berarti ada kabar buruk juga.
Apa itu?
Dr. Fitz?
Ini murni hipotetis, dan ada banyak variabel yang tidak diketahui, tapi--
Berdasarkan omongan Daisy ke kami tentang virus baru Hive.
Kami mungkin tahu rencananya.
Jika Hive menciptakan gelombang kejut, maka dia berpotensi menginfeksi sejumlah besar umat manusia, .mengubah mereka semua menjadi Inhuman Primitive yang Daisy dijelaskan--
Itu terjadi jika Hive menemukan cara menyebarkan virusnya di atmosfir yang cukup tinggi. / Ya.
Hive punya rencana.
Menggunakan benda yang dia curi di fasilitas ATCU di Indiana.
Itu hulu ledak--
Hulu ledak operasi penuh.
Kami segera kembali.
Pintunya terbuka.
Elena.
Apa artinya kau melihat masa depan sekarang?
Atau aku perlu cara cepat keluar dari sini.
Daisy kembali.
Itu hal bagus, bukan?
Kau masih berpikir kita tak bisa menang?
Aku tidak tahu, tapi aku siap bertarung.
Ulurkan tanganmu.
Tutup matamu.
Jangan buka sebelum aku pergi.
Jaga keyakinan itu, Alphonso Mackenzie.
Penerjemah:
