# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pintunya terkunci?
Yah.
Oke, sini.
Sekarang angkat aku.
Oke.
Kau tidak apa-apa?
Bisa kubantu?
Ikat yang kencang.
Sudah?
Kau harus menarikku.
Menarikmu?
-Yakin?

-Oke.

Kadang kenangan terasa begitu jelas, terus-menerus bermain dalam pikiranmu.
Mungkininginmenakutimu.
Mungkin juga karena ingin mengingatkanmu kalau kau tak selalu tahu
Saat kau bakal jatuh ke titik terendah.
Ayo, bu, lekaslah.
Kita akan pergi ke tempat yang keren, misalnya pantai.
kitabisadapatbeeftaco .
Kau tahu, yang renyah dan banyak kejunya?
Kau mau ikut tidak?
Bu, kita harus keluar dari sini!
Aku dengar kok.
Ruthie, apa yang mestinya kita lakukan?
Aku tidak punya pekerjaan, Aku tidak punya uang!
Oke, kalau kau tidak mau aku saja yang pergi.
Ruthie, ayo!

TV nya mau kau apakan?
Aku bisa menjualnya.

-Oke.

Ayo.
Dorong.
Oke, Ayo.
Ayo. berangkat!
Hanya aku yang selalu tahu kapan waktunya pergi.
Karena pada akhirnya, semua pacar ibuku berubah jadi orang tolol.
Kami lakukan apa yang mestinya kami lakukan.
Kami mengambil apa saja dan lari.
Inilah aku... dan ibuku.
-Masuk ke mobil.

Ini anak perempuanmu?

Sampai jumpa.
-Kita mau pergi kemana?

Kemanapun yang kau mau.
Kemanapun, kemanapun.
Harvard itu dimana?
Boston.
Terlalu dingin.
Kau akan kucarikan mantel.
Bu, aku 14 tahun.

Oke.
Jadi, Boston.
Kenapa tidak?
Mungkin aku bisa jadi dokter.
Yang kupikirkan sama.
Ruthie, kau akan jadi dokter hebat.
Aku akan berobat ke kamu.
Mmm!
Enak sekali.
Apa yang kau lakukan?
-Satu saja.

Itu punyaku sendiri.
Ini seperti waktu dulu.
Sekarang cuma kau dan aku.
Sial.
Sial!
Kau tidak apa-apa?
Bu.
Apa?
Sialan!
-Pintunya terkunci?

Disana.

Sekarang, angkat aku.
-Ruthie:

Ruthie:

--Sudah?
Kau harus menarikku.
-Menarikmu?

Yakin?
--Oke.
Siap?

- Aaah!
Bu?

Ayo, tidak apa-apa kok.
Oh.
Berhasil.
-Ayo.

Kita memang keluar.

Bagiku, gigi yang tergantung itu adalah titik terendah.
Ini, aspirin.
Aku dapat red bull yang dingin.
Trims.
-Ahhh!

Ahh.
Kita akan dapat rumah besar,
Seperti tiga perjalanan sebelumnya.
dan warnanya kuning.
-Dengan jendela hitam.

-Uh-huh.

Dan kita biarkan rumputnya tumbuh liar.
Dan kita punya kolam renang yang luas.
Bentuknya melingkar.
Aku bisa membayangkannya.
dan...
Kurasa kolam renang kita harus punya seluncuran.
Aku suka seluncuran.
dan kita bisa punya rakit.
Kau tahu, Yang ada tempat untuk menaruh minuman itu.
Yah.
Pasti keren sekali.
Aku suka itu.
Sekarang aku membayangkannya.
Kenapa kau tak pernah bercerita tentang ibumu?
Kenapa kau selalu tanya?
Karena pingin tahu.
Yah, ibuku banyak sekali.
Ibunya banyak sekali.
Mereka seperti apa?
Sayang, aku tidak mau mengingatnya.
Aku cuma ingin memandangmu.
Kau selalu bilang begitu.
Aku suka kakimu.
Kakiku tidak lucu.
Tidak!
- Ya ampun.
Wow.
Aku sayang ibu.
INDOXXI Support dengan like share :)
Bangun.

Bangun.
Ayo.
Kita tidak boleh seharian diparkiran.
Ibuku tidak percaya dengan peta.
Dia hanya mengikuti rambu-rambu.
Dan kalau dia merasakan sesuatu, kami menepi.
-Punya permen karet?

Semenit lagi keluar!
-Sampah.

Ayo, ruthie.
Menurutmu taburan itu ada rasanya?
--Apa itu?
Oh, sial, apa itu?
Ya ampun, ada api!
Ibu, menepilah!
Oh, ya Tuhan, ya Tuhan!
Tidak, bu!

Keluar dari mobil!

Ooh, sial!

Mundurlah!

Sial.
Brengsek.
Mobil sialan!
Hidup macam apa ini!
Kenapa semua yang ada dalam hidupku hancur, ruthie?
Sialan.
Persetan!
Permisi, permisi.
Bu, kita, uh...
Kita kenakan ongkos $650.
Semahal itu?
Sepertinya iya, bu.
Aku dan anakku sedang mencoba untuk bertahan hidup.
Itu akan membuat kami terpuruk lagi.
Mungkin ada sesuatu yang bisa kami kerjakan.
Semacam penawaran menarik.
Kau berniat menjual mobilmu?
Oh.
Oh, um, maaf, bu.

Maksudku muffler sendiri Akan minta ongkos $500.
Akan kulakukan apapun sebisaku bersama pekerja lain.
Harganya sudah kupotong beberapa dollar.
Tapi, uh... hanya ini yang bisa kulakukan.
Aku tidak apa-apa.
Jangan kuatir, bu.
Semuanya akan membaik.
--Apa yang akan kita lakukan?
Rencana yang sama.
Kita akan...
Memikirkannya selagi jalan.
Bagaimana kalau disini tempat sarapan kita?
Sepertinya tutup.
Ruthie, pas sekali.

--Ayo masuk.
-Trims.

Kami habis menyetir berjam-jam.
Kami kelaparan.
Kami tidak buka sampai setengah jam lagi, tapi kau beruntung, pamanku Marty suka anak-anak.
Dia benar-benar anakmu?
Kalian berdua lebih mirip kakak adik.
Kau mau oj?
Oh, ya, boleh.
Menurutmu dia --
Pelayan punya pendengaran bagus, tahu.
Terima kasih sudah bicara dibelakangku.
Aku yakin kalau kau mengenalku, kau akan paham kalau bicara didepan langsung itu lebih menyenangkan.
Boleh minta kopinya?
Ini dia.
Kalian mau pergi kemana?
Boston.
Oh, Boston!
Aku belum pernah kesana tapi itu tak jauh dari New York.
Aku selalu ingin pindah ke New York.
Meniti karir dipanggung.
Pastinya, aku ingin menonton "grey gardens" langsung meski cuma sekali.
Sekaligus si hebat Christine Ebersole.
Kalian tahu Christine ebersole.
Dia pernah kemari sekali.

Kubilang kalau aku menyukainya.
Dia jawab...
"Terima kasih."
Ku balas, "Tidak masalah."
Jadi, kalian mau apa?
Um...
Aku mau roti bakar spesial.
Oh, pakai buah.
Aku mau pancake dan telur.
Oh, dan kentang goreng biasa.
-Oh, bagaimana kalau bacon?

Bacon dan 2.
... oh.

Boleh saja.
Bisakah kau nanti lihat lurus saja?
-Aku tidak bisa.

Tidak, kau nanti harus seperti ini.
Kalian anggota terhebat klub "makan sampai bersih".
Aku tahu kalian berdua menikmati blueberry muffin kami.
Banyak sekali blueberry-nya.
Yah, takarannya pas, menurutku.
Pam, bungkuskan dua blueberry muffin untuk dua nona-nona ini untuk dibawa pulang, oke?
Ke rumah, pasti.
Trims.
Tentu.
Periksa dulu jangan buru-buru.
Jangan merasa bersalah begitu.
Aku mencoba untuk tak begitu.
Biar kuberi tahu, ruthie.
Mereka tidak akan memperhatikankanmu.
Kau tak harus jahat begitu.
Mereka punya pekerjaan.

Mereka bisa bertahan hidup tak perduli apa yang kita lakukan.
Mari lakukan ini bersama-sama.
Pintunya tidak terkunci.
Aku akan keluar semenit lagi.
Hei.
-Apa mereka melihat kita?

Oh!
Sial!
Kau mau kemana?
Jalan.
Ayo, bu, kita harus pergi dari sini!
tidak mau jalan, ruthie!

Cepat!
Ibu, kau tidak bisa jalan mundur terus!
Ibu, apa yang kau lakukan?
Menepi!

Sial, sial, sial!
Tidak mau jalan, ruthie.
- Bu, tolong, jangan panik!
Bu, stop!
Tenanglah, kumohon!
Oh, ya Tuhan.
Sial, sial...
Tidak apa-apa.
Bu, tidak apa-apa.
Apa yang kau lakukan?
Kembali ke tempat makan.
-Tempat makan itu?

Kenapa?
Ouch!
Mobil kita rusak
Keluar saja dari tempat makan itu setelah kita hadapi mereka.
itu kalau Tuhan tidak membantu kita,
Aku tidak tahu harus bagaimana.
Ambilkan tasku.
Ini.
Jadi, kita pergi dan katakan pada mereka...
Ya.
Mengaku.

Oh, hebat.
Aku sedang menelpon polisi sekarang.
Maaf.
Kau sudah menyulitkanku.
Kau ingin aku lakukan apa?
Aku tidak tahu.

Aku tidak tahu harus berbuat apa selain lari.
Tapi kami tidak bisa karena mobil kami rusak.
Dan tidak punya apa-apa.
Silahkan kau telpon polisi, tidak apa-apa
Mereka hanya bisa mengirimku ke penjara dan mereka akan membawa anakku ke tempat rehabilitasi anak.
Kau tau rehabilitasi anak itu seperti apa?
Sangat mengerikan!
Sangat kotor.
Jantung pamanku Marty tidak terlalu sehat,
Yang kalian perbuat bisa meyakitinya.
Shh, shh!
Maafkan aku.
Kadang...
Aku...

Maafkan aku, maafkan aku.
-Aku cuma --

Lihat, pak pahlawan super tidak harus terbang atau mirip yesus.
Tapi menyetir mobil rusak.
Membawa anaknya pergi kemanapun mereka mau meski hal buruk bermunculan, dan kadang berbuat salah seperti yang lainnya.
Kami menyesal.
Pammy, bisa kau tutup teleponnya?
Ibuku selalu bilang kalau keputusasaan merubah orang jadi buruk.
Kurasa kalau kau memperlakukan orang dengan baik,
Kau akan dapat kehidupan yang baik pula.
Kau punya pengalaman jadi pelayan?
Maaf.
Ohh, kopinya panas.
Nona.
Maaf kami sudah menunggu minumannya dari tadi.
Boleh minta saus?
Sudah selesai?
-Persetan kau, bangsat!

Bangsat!
Hei brandalan!

Preman ada disetiap kota.
Kota kecil atau besar.
Orang membenci apa yang tidak dia pahami.
Ruthie, bangun.
Bangun.
-Apa?

-Kita harus bangun.

Mungkin jam 5:00.
Terlalu pagi.
Aku tahu memang masih pagi.
-Masih kepagian.

Cepat berangkat.
Sialan.
Kurasa dunia benar-benar sudah kacau.
Aku sederhana saja.
Aku masih mematuhi ibuku.
Dan kalau aku mati...

Aku tak berbohong pada siapapun.
Aku datang setiap pagi.

Dan setiap malam, Aku menutupnya.
Aku sederhana saja.
Kau punya bakat hebat.

Kau tukang cuci piring terhebat yang pernah kulihat.
Kau tahu itu?
Yah memang.

Aku akan memberimu bayaran tambahan,
Disini, sekarang.
Huh?
Bagaimana menurutmu?
Kau harus mencucinya, lebih bersih.
Taruh menghadap ke belakang.
Sudah lumayan bersih, Tapi harus dicuci ulang.
Kuberitahu, bersiap-siaplah untuk shift malam, oke?
Oke.
Anak baik.
Aku ingin punya anak perempuan seperti itu.
Yang tidak lamban, oke?

Dia bisa lebih baik lagi.
-900.

Lakukan dengan cermat, bukan lebih keras.
Ya, mereka sedang bicarakan Fantasy Football,
Dan orang-orang tak perlu datang ke pertandingan lagi.
Oke, Lee, Lee, sudah cukup.
Boleh aku minta isi lagi?
Tentu.
Kau.. kau sangat cantik sekali, Kau tahu itu?
Maukah kau minum-minum denganku di ruang belakang?
Kedengarannya seperti:

Tidak bisa, aku sedang kerja.
Yah, mungkin lain kali.
Astaga, Lee!
-Lee!

Ayo, ayo.
Tidak apa-apa.
Trims, Pam.

Sampaikan maafku pada nona yang tadi.
Akan kusampaikan.
Ohh!
Bagaimana upah bekerja disini?
Lumayan, trims, Lee.
baiklah.
Kau butuh lap?
Lee, Ini kebanyakan.
Sampai jumpa lagi kawan-kawan.
Dia tak harus mengganti rugi.
Payah sekali.
Um, jangan lupa bagianku.
Nih, punyamu.
Kau keberatan?
Maaf.
Tempat ini biasa dipakai paman Marty untuk tiduran sejenak.
Orang itu bisa tidur
Di tempat seperti "Judy at the Palace".
Selama minggu pagi yang sibuk.
Tapi tempatnya lumayan nyaman.
Trims.
-Yep.

Tidak masalah.
Hei...
Oh, ini lumayan.
Aku senang meluruskan kakiku.
Oke, berapa banyak?
-Kumpulkan.

Beberapa Dollar.
Baiklah?
Kita timbun uangnya sampai mobil kita selesai diperbaiki.
Dan kita bisa kembali lagi ke jalanan.
Oke?
Ruthie?
Jangan percaya dengan orang-orang ini.
Khususnya Pam.
Pam cuma marah saja denganmu.
Dia baik.
Dia?
Orang yang baik akhirnya selalu jadi yang paling brengsek.
-Kau tidak akan tahu itu.

Percayalah.
Seperti ini, uh...
Kau tahu, kata-kata, seperti, uh...
"Yang buruk terjadi."
Atau, uh...
"Hidup adalah hal yang menyedihkan setelah hal menyedihkan lainnya."
Seperti itu.
Kau tahu, itu...
Orang cerdaslah yang menulisnya itu bukan omong kosong, ruthie.
Yah...
Umumnya orang yang sangat cerdas hidupnya berakhir dengan bunuh diri.
Perumpamaannya seperti tidak mau membaca buku sampai selesai setelah kau memulainya.
Padahal ending yang sesuai harapan membuat seluruh kisah jadi menarik.
Kau hanya harus terus membaca.
Aku tidak paham apa yang kau bicarakan...
Kau pintar sekali.
Trims.
Dimanapun kita nanti, kita akan mencarikanmu sekolah yang bagus.
Akhirnya punya tempat tidur yang mengizinkan kita bermimpi
Tahukah kau kalau kaleng alumunium ini akan selalu disini selama 500 tahun kalau kita cuma membuangnya?
Benarkah?
Manusia menghasilkan 800 milyar kaleng pertahun, ruthie.
Dulu, aku sempat menganggap ini semua mimpi buruk bahwa seluruh dunia tidak menghasilkan apapun kecuali kaleng alumunium.
Kemudian aku menemukan bahwa kalian bisa merubah itu semua.
Jadi perhiasan.
Siapa itu?
Itu Vic.

Selalu memberi kita banyak uang tip setelah "barang" mereka laris.
Sepertinya dia membeli apa yang ibumu jual hari ini.
-Hai.

Kau tidurlah, oke?
Ibuku lebih pandai mencintai seseorang daripada memilih seseorang.
Tiap kali kami menempati kota baru bearti pacarnya baru pula.
-Hah!

Ibuku salah mengenai Pam.
Semakin aku mengenalnya, maka aku semakin sadar bahwa dia sama seperti kami.
Dia menjadi... temanku.
Apa warna favoritmu?
-Warna favoritku?

Kau tahu saat minyak menetes dari mobil dan dalam genangan air, dan seperti ketika 6 warna dicampurkan
Yah.

Itu warna favoritku.
Bagaimana kau bisa sehebat ini?
Yah, aku cuma terbiasa membangun sesuatu untuk disembunyikan.
Aku suka garis-garis.
-Ya.

Mungkin kita harus lakukan sesuatu yang berbeda di tiap kotaknya.
Apa wajah kita harus dicat?

-Jelas tidak.

Kalau kau mau merawat dunia,
Maka dunia akan merawatmu.
Inilah, ini adalah tahunku, Aku tahu itu.
Bagaimana menurutmu?
Keren.
Ini cuma untukpenonton luar negeriku.
Aku akan terkenal di Asia lalu Jerman, dan setelah itu aku akan menaklukkan New York.
Wow.
Bangun.
Ayo.
Ayo, ada kejutan nih!
Semakin lama kami tinggal di Tiny's,
Maka tempat ini semakin terasa seperti rumah sendiri.
Aku suka fotomu.
Ruthie, itu kuning!
Ya, itu kuning.
Kalian pernah bilang kalau butuh tempat tinggal, dan menurutku ini tepat.
Kalian berdua bisa membeli tempat ini.

Nyaman.

Dan kalian bisa mendapatkan penawaran yang bagus karena ini lama tak dihuni.
Bagaimana menurutmu, ruthie?
Aku tidak mengerti, Bagaimana kita sampai punya rumah?
Kita miskin.
Aku mencarikan ibumu penawaran menarik dalam penjualan.
-Bagaimana dengan uang mukanya?

Cuma perlu menandatangani beberapa kertas, untuk perjanjian pembayaran.
sistemnya sama seperti membayar sewa terkecuali kalau menghasilkan uang karena kau menginvestasi dalam bentuk rumah.
-Lihat, ruthie, bagus kan?

Boston sudah berlalu.
dan Vic bilang ada sekolah bagus disekitar sini.
Kita akan menabung dengan cara menginvestasi rumah ini.
-Benarkah?

Ruthie, bagaimana menurutmu?
Aku suka.
Kalau kau suka.
aku suka.
Suka sekali.
Aku suka, aku suka.
-Inisial disitu.

Inisial disitu, Inisial disitu, Inisial disitu.
dan Inisial disitu.
Ayo siahkan.
Lekaslah biar kita bisa merayakannya.
-Selesai.

Tidak lucu.
Oh, pink!
Aku belum pernah melihat warna itu sebelumnya.
Bu, itu hampir mati.
Ayo.
-Whoa!

Bisa saja salah satu dari segala macam benda di dunia ada disini.
Oh, hari ini kita tidak sedang mencuri, ruthie.
Ayo.
Wow!
Besar sekali.
Kita harus pakai kartu kredit.
Kartu kredit?
Memangnya kita memenuhi syarat?
Kita punya rumah sekarang.

Baunya wangi?
Ahh!
Ooh!
Bu, kita butuh ini.
Ruthie!
Lihat itu.
-Ya Tuhan!

Aku pernah membaca kalau seni itu investasi yang menarik.
Bagaimana kalau ini?
Cuma butuh 50 sen lagi.

Bu.
Keren.
Tidak!
Halo?
Hai.
Hai, aku Patti.
Dan aku..
Aku tinggal diseberang.
-Hai, aku ruthie.

-Hai, Rita.

Ini dia.

Itu anak-anakku.
Greta, Tommy dan Jake dan alistair.
Hei, aku bilang apa tadi anjingnya?

Kembalikan anjing itu ke rumahnya!
Jagakan Tommy!
Sumpah.
Aku gampang sekali hamil, mungkin kau juga bisa membuatku hamil.
Ngomong-ngomong, perempuan disana benar-benar sialan.
Dia guru bahasa Inggrisku disekolah dulu,
Tapi sekarang dia kepala sekolah.
Dia akan jadi kepala sekolahku?
Yah.
Dia benar-benar sangat menggilai, um...
Oh, ya ampun, siapa sih penulis itu?
Orang yang menulis, um...

"Antologi Spoon river."
Dia terobsesi dengan
"Antologi spoon river."
Aku sangat tidak mengerti Bukunya tidak membahas spoon (sendok) sama sekali,
Tapi bukan begitu juga.
Lebih membahas orang mati dalam suatu komunitas atau apalah.
Kalian harus memahaminya.
-Kita harus menyapanya.

-Ayo, ruthie.

TV-nya baru?
-Bu, kita tidak harus melakukannya.

-Jangan.

Dia kelihatan jahat.
Ini memalukan.
Hai, ini ruthie-ku.
Dia akan sekolah ditempatmu besok.
Oh kalian yang pindah di rumah jebakan tikus tua Hanson.
Aku nyonya Frankfurt.

Hai, aku ruthie Carmichael, bu.
Aku senang kau sopan, ruthie Carmichael.
Katakan apa yang kau suka dari sekolah?
Um...
Kurasa aku suka perpus.
--Oh, Aku harus pergi.
Dah.
Hei, bagaimana rumahnya?
Keren sekali.
-Ya.

Luar biasa.
Sayang, lepas celanamu.
Malang sekali.
Tidak, pegulat favoritku andre the giant.
Kau ingat dia?
"Akan kubawa kemari, hulk hogan."
Kau ingat dia?
Tidak.
Tidak?
Ayo ke sofa, huh?
Hmm-mm, tidak bisa.
Kenapa?
Shh, shh, shh...
Aku harus kembali, Aku harus kembali.
Oke.
-Dah.

Sampai jumpa lagi, Victor.
Oops, maaf.
Kutendang kau!
Hei.
Ruthie.
Ayo.
Bangun, waktunya sekolah.

Sekali mereka sadar kalau kau sangat pintar,
Mereka pasti mengizinkanmu melewati kelas 9.
Aku merasa...
Kau akan jadi presiden hebat, ruthie.
Dengan kau sebagai presiden...
Kita takkan butuh wakil presiden.
Tentu, bu.
Hei!
Lakukan yang terbaik.
Jangan biarkan orang lain bicara buruk.
Oke.
Masuklah kesana dan kalahkan mereka semua.
Oke.
Bu.
Gina, itu kau?
Kau siapa?
Aku... aku ruthie Carmichael.
Kau anak baru?
Ya.
Kau punya ganja?
Tidak.
Oxy?
-Tidak.

Tidak satupun.
Kampungan!
Bisa dibilang kalau kopi dan donat itu suguhan yang menarik untuk rapat staff.
Kau sudah sangat baik sekali, tapi harus kukatakan lagi kalau kau hanya dibayar untuk paduan suara perempuan.
Paduan suara perempuan.
Bukan yang laki-laki'.
KIta sudah pernah membicarakannya.

Itu bukan pertanda baik bagi orang tuanya.
Oke.
Maaf, nona, permisi.
Kami sudah tutup.
Tidak, aku tahu, maaf.

Uh...
Kau ingat aku?
Kau tentu mengingatku
Yang duduk disebelah sana.
-Oh, yah, kau yang memuntahiku.

Tapi, yah, aku cuma ingin bilang aku menyesal aku dulu seperti itu dan kau tahu, aku dulu kacau sekali.
Dan...
Uh...
Kau terlihat baik-baik saja.
Oh, aku memang sedang baik-baik saja, trims.
Kau tau, saat itu..
Aku cuma ingin kau tahu kalau aku sangat menyesal, dan, uh...
Sikapku waktu itu payah sekali
Dan aku tahu kau cuma ingin mengerjakan pekerjaanmu.
Jadi aku ingin kau tahu kalau Aku sangat sangat menyesal, dan itu takkan terjadi agi.
dan terima kasih sudah mau mendengarkanku
Itu saja?
Itu saja.

Semoga malammu menyenangkan.
Apa kau pernah pakai ganja sebelumnya?

Cobalah, tancapkan itu.
Ya.
Bisa kau, um...

Tembak apa--
Kau mulai mabuk?
Ya.
Aku, juga...
Peradaban kita mulai mundur.
"Otak kita membesar tapi kelainannya turut membesar.
"Pada intinya, ras manusia mulai tak mengenal Tuhan
"dan merusak diri.
"Menghabiskan habitatnya untuk dimakan sendiri.
"Bila kita ingin menyelamatkan planet kita, kita harus mulai merubah pola pikir kita."
Biar aku hisap botolnya lagi.
Apa kau kira hidup itu gampang?

Sangat sulit.
Hidupmu penuh derita, Aku tahu itu.
Tahu apa yang dulu ayahku katakan padaku
Saat aku remaja?
Kalau kau bergaul dengan kotoran, maka kau akan bau kotoran juga.
Aku melihat anak yang penuh potensi bergaul dengan kotoran,
Dan kau terkena kotorannya, apa kau ingin begitu?
Tidak, nyonya Frankfurt.
Kau ingin bergaul dengan para pecundang dan teler di area sekolah, apa kau mau seperti itu?
Tidak, nyonya.

Tapi kau mau saja berkumpul dengan mereka, pakai narkoba..
Apa kau kira mereka keren?

'Aku harus menskors mu selama 3 hari
Karena disekolah ini tidak ada toleransi hukuman.
bagi peminum alkohol dan pemakai narkoba.
Kau mengerti?
Ya, Nyonya Frankfurt.
Aku tidak pernah punya masalah sebelumnya.
Sekolah menengah lebih keras daripada yang kukira.
Aku takkan bilang pada ibu apa yang telah terjadi.
Aku tak ingin mengecewakannya.
Bu, kau butuh dokter.
Sayang kita tidak bisa membayar dokter.
Menurutku nyquil tidak ampuh.
Mendadak masalahku jadi mengecil
Saat melihat ibuku sakit.
Kau akan baik baik saja, bu.
Hei.
Hai.
Astaga, dia harus mandi, huh?
Dia terlalu lemah.
Tidak, tidak, aku harus pergi.
Aku cuma mau mampir sebentar.

-Dah.

Tidak apa-apa.
Oh, ruthie.
Nonya Frankfurt.
Aku tidak tahu harus kemana lagi.
Ibuku sangat sakit.

Oke, masuklah, sayang.

-Terima kasih.

Hai, Rita.
Siapa namamu?
Aku Jacob.
Oke.
Paru-paruku kurang sehat.
Cepatlah.
Bisa dibilang begitu.
Tapi rasanya jantungmu sehat.
Aku sayang ibu.
Saat aku kembali ke sekolah, semuanya sudah berubah.
Dan aku sadar...
Aku mestinya sadar.
Kami sudah kena denda pembayaran rumah kami.
Semakin lama kita membayarnya, maka semakin banya yang harus kita bayar.
ditambah lagi pengunjung di Tiny's semakin sepi.
Aku takut kami tak bisa membayarnya.
Mmm.
Aku tidak mau minum sendirian.
Boleh aku minta itu?
Ya, boleh saja.
Seberapa?
-Mmm, cukup.

Oh, ya Tuhan!
Hari yang panjang.
Hari-hari yang panjang.
Ya ampun, sangat melelahkan sekali.
sangat melelahkan.
Dari hari ke hari.
Ya, bung, lampunya masih nyala.
-Tiga.

Aku beruntung.
Ya, memang Kau punya Jack?
Oh, kami sudah tutup.
Tidak, tidak!
Tunggu, tunggu.
Tidak, uh...
Uh, 3 orang ini kelihatan lapar.

-Ambilkan menunya.

Kau yakin?
Tahukah kalian kalau ada badai listrik dahsyat di planet saturnus sekarang?
Tidak.
Dan petirnya ribuan kali lebih kuat dari pada petir di bumi.
Bisa kau bayangkan?
Sudah kalian tentukan pilih yang mana?
-Sini, biar kubantu.

-Kau pulang duluan sana.

Kau harus sekolah besok.

Aku sudah menyelesaikannya.
Sudah terlanjur.
Kau mabuk.
Apa?
Aku tidak mabuk!
Kau mabuk.
Kau tahu, berapa banyak orang biasa minum anggur atau bir di malam hari yang panjang?
Jangan cerewet.

cerewet!
-Memalukan.

Aku selalu tahu kalau ibuku sedang takut
Karena dia akan lebih banyak minum.
Aku tidak bisa meninggalkannya.
Ayo, sinting!

--Rasakan.
Rasakan.
Kau suka itu, huh?
Ibu!
Marty!
Ibu!
Saat kau tidak punya apa-apa seperti ini,
Menelpon polisi tidak akan ada gunanya.
Huh?
Stop!
Stop!

Banci!
Aku melihat ibuku diperkosa waktu aku umur 10 tahun.
Aku bersumpah tak ingin melihatnya lagi.
Kau suka yang kasar, huh?

Stop.
Tinggalkan dia!
Persetan kau!

Stop, Pergi dari sini!

Pergi dari sini.

Persetan kau, gila!
Kau tidak apa-apa?

-Kau tidak apa-apa, ruthie?

Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Sangat berarti sekali, dan, Bruce,
Aku takkan pernah bisa melewatinya tanpa kau, sungguh.
Jadi, terima kasih.
Beberapa dari kalian tahu kisahku.
Tapi tidak semuanya.
Um...
Aku kehilangan istriku sekitar 2 tahun yang lalu.
Uh, dia terkena, uh...
Dia menderita aneurisma kemudian meninggal dunia.
dan, uh...
Aku tidak punya keluarga lagi untuk berbagi,
Jadi benar-benar cuma...
Cuma aku dan istriku.
Permisi.
Tapi, uh...
Maaf.
Cuma aku dan istriku.
Uh...
Jadi...
Kalian, uh... adalah keluargaku, setelah itu.
Dan, uh...
Saat aku dibersihkan disini,
Aku duduk di kursi sebelah sana, dan, uh...
Aku merasa tersesat.
dan, uh...
Kalian semua membuatku merasa diterima.
Ruthie, kuenya enak sekali.
Ruthie?
Ruthie.
Bicaralah padaku.
Sampai berapa banyak aku harus minta maaf?
Aku minta maaf.
Ruthie.
Aku encoba membereskannya.
Aku harap kau mengerti.
Ruthie.
Aku ingin semuanya membaik lagi.
-Baik?

Semua yang kau sentuh berubah jadi kotoran!
Kemari.
-Boleh kutuangkan kopi?

Hari-hari terasa lebih panjang saat bisnis semakin sepi.
Dan Tiny's ditutup lebih awal dan lebih awal.
Hei.
Hei.
Kau keberatan?
No.
Ohh!
Kau tahu apa yang bisa dibandingkan dengan ukuran alam semesta?
Manusia jumlahnya 1 trilyun berukuran semut.
Hmm.
Kau tahu kapan itu menimpaku?
Aku tak mengatakannya pada siapapun.
Karena aku tahu apa yang akan mereka katakan.
Dan aku merasa begitu kotor.
Aku tak ingin makan apa-apa.
Aku tak ingin menelan apapun.
Aku terus berjalan dan aku merasa...
Tidak ada seorangpun yang menginginkanku.
Tak akan.
Aku ini barang rusak.
Kau mengerti maksudku?

Aku sangat ketakutan.
Apa yang kau takutkan?
Kadang Tuhan salah.
Menurutmu Tuhan salah denganmu?
Aku takut menjalaninya.
Aku bahkan tak mau bunuh diri, karena aku takut dengan Tuhan
Aku takut dengan...
Kau tahu, apapun itu yang menunggu diatas sana atau dibawah sini.
Yah, kau sudah bertahan sejauh ini.
Kau bisa bertahan bagaimanapun itu.
Kau hanya perlu menarik nafas.
Aku ingin pindah ke New York,
Tapi aku merasa aku tidak bisa bertahan disana.
Hmm.
Yah...
Aku mau...
Bibir.
Jangan monyong.
Kau kutantang jangan monyong.
Tidak, sungguh, seriuslah, jangan monyong.
--Oke.
Aku ingin kau bangkit,
Kembalilah ke karavan-mu,
Pilih pakaian yang bagus... jadilahdirimu.
Tuhan, berkahilah kami keikhlasan untuk menerima
Segala hal yang tak isa diubah,
Keteguhan hati untuk merubah, semua yang bisa kami rubah
Dan kebijaksanaan untuk mengenal perbedaan.
Hei.
-Hei.

Aku baik.

Baik.
Ada apa?
Pertemuan yang bagus.
Yah.
selalu ada pertemuan yang bagus.
Sejak kapan kau datang kemari?
Aku 7 bulan ini lebih tenang.

Lumayan.
Itu pemulaian.

-18 hari.

-Aku suka angka itu.

Besok akan beda lagi, tapi selamat bergabung.
Suatu hari aku cuma sedang menyetir, dan aku melihat tanda dan kadang aku merasa... seperti saat aku menyetir dan aku melihat sesuatu,
Aku seperti, "oh, aku harus melakukannya."
Kau tahu, "aku harus melakukannya," dan itu adalah tanda.
Dan tanda yang nyata, kau tahu,
Ada sebuah tanda dan tanda yang nyata.
Dan kemudian aku mulai datang.
Yah.

Aku mencoba jadi lebih baik, kau tahu.
yah, jadi kau masih cukup baru, huh?
Kau mau minum kopi atau apa gitu?
Kalau kau au disini lebih lama.
Oh.
Aku suka...

Kau mau minum kopi?
-Bersamaku?

Tentu kalau kau mau minum kopi, Kita akan ngopi.
-Yah, lakukan sesuatu.

-3.

-12.

Ini lumayan.
Kapan waktu bisa berubah?
Tidak tahu.
Nih, ambil saja.
Kau bilang dari Iowa?
Yah, dari Council Bluffs.
Apa kegemaranmu selain bola skee?
-Ohh!

-Aku dapat 100!

Ya!
Oh kau hebat.

Masa muda yang tidak menyenagkan.
Senyummu indah.
Kau tahu, aku bisa memperbaiki gigi lepasmu.
Aku dokter gigi.
Tak usah malu.
Tidak apa-apa.

Kecuali saat kau tertawa.
Yah, cuma terlihat sedikit saja kalau aku tertawa.
Mungkin aku bisa memperbaikinya untukmu.
Kau bukan dokter gigi.
-Terbaik di kota.

10 besar dikota.
-Sungguh?

Sungguh, lihat saja gigi putih ini.
Semuanya asli?
Yah.
Wow!
Ayo, kasi lihat.

-Buka mulutmu.

Ayo, aku bisa membantumu.
Kenapa orang orang tidak suka pergi ke dokter gigi?
Kami melakuan banyak hal baik.

Gigi yang sehat bersih.
Adalah awal dari kehidupan yang sehat.
Ayolah.
Dilihat dulu.
Oh...
Biar kulihat.
Kuberi tahu umumnya saja...
Tahan.

Tapi kau akan membutuhkan kanal akar
Dan pembersihan merata.
Mm-hmm dan mungkin gigi baru.
Kapan terakhir kali aku bertemu dokter gigi?
saat ruthie masih bayi, kurasa.
Tidak apa-apa, kami akan memperbaikinya.
Kau sangat baik.
Aku pernah membaca apa yang mereka sebut krisis keuangan.
dan sekarang aku melihatnya.
Tetangga seperti Patti dan keluarganya menghilang.
Kita ditipu.
Lihat garasi 1 mobilnya.
-Bagus bukan?

Orang-orang disini tidak punya garasi.

Kenapa orang-orang disingkirkan dengan apa saja
Saat mereka menderita untuk mempertahankannya?
Semua akan baik-baik saja, ruthie.
Tidak adil.
Kadang hidup tidak adil, tapi...
Kita berurusan dengan kartu yang kita tahu berurusan seperti apa.
Kami kehilangan rumah saat sales real-estate brengsek itu semakin kaya
Dan tidak ada yang bisa kami lakukan.
Mengapa hidup sesulit ini?
Aku tak mau seperti ini.

Ruthie, semua selalu akan baik-baik saja.
Kau tidak tahu!
Semua yang ada disekeliling kita bangkrut!
-Semua akan baik-baik saja.

Semua akan baik-baik saja.
-Tidak ada yang akan membaik!

-Tidak!

-Tidak!

Tidak akan!
Pasti akan membaik.
Kau harus tenang dulu.
Sini, lipat kakimu.lipat kakimu.
Siap?

- Whooo!
Whooooo!
Liat?
Ohh!
Aku tidak mau tertawa, Aku cuma ingin menangis.
Mungkin susah untuk memahaminya, tapi...
Suatu hari ini semua akan menjadi masa lalumu saja
Dan kau akan lihat semuanya baik saja.
Kemari.
Sayang, pakailah baju seksi.
-Aku akan membawamu keluar.

-Huh?

Ada apa?
Kau tahu aku menelponmu saat aku sakit.
Ayolah, waktu itu aku sibuk.
-Sibuk apa, huh?

Aku kehilangan rumahku karena kau.
Aku bisa mengurusnya.
Bagaimana kau akan mengurusnya, Vic, huh?
Apa yang akan kau lakukan?
-Katakan, Aku ingin tahu.

-Tidak, mencumbuiku tidak akan membantu.
Apa yang mau kau lakukan, huh?

Kau yang menandatangani kertas itu Kau sendiri.
-Kau yang menyuruhku.

-Kau yang menyuruhnya!

Dengar, kau yang memutuskan sendiri, kan?
Tidak, kau tak bisa lakukan itu.

Itu tidak adil!
-Itu yang biasa kalian lakukan.

Pergi dari sini bajingan!
Baiklah, Baiklah!
-Dan jangan kembali!

-Ibu?

Tidak apa-apa.
Stop!
Stop!

Aku sayang kamu.
Aku sayang kamu.
Bagaimana?
Boleh, aku suka supnya.
Supnya enak.
-Ada yang lain?

Aku tidak suka tomat, Tapi aku suka sup tomat.
Itu dikotomi.
Apa?
Bagaimana mengejanya?
Ini, biar aku.
Aku senang membantumu.
Aku tidak butuh bantuanmu, Tidak apa-apa.
Ada apa?
Hei.

Kami kehilangan rumah kami.
Yah mungkin aku bisa membantu.
Tidak.
Hei.
Aku tidak boleh punya pria yang bilang dia akan membantu kami.
Mari, bicaralah padaku.
Aku tidak bisa melakukannya, demi ruthie.
Jadi kapan kita pindah ke tempat Lee?
Kita tidak akan pindah.
81 hari yang lalu aku berserah diri.
Aku memutuskan untuk memanggil kalian
Aku bersyukur atas yang telah kulakukan.
Aku merasa terberkahi.
81 hari, hari ini.
Aku bebas.
Nona-nona.
Jauhilah masalah.
Lee?
Terima kasih kau sudah sangat baik.
Tentu.
Aku tahu.
Aku tidak mau ruthie sedih lagi.
Aku mengerti.
Aku sangat perduli dengan kalian.
Semua akan baik-baik saja.
Aku ingin kalian kemari tinggal bersamaku, oke?
Atau kita disini saja semalaman.
Aku benci perpisahan.
Ya.

Tidak apa-apa, ruthie.
Ayo pergi.
Ayo.
-Hai.

-Biar aku bawakan kardusnya.

Akan kutunjukkan disekeliling kalian.
Hai, ruthie. senang berjumpa denganmu.
-Hai.

Mari.
Biar kubukakan pintunya.
Yah, rumah ini dibangun tahun 1926.
bentuknya seperti frame A
Uh, yah, Itu koleksi kaset rekamanku.
Ada segala macam jenis musik yang berbeda.
Oh, aku suka musik!
Rasanya bebas kalau melihat lewat itu.
Ini kamar tidurnya dan kamar mandi.
Ini dapurnya.

Ini kebun belakangnya.
Ruthie, ada kolam renangnya!
Yah.
Yah, kita tak bisa berenang.
Akan kutunjukkan kalian tangganya.
Aku sudah tidak sabar untuk melompat.
Aku dapat barang-barang ini dari kakek-nenekku.
Mungkin terlihat terlalu jelas.
Silahkan rubah apa saja, Karena aku tidak...
Ruthie, kurasa ini bisa jadi kamarmu.
Aku ambilkan banyak barangku kemari.
kau bisa mengecatnya lagi atau apapun yang kau suka.
Akan kubantu mengambilkan barang- barang dari mobil.
Anggap saja rumah sendiri.
Oh, hei, kau butuh sesuatu, ruthie?
Tidak, uh...
-Maaf.

Yah, ada barang-barang yang belum kubereskan disana.
Aku punya barang-barang lama disana.
Hmm.

Ya, terkadang Mau main?
Yah, yang aku suka dari catur adalah kau bisa belajar selagi menjalankannya.
Kau tidak bisa menang hanya dengan maju ke depan.
Kadang kala kau harus melangkah mundur
Atau bahkan kehilangan beberapa pion untuk bisa maju ke depan.
Aku rasa kau cuma harus bersabar.
Kau tahu, Itulah yang mereka katakan.
Oke.

Hei, ruthie.
Hai.
"Sarapan Para Juara"?
Terima kasih.
Itu judul buku, ibu.
-Oh.

-Selamat pagi.

Hei.
Apa yang kau lakukan hari ini?
Tidak banyak.
-Hei, ruthie.

Ruthie:

Ruthie, ada apa?
Apa yang kita lakukan dirumah ini?

Bisakah kita pergi saja dari sini
Dan berhenti tinggal di tempat penuh kebohongan ini?
Ruthie!

Kita tidak akan lari lagi.
-Ya Tuhan.

Aku tidak percaya dengan kisah dongeng ini
Semua demi dirimu sendiri.
Sepasang pemabuk tobat.
Dan jatuh cinta.
Hentikan, ruthie.
Ibu, aku bukan anak kecil lagi!
-Ya memang.

-Ibu, pergilah

-Hentikan!

Tidak!
Ow, sialan!
Ruthie.
Selamat, bu, ending yang bahagia.
-Itu kan yang kau pikirkan?

-Aku tidak akan menangis.

Karena aku sudah muak melihatnya!
Bagus, aku senang kau sudah muak dengan semuanya!
Aku sangat senang kau sudah muak dengan semuanya.
Kau pergi dari pacar ke pacar yang lainnya,
Dan apa bedanya dengan Lee?
-Karena dia orang baik.

Aku mencintainya, ruthie, dan dia menyayangi kita.
Karena dia memperbaiki gigimu?
Karena orang-orang saling membutuhkan, ruthie.
--Karena dia perduli dengan kita.
Seperti aku perduli padamu.

Pergi dariku!
Kau tidak bisa mendikte-ku!
-Ya, bisa, aku ibumu!

-Ya aku bersikap seperti ibu!

Kau tidak tahu apa yang sudah kulakukan untukmu!
Kau tidak tahu bagaimana rasanya mengasuh
Karena aku yakin kau tidak akan tahu!
Kalau kau mau pergi, silahkan!
-Aku akan pergi!

Aku akan pergi.
Oh, ya Tuhan!
Trims.
1, 2, 3.
Dia akan baik-baik saja.

Dia ada di usia dimana dia merasa independen.
Dia tak pernah begini sebelumnya.
Dia tidak pernah minggat.

Benar, tapi umurnya 15 tahun sekarang,
Dia akan melakukan hal-hal semacam ini.
Ini normal.

Dan aku juga.

Anak-anak memang seperti itu.
Aku jamin.
Kemari.
kemari, peluk aku.
Ayo.
Apa?
Um...
Dia...
Dia mengikutiku terus.
Sampah!
Bajingan.
Oke.
terima kasih, Pam.
Akan kubuatkan kopi.
Okay.
Maafkan aku.
Maafkan aku juga.
Kadang aku kacau, ruthie.
Aku mencoba jadi ibu yang baik.
Aku selalu mencoba, tapi aku tak tahu apa yang kulakukan.
dan saat kau masih kecil, dulu...
Dulu terasa lebih mudah karena kalau kau jatuh,
Aku tahu cara mengatasinya.
tinggal aku "puk-puk" saja kau akan baikan...
Dan sekarang aku tak selalu tahu apa yang harus kulakukan.
Aku tahu.
Aku sayang ibu.
Aku sayang kamu, ruthie.
Kau sudah besar sekarang.
Yah.
Aku tak pernah sadar sebelumnya...
Apa?
Kau membutuhkanku sama seperti aku membutuhkanmu.
Ruthie.
Sayang, aku lebih membutuhkanmu.
Ibu, itu jepitku.
Kau yang memberikannya padaku.
Kapan aku memberikannya padamu?
Waktu kau bilang kau tidak mau pakai jepit rambut lagi.
Aku tidak memberikannya padamu.
Uh, itu rokku.
Yah, tapi ini buat pesta saja.
Ini buat... semalam saja.
Rambutku bisa dimuka semua.
Aku melihatmu memakai itu sebelumnya.

Ini.
Ya, kau boleh nyetir.
Oh, ya ampun!