# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Liak, ApriLia ♥ EXO-L ♥
Aku boleh menulisnya seperti surat lamaran kerjaku, 'kan?
"Eun Bong Hee"
Aku sudah sering melihat ini, tapi ini kali pertama aku menulisnya.
Saat kecil, aku...
"Saat kecil, aku..."
"'Pekerjaan Impianku'"
"Episode 1"
Astaga.

Kemarilah.

- Permisi.

- Maaf.

- Cepatlah.

Astaga.
Maaf.
Kau pelakunya?
Apa?
Aku bertemu orang sepertimu sekali dalam 10 kali di kereta bawah tanah.
Senang berjumpa denganmu.
Kita sudah pernah bertemu?
- kau mengenalku?

Karena Kau, aku trauma terhadap orang mesum.
- Apa?

- Astaga, sungguh?

- Sulit dipercaya.

Menurutmu aku mesum?
- Lihat.

Kau pikir aku siapa?
Menurutku kau orang mesum.
Kenapa aku orang mesum?
Kau menyentuh bokongku.
Kau mencubit, mengelusnya, dan itu menjijikkan.
Untuk apa aku menyentuh bokongmu?
Seharusnya aku yang bertanya.

Aku tidak menyentuh bokongmu.
Aku tidak pernah menyentuh apa pun.
Maksudku, kau punya buktinya?

Aku sudah melihat banyak orang cabul elite memakai jas sepertimu.
Astaga, beraninya kau mencoba menipuku.
Aku penilai orang mesum.
Yang benar saja.
- Dengar. - kau tahu sesuatu?
Pasal 13 dalam Undang-Undang Kasus Istimewa Terkait Kejahatan Seksual menggolongkan ini sebagai pelecehan seksual di tempat umum.
Kau bisa menghadapi hukuman penjara setahun atau denda 3.000 dolar.
Itu Pasal 11, bukan 13.
Pastikan dulu sebelum berbicara.
Lihat itu?

Kau pasti sudah sering melakukannya.
Hei, aku tidak berniat memberitahumu siapa aku, tapi...
Ada apa dengan pria?
Kau merasa terangsang saat menyentuh bokong sembarang wanita?
Kapan aku menyentuh...
Kau suka telanjang di tempat umum?

Apa maksudmu?
Kenapa kau pergi ke hotel bersama wanita yang bukan pacarmu?
Hotel?

Ada apa dengan pria?
Kenapa kau melakukan ini padaku?
Stasiun berikutnya adalah Stasiun Sangsu.
- Permisi.

melaporkan dia ke petugas keamanan kereta bawah tanah?
Apa?

- Menjijikkan sekali!

Kenapa kau menghindariku?
Minggir.

Hei...
Kau tidak perlu melaporkanku.
Tusuk aku jika kau mau.
Aku tidak melakukannya.
Aku benar-benar tidak melakukannya.
Astaga.
Astaga, aku juga harus turun.
Pintu akan tertutup.
Silakan mundur.
"Jalan Keluar"
Aku sempat lupa karena orang mesum itu.
Alasan kedatanganku ke sini.
Pesan teks tanpa nama yang kuterima sejam yang lalu.
"Pacarmu ada di Hotel Juno"
Apa ini?
Mungkin ini hanya lelucon.
Sebaiknya aku masuk saja karena aku sudah datang ke sini.
Liak, ApriLia ♥ EXO-L ♥
Taluk Kuantan, 11 Mei 2017
Bong Hee.
Maaf aku terlambat.
Ini jam sibuk, 'kan?
Jangan naik Jalur 6 kereta bawah tanah arah Stasiun Sangsu sekarang jika memungkinkan.
Anda bisa bertemu wanita gila di sana.
- Wanita gila?

Astaga, dia membuatku terlihat seperti orang mesum.
Orang mesum?

Aku.
Aku tidak tahu.
Aku tidak menduga kau menyukai hal-hal begitu.
Aku dituduh mesum karena wanita gila itu.
Bagaimana kejadiannya?
Aku tidak tahu.

- Dia bisa mengenali mereka?

Entahlah.
Ini.

Jelaskan.

Tidak banyak yang bisa dijelaskan.
Aku melihatmu bersama wanita lain di hotel, dan tidak ada yang bisa kau jelaskan?
Ini tidak seperti dugaanmu.
- Lalu apa?

Aku masih sangat mencintaimu, Bong Hee.
Aku memang melakukan kesalahan.
Tapi perasaanku padamu belum berubah sedikit pun.
- Itu yang penting.

- Apa?

Berapa kali kau melakukannya?
Kau tidak akan percaya jika kubilang ini kali pertamaku.
Kau pun akan terluka jika kukatakan ini sudah kesekian kalinya.
Kenapa kau bertanya seperti itu?
Sejujurnya, aku sudah tahu ada sesuatu.
"Di mana Kau?

Makin lama baginya untuk memeriksa pesanku.
- Ada orang lain di mobilmu?

Adakah?

Suatu hari, rasanya sangat canggung duduk di dalam mobilnya.
"Hee Jun"
- Hei. - kau meneleponku?
Makin lama pula baginya untuk meneleponku kembali.
Aku tahu kau sudah berubah dan memiliki wanita lain.
Aku menyadari fakta kau bedebah dan suka menggoda wanita, tapi aku berpura-pura tidak tahu.
Aku membiarkanmu menipuku.
Intinya, aku melakukan kesalahan.
Aku mengakuinya.

- Haruskah aku bersumpah?

Apa yang harus kulakukan?
Cobalah bersikap serius dan jujur, Bedebah.
- Aku masih muda, Bong Hee.

Katakanlah seorang wanita baik mencoba menggodaku.
Tidak banyak pria yang bisa menahan diri terhadap godaan itu.
Itu sebabnya aku melakukan kesalahan seperti itu.
Ini hanya hubungan semalam.
Jadi, kau tidak bisa menahan diri karena masih muda, 'kan?
Maksudku, aku tidak akan mengulangi kesalahanku lagi.
Maksudmu, kau tidak akan ketahuan lagi.
Maksudmu, lain kali kau akan lebih berhati-hati, Bedebah.
Aku sudah meminta maaf.
Haruskah aku melupakannya hanya karena kau meminta maaf?
Permintaan maafmu akan menjadikan semuanya beres?
- Lalu apa?

- kau harus menunggu.

Aku akan memutuskan apakah kita akan putus atau tidak.
Jadi kau harus menunggu keputusanku.
- Hei, Bong Hee.

Mari kita samakan kedudukan dulu.
Aku juga masih muda, sama sepertimu.
Aku juga harus melakukan hubungan semalam.
Mari samakan kedudukan sebelum kita mengakhiri hubungan.
Kau wanita.

- Apa maksudmu?

Hei.
Aku akan meniduri pria pertama yang kutemui dalam perjalanan pulang.
- Bong Hee.

Akan kutunjukkan padamu.
Astaga.
Berhentilah bersikap konyol, Eun Bong Hee.
Maukah Kau tidur denganku?
Tentu saja.
Mari kita lakukan itu.
Untung saja. kau masih muda dan tampan.
Sungguh?
Kapan aku menyentuh bokongmu?
Apa maksudmu?
Hotel?

Orang mesum dari kereta bawah tanah?
Apa yang kau tunggu?

Astaga, tunggu.

Hei, tunggu!

Hei, tunggu.

Jika kau pergi, aku benar-benar akan putus denganmu.
Ayo.
Tunggu.
Bedebah...
Astaga.
Aku akan memperingatkanmu kalau-kalau kau pikir aku serius.
Aku memiliki lisensi sabuk hitam taekwondo.
Aku yang berniat memperingatkanmu.
- Tentang apa?

- Sungguh?

Kau menyeretku keluar untuk mengatakan itu?
Kau pikir aku benar-benar ingin tidur denganmu?
- Tidak benar?

Kenapa aku harus keluar?

Perkataanmu agak jahat.

Kau pikir aku yang jahat?
Kau menyebutku orang mesum tanpa punya buktinya.
Untuk kali pertama dalam hidupku, aku merasa sangat malu, dipermalukan, dan dituduh dengan tidak benar!
Jika aku boleh melakukan apa pun, aku akan dengan senang hati melakukan hal yang sama padamu.
Tapi aku pria baik, jadi, anggap dirimu beruntung.
Kau benar-benar tidak menyentuhku?
Harus berapa kali kukatakan aku tidak menyentuhmu?
Intinya, berhentilah menuduh orang tidak bersalah mulai kini.
Ada apa denganku?
Dan demi keamananmu, jangan menemui sembarang pria mulai kini.
Beberapa di antara mereka mungkin ingin tidur denganmu.
Astaga, apakah aku terlalu keren?
Bong Hee!
"Taksi Premium"
Apa yang kau lakukan?
- Ada apa denganmu?

- Apa maksudmu?

Tolong bantu aku sedikit lagi.
Ayo jalan, Pak.
Maafkan aku atas semuanya.

Terserah.
Aku tidak mau menerima permintaan maaf atau ucapan terima kasihmu.
Aku mengerti.
Omong- -omong, biasanya aku tidak mengajak sembarang pria untuk tidur denganku.
Aku hanya melakukan itu untuk menjaga harga diriku.
Kau tidak perlu menjelaskan semuanya.
Kau mau minum denganku?
Aku tidak berniat melakukan hal aneh.

Aku hanya ingin meminta maaf dan berterima kasih untuk hari ini.
- Tidak, terima kasih.

Pak, tolong turunkan aku di sebelah sana.
Jangan duduk.
Aku sudah duduk.
Berd- irilah.
Kau minum sendirian, jadi, aku ingin menjadi teman minum yang baik.
Kenapa kau menolak terus?
Kapan aku memberimu izin untuk mengasihaniku?
Biasanya aku yang akan mengasihanimu.
Bedebah...
"Lisensi Taekwondo"
Kenapa kau tidak pergi?
Haruskah aku pergi?
Kurasa
Kau sengaja meninggalkan ini.
Astaga.
Aku senang berjumpa denganmu.
Tidak seorang pun menelepon atau mengirimkan pesan padaku.
Aku merasa seperti orang asing dan sangat kesepian.
Kita baru bertemu hari ini, tapi aku senang bertemu denganmu.
Kurasa kau memang sengaja meninggalkan ini.
Aku bisa saja melakukan itu.
Aku hendak memberimu ini dan...
Apa?

Bersulang.
Astaga.
Kau mau tidur denganku?
Tentu saja.
Ayo kita lakukan itu.
"Soju"
Tidak, tunggu.
Kau bilang limitmu satu botol.

Limitku adalah satu botol.
Tapi hanya saat aku minum minuman keras.
Astaga, apa ini?
Tunggu.
Kau tinggal di sini?
Tentu tidak.

Beri tahu aku di mana rumahmu.
Aku tidak punya rumah.
Harga rumah di Seoul mahal sekali.
Aku akan membeli rumah jika sudah menghasilkan uang.
Tunggu.
Ini bagus.
Ayo.
Astaga, lepaskan aku.
Apakah aku yang menggodanya?
Aku harus bagaimana?

Haruskah aku menyapanya?

Astaga.
Aku benci diriku.
"Maaf"
Tidak ada panggilan tidak terjawab.
Tidak ada pesan.
Kenapa kau tidak meneleponku sama sekali?
Sekalipun kita tidak menjalin hubungan, seharusnya kau mencemaskanku dalam situasi seperti kemarin.
Apa gunanya?
Dia memang jahat.
Kau tidur dengannya?
31 panggilan tidak terjawab.
Kau tidur dengannya, 'kan?
Ada 31 panggilan tidak terjawab dari satu orang.
Hei.
Aku benar-benar ingin tahu.
Aku ingin tahu apa yang terjadi pada kalian setelah pergi kemarin.
Aku tidak bisa tidur sama sekali.
Kau menghabiskan malam yang menggairahkan?
Kau sudah mengenal dia?
Kurasa kemarin bukan kali pertama kau bertemu dengannya.
Begini...

Jadi, apakah kau tidur dengannya?
Entahlah.
Hei, aku hanya penasaran.
Kau tidak pernah menjalin hubungan fisik maupun emosional dengan wanita lain setelah Yoo Jung.
Astaga.

Kau tidur dengannya, 'kan?
Sudah waktunya kita mengakhiri pembicaraan.

"Akhiri panggilan"
Perasaan itu...
Aku akan memutuskan apakah kita akan putus atau tidak.
Jadi, kau harus menunggu keputusanku.
- Hei, Bong Hee.

Mari kita samakan kedudukan dulu.
Aku juga masih muda, sama sepertimu.
Aku juga harus melakukan hubungan semalam.
Mari samakan kedudukan sebelum kita mengakhiri hubungan.
- Bong Hee.

Akan kutunjukkan padamu.
Aku tidak peduli siapa.

Tidak, aku ingin menghilang selamanya.
Pada saat itu, aku memahami perasaan putus asanya.
Maukah Kau tidur denganku?
Tentu saja.
Mari kita lakukan itu.
Aku sudah melakukan sesuatu yang tidak berguna.
Menyebalkan.

Anda datang lebih awal.
Hei.
Ada yang terjadi?
Apa?

Aku bertemu Ji Wook kemarin.
Dia tidak mau mengundurkan diri dari posisinya sebagai jaksa.
Impiannya adalah mati sebagai jaksa.
Lagi pula, aku bekerja di sini.

Kalian masih belum berteman?
Aku akan mengambil beberapa kasus pro bono lagi.
"Pro bono:

Pengacara Ji, kau berencana menjadi pejabat publik?
Benar.

Untuk apa?
Asosiasi Pengacara Korea melakukan evaluasi terhadap jaksa.
Setelah menilai investigasi dan persidangan hari ini, asosiasi ini merilis daftar 10 jaksa terbaik dan memilih jaksa terburuk.

Jaksa juga dinilai berdasarkan kriteria yang sama dan dibagi dalam enam kategori.
Masing-masing kategori
- dinilai dari skala 1 sampai 5.

Apa yang kalian lakukan sepagi ini?
Kepala dan Deputi.

Astaga, kau kebanggaan kantor kejaksaan negeri.
- Aku?

Kau jaksa terburuk.
- Bagus.

- Apa?

Aku merasa terhormat.

Kau tidak tahu apa-apa.
Kau melewatkan sesuatu.
Kau jaksa yang tidak memedulikan hak asasi manusia, mengambil tindakan koersif, dan bias.
Kau jaksa yang dikaitkan dengan segala jenis kata negatif yang bisa kalian pikirkan.
Aku sangat membenci penjahat.
Aku membenci pengacara yang membela dan mengklaim hak asasi mereka.
Dan orang-orang itu tidak menyukaiku?
Itu bentuk penghormatan terbaik.
Kau pikir hanya pengacara yang membencimu?
Kami juga tidak menyukaimu.
Hei, dengar.
Kenapa tidak ada satu pun ucapan terima kasih atas jasamu di papan?
Jaksa lainnya menerima banyak surat seperti itu.
"Terima kasih, Jaksa."
"Karena Kau, aku bisa menjalani hidup yang baru."
Kenapa papanmu bersih sekali?
Kau memasang kertas dinding baru kemarin?
pada Jaksa No Ji Wook.
Terima kasih banyak.
Ini kali pertama aku menulis surat dalam 70 tahun hidupku.
Aku Jang Young Gam dari Jincheon, Provinsi Chungcheong Utara.
Sebelumnya, kau mengebor tanahku...
"Jaksa No Ji Wook"
"Ibu"
Kapan dia mengganti fotonya?
- Halo?

Pimpinan Byun memberi tahu ibu.
Kau terpilih sebagai jaksa terburuk?
Aku akan menutup teleponku sekarang.
Astaga, dia dingin dan keras kepala sekali.
Dia terpilih karena bekerja sesuai teori.
Aku dengar bukan begitu cara mereka memilih jaksa terburuk.
Kau tahu apa soal itu?
Putriku bekerja di bidang hukum, jadi, aku mendengar beberapa hal.
Aku juga melihat sejumlah aksi.
Putrimu bekerja di bidang hukum?
Bukankah aku sudah memberi tahu Anda?
Dia murid tahun pertama di Institut Penelitian dan Pelatihan Hukum.
Kenapa ada banyak sekali sekarang?
Jaksa, hukum, dan pengacara.
Orang tidak penting saja bisa bekerja di bidang hukum.
Setidak penting apa dia?
- Apa?

- Setidak penting apa putra Anda?

Namaku bukan "Hei".

Orang-orang yang tahu sopan santun memanggilku itu.
Aku tidak peduli apa jabatanmu.
Hei, kau tidak bisa membandingkan putraku,
Jaksa No, dengan orang-orang tidak penting itu.
Dia sudah berbeda sejak lahir, mengerti?
Sebelum berusia setahun, dia sudah berjalan dan berlari.
Dia bahkan bisa naik kuda.
Dia belajar bahasa Korea sendiri dengan menonton acara TV saat berusia tiga atau tiga setengah tahun.
Saat berusia lima tahun, dia bisa memainkan instrumen dengan baik.
- Astaga.

Hei!
Hee Jun. Bedebah itu bahkan tidak menghubungiku.
"Selanjutnya Episode 2"
Semuanya berantakan.
Aku bahkan tidak ingat apakah aku tidur dengan pria dari kereta...
Aku dengar kau tidur dengan seseorang.
Kau menikmati malam menggairahkan dengan orang asing.
Bagaimana kau bisa tahu?
Apakah terlihat dengan jelas?
Kudengar Hee Jun mencampakkanmu karena menjalin hubungan semalam.
Aku tidak melakukan itu.

Kabar itu sudah tersebar di grup obrolan.
"Itukah alasan dia dicampakkan?

"Itukah alasan dia dicampakkan?"
Dia dicampakkan?
"Kenapa dia berselingkuh dari putra jaksa negeri?"
Astaga, ini gila.
Kita adalah pejabat publik karena digaji dengan uang pajak.
Alih-alih menjadi teladan bagi orang lain, kau justru menikmati kehidupan seks yang liar. kau tidak malu dengan dirimu?
Omong-omong, orang yang menjalin hubungan semalam atau pergi ke rumah bordil sudah sepantasnya hancur.
Bagaimana dia tahu kita pergi ke tempat seperti itu?
Dia tidak membicarakan kita, jadi, diamlah.
Bukan tentang kita?
Kau tidak tahu malu.
Kenapa aku yang harus merasa malu?
Hentikan, Ji Hye.
Kenapa?

Bukan begitu.
Berhentilah membahasnya jika tidak tahu apa yang terjadi.
Aku bisa melakukan apa pun yang kuinginkan.
"Episode 2"
- Bulgogi daging dengan nasi.

Itu yang terbaik.
Empat, tiga, dua, satu.
Siap, mulai.
Liak, ApriLia ♥ EXO-L ♥
@LiakApriLia
Hee Jun, kita benar-benar sudah putus...
Ingat hari itu di hotel?
Aku mencampakkanmu.
Hubungan kita sudah berakhir hari itu.
Begini...

Aku kecewa padamu, Bong Hee.
Astaga.
Astaga, berani sekali kau membalikkan semuanya padaku?
Hei, Bedebah!
Apa-apaan ini?
Gelap sekali, sama seperti hidupku.
Hei, ini alasan pacarmu mencampakkanmu.

Kau bodoh!
Hidup adalah permainan asli, Bodoh!
Hei!
Sepertinya dia memukulku.
Kau dipukul?

Aku bermimpi dan...
Tidak.

Sudah ibu duga.

Kapan Ibu pulang?
Coba ibu periksa.
Kau panas karena demam.
Kau lupa ibu membangunkanmu untuk memberimu obat?
Sungguh?
Aku baik-baik saja sekarang.
Ibu.
Apa yang terjadi?
Tidak ada apa-apa.
Kau tidak bisa membohongi ibu.
Hasil ujianku buruk sekali.
Karena itu kau sakit?

Sementara teman-temanmu masuk rumah sakit berulang kali,
Kau tidak pernah ke dokter sama sekali.
Semua orang di lingkungan kita berkata kau sekuat baja.
Apa maksud Ibu?

Aku pikir hanya perlu lulus ujian pengacara, tapi kini aku harus lebih giat belajar.
Ini tidak pernah berakhir.
Kau benar.
Tidak ada akhir yang pasti.

Apakah Hee Jun menyulitkanmu?
Aku mencampakkannya.
Bagus.

Ibu.
Aku akan fokus belajar dan bekerja keras.
Aku akan menjadi pengacara sukses agar Ibu bisa hidup lebih nyaman.
Seharusnya ibu memaksamu menulis surat perjanjian.
Perlu disahkan notaris?
Itu ide bagus.
"Itu ide bagus."
Astaga, nyaman rasanya.
"Tiga bulan kemudian"
Ya, ini percobaan.
Aku sudah memberi tahu Ibu, aku akan latihan selama dua bulan sebagai jaksa, hakim, dan pengacara.

Ya.

Baik.

"Kantor Kejaksaan Negeri Sunho"
Menyebalkan harus melewatkan hari musim semi yang indah di sini.
- kau sudah tidak mabuk?

- Bukan alkohol yang penting...

Hei, Kau.
Lihat.

Mereka sedang mencoba hal baru.

Kalian tidak tahu?

Apa yang akan kau lakukan?
Bong Hee, haruskah aku berkencan denganmu?

Hei, sampai jumpa nanti.
Dia menolakku.
Kini aku menjadi wanita yang dicampakkan karena hubungan semalam.
Hampir mustahil menghentikan rumor itu karena sudah menyebar.
Maka itu, aku memutuskan untuk menjadi wanita gila.
- Lucu sekali, 'kan?

Permisi!
"Lihat aku mencaci kalian"
"Kalian harus ingat"
"Karena aku pasti akan membunuh kalian"
Astaga, wanita gila itu...
"Jaksa No Ji Wook"
Saatnya berhenti menjadi wanita gila.
Mulai saat ini, aku akan membuka lembaran baru.
"Kotak saran"
Senang berjumpa kalian semua.
Aku pegawai yudisial dalam masa percobaan, Eun Bong Hee.
Aku menantikan bekerja sama dengan kalian.
Pegawai percobaan baru ini tampak sangat antusias.
Kau mau tidur denganku?
Mari kita lakukan itu.
Dunia ini tempat yang menakutkan!
Jaga sikapmu!

Hei!
Jadi, kau pegawai baru.
Tapi kau terlihat familier.
Aku tidak mengerti maksudmu.
Kau sering naik kereta bawah tanah Jalur Enam?
Tidak, biasanya aku naik bus, berjalan, atau bersepeda.
Begitu rupanya. kau sering pergi ke hotel?
Tidak, biasanya aku pergi ke motel...
Biasanya aku pergi ke motel.
Dia bilang biasa pergi ke motel.
Lalu kenapa kau melarikan diri di pagi hari?
Lalu haruskah aku sarapan dengan...
Entahlah.

Berhentilah bersikap lancang.
Kau lebih buruk dari tersangka yang pernah aku interogasi.
Jadi, tidak apa-apa membodohiku padahal kau sudah mengenalku?
Aku hanya mengujimu.
Aku menguji kejujuran, transparansi, ingatanmu, dan lain sebagainya.
- Aku mengingat satu hal.

Ada orang mesum yang menyentuh...
Sudah kubilang, bukan aku pelakunya.
Astaga.

Aku tidak pernah melihat orang yang tidak tahu terima kasih sepertimu.
Aku berterima kasih, tapi kau tidak perlu berbicara seolah-olah tindakanmu luar biasa.
Aku bertanya-tanya apakah kau tahu bahwa aku mentormu dan kau anak didikku.
Ya, aku tahu semuanya sudah berakhir.
Karena sudah berakhir, aku ingin bertanya padamu.
Silakan.
Aku ingin bertanya padamu secara pribadi.
Cepat tanyakan.
Tidak sepertimu, aku orang jujur yang tidak suka berbohong.
Kita pernah tidur bersama atau tidak?
Jangan salah paham.

Jangan menuliskannya.
Aku bisa melihat bahwa kau benar-benar jujur.
Aku punya satu pertanyaan lagi.

- kau memukul kedua pipiku.

- Jangan menyebarkan rumor.

Rumor apa?
Kau pasti salah paham.

- Sesuatu terjadi pada Ji Wook?

Astaga.
Sudah kubilang, tidak ada apa-apa dengannya.
Kau sudah tahu bahwa kau tidak boleh masuk kecuali ada masalah serius.
Aduh.
Astaga, maafkan aku.

Jangan pernah meminta maaf padanya.
Apa?

Aku mentormu.

Lama tidak berjumpa.
Kita tidak punya kasus yang butuh perhatian Pengacara Ji.

Tapi kenapa dia berdiri di depanku sekarang?
Astaga.

Omong-omong, aku memilihmu sebagai jaksa terbaik, bukan yang terburuk.
Aku serius.
Aku akan memperkenalkannya pada kepala dan deputi.
Ikut aku.
Sampai jumpa, Pak.
Kau membuat kami terkena masalah.
Ternyata aku adalah wanita tergila di institut pelatihan kami.
Orang mengira aku makin gila karena mereka pikir aku menggoda mentorku.
Semua ini karena Kau.
Aku sudah dinilai sebagai jaksa terburuk.
Tapi kini aku tampak lebih buruk.

Benarkah?
Jadi, katakan padaku.

Aku tidak mengingat apa pun.
Seorang wanita menggodaku dan memohon agar aku menemaninya.
Selain itu, aku minum beberapa gelas malam itu, dan aku bukan orang suci.
- Kurasa kita tidur bersama.

Bagiku, kau tidak terlalu menarik.
Lalu apa yang terjadi?
Aku tidak tahu.
Tidak terlalu berat, 'kan?
Tentu tidak.
Ini sama sekali tidak berat.
Akan kujelaskan padamu.

Jenis pertama adalah mentor adil yang hanya memberikan anak didiknya beban kerja yang pas.

Jenis kedua adalah jenis terburuk yang bisa kau bayangkan.
Mereka akan membebani anak didiknya dengan segala macam tugas.
Jika kau mendapatkan mentor seperti itu, semuanya akan berakhir.
Anak didiknya akan disuruh melakukan semuanya.
Bong Hee, kau melihat ke mana?
Dengarkan aku.

Sebagian besar mentor lumayan normal, seperti jenis pertama.
Mentor buruk sangatlah langka.
Aku hanya ingin memberitahumu.
Aku bisa melakukannya.
Halo.
Aku menelepon dari Kantor Kejaksaan Negeri Sunho.
Tidak, ini bukan pengelabuan.
Anda harus datang ke Kantor Kejaksaan Negeri.
Tapi ingat bahwa mentor terburuk pun masih sangat logis.
Kasih sayang.
Aku menunjukkan kasih sayang dan perhatianku dengan mengizinkanmu memperluas pengalamanmu.
Terima kasih.
Tentu kau harus berterima kasih padaku
Hingga kini, kau sudah menangani interogasi tersangka, tapi kau juga bisa mempelajari Model Konsensus.
Ide bagus?
- Baik. - kau senang?
Berusahalah semampumu.
Kenapa Anda masuk ke pemandian wanita dalam kondisi telanjang?
Entahlah.

Aku tahu Anda bisa mendengarku dan mengingat semuanya.
Entahlah.

- Pak!

Aku tidak bisa mendengarmu.

Kumohon.
Apa kau manusia?

Kenapa kau diam-diam memacari adikku?
Kenapa aku tidak boleh memacarinya?

Permisi.
Kalian berdua bisa dituntut karena penyerangan.
Jangan berkelahi di sini!
Lepaskan aku!
- Bedebah...

- Lepaskan aku. - kau yang lepaskan.
- Aku mencengkerammu dulu.

Kau yang harus melepaskanku dulu!

Permisi.

- Bedebah...

- Tolong hentikan!

- Lepaskan rambutku!

Aku belum selesai.
Halo.
Terima kasih sudah mengakui kesalahanmu.
Tapi kau tertangkap basah, dan kau mantan narapidana.
- Ya.

Apa keuntungannya menjadi orang mesum?
- Tapi bukankah kita...

Permisi.
Bisakah kau melaporkan dia ke petugas keamanan kereta?
Tentu saja.
Kau orangnya. kau menyentuh bokongku, 'kan?
Aku tidak tahu kau jaksa.
Kebetulan sekali.
Astaga, karena Kau...
Semua ini karena Kau.
Kau melakukannya berulang kali, jadi, kau harus dipenjara.
Tapi hakim tidak pernah memenjarakan aku.
Aku selalu diberi denda.
Mari kita lihat saja nanti.
Aku tidak keberatan dipenjara.
Sejujurnya, kurasa aku menyaksikan insiden pembunuhan.

Aku serius.
Hari itu, seperti hari lainnya, aku sedang mengamati bintang.
Tentu saja.
Tapi...
Itu dia.
Lanjutkan.
Sejak hari itu, aku tidak bisa tidur di malam hari karena khawatir dia akan datang membunuhku.
- Pak Bang.

Tolong keluarkan dia dari sini.
Jika kau ditangkap lagi karena menyentuh atau mengintip jendela orang lain, aku tidak akan melepaskanmu.
Keluar dari sini.
Astaga.
Astaga.
Astaga.
Pemandangan yang buruk sekali.
"Lihat aku memaki kalian"
"Kalian harus ingat karena aku pasti akan membunuh kalian"
- Bisakah kau menghentikannya?

Apakah menyanyi dilarang di negara ini?
Aku tahu kau sengaja menyanyikan lagu ini agar kami mendengarmu.
Omong-omong, aku dengar
Kau menggoda jaksa untuk memberikan kesan baik.
Apa hakmu mengkritik kami?
Sudah cukup.

Kau harus keramas secara teratur.
Ayo.
Nona Eun, aku mencarimu.
Aku akan segera masuk.

Aku merindukanmu.
Ini baru beberapa menit.
Apa?
Nona Eun, Kau...
Bagaimana aku harus mengatakan ini...
Kau kotor, tapi cantik.
Apa?
Apakah orang-orang tahu bahwa aku
jatuh cinta padamu pada pandangan pertama?
Apa?
Kau cantik.
Kau kotor, tapi cantik.
Ayo.
Astaga.
Kau kotor sekali.
Astaga.
Aku tidak tahu apa yang kulakukan.
Menyanyikan lagu kutukan bukan cara membalas dendam pada mantanmu.
Abaikan saja dia.
Kau harus santai dan menjalani kehidupan dengan baik.
Kunyah makananmu.
Ada apa?
Kenapa...
Kenapa tiba-tiba kau baik padaku?

Benarkah kau jatuh cinta padaku pada pandangan pertama?
Maaf.

Eun Bong Hee.

Bangunlah.
Hei, bangun!
Saat orang menjadi korban perselingkuhan, mereka teperdaya.
Mereka berpikir telah melakukan kesalahan.
Mereka bertanya-tanya apakah mereka membosankan.
Mereka bertanya-tanya apakah itu karena perbuatan mereka.
Aku mengerti perasaanmu.

Merekalah yang mengkhianati kita dan melakukan kesalahan.
Ternyata dia tidak menamparku.
Dia juga dikhianati sepertiku.
Karena itu dia membaiki aku.
Nona Eun.
Aku tidak memandangimu.
Aku tahu. kau bisa pulang dan tidur di rumahmu malam ini.
- Aku baik-baik saja.

Aku ingin bekerja di tempat bersih yang bebas dari bau.
Baik.
Kau tahu, 'kan?

Kau sangat menyebalkan sehingga aku ingin menyingkirkanmu.
Aku juga merasa begitu.
Jika aku berhasil...
Jika masa percobaan pegawai yudisial ini berakhir dan aku tidak membunuhmu, aku akan mentraktirmu makan.
Jika kau melewatinya tanpa membunuh, aku akan memujimu.
Tidak bisakah kau bergurau?
Maksudku, mantan pacarmu, bukan aku.
Kau berjalan dan menyanyikan lagu tentang membunuh dia.
Berhentilah menyanyikan lagu itu dan mengancam dia.
- Baik.

Tolong jangan datang ke kantorku sebagai tersangka.
- Baik. - kau pandai mematuhi perintah.
Terima kasih sudah membantuku membalas mantan pacarku.
Kau harus bekerja keras jika ingin membalasku.
Baik, baik.
- kau akan pulang sekarang?

Apakah sulit melupakanku?
- Apa?

Aku tahu kau menggoda jaksa itu untuk membalasku.
Apa maksudmu?
Hei, Bong Hee.
Kau tahu sesuatu?

Kau hanya bagian dari masa laluku.
Kau sangat sombong.

Beberapa barangmu ada di rumahku.
Haruskah aku membuangnya?

Jangan menyangkal perasaanmu, Bong Hee.
Omong kosong.
Saat kecil, aku ingin menjadi seseorang yang lebih hebat.
Akan tetapi...
Astaga, ini menyegarkan.
Menurutku, aku bukan orang yang buruk.
Tapi pendapatku akan segera berubah.
Apa ini?

Bisakah kau menyalakannya?
Karena listrik padam, kau hanya bisa membayar dengan uang tunai.
Baik.
Totalnya 17 dolar.
Transaksi tunai ini tidak meninggalkan catatan.
Kamera pengawas berhenti bekerja karena listrik padam.
Pekerja paruh waktu itu tidak mengingatku.
Tidak akan ada yang mengingatku.
Bir, bir.
Astaga!
Hee Jun?
Hei, Hee Jun. Hei!
Apa...
Dengan begitu, alibiku sudah hilang.
"Jang Hee Jun, yang merupakan mantan pacarku"
Aku yakin sudah memberitahumu agar tidak muncul di hadapanku sebagai tersangka.
Aku...
Aku jaksa yang kejam.
Aku tumbuh dewasa dan menjadi tersangka pembunuhan.
@LiakApriLia
"Love in Trouble"
Akhirnya kau membunuh dia.
Kemarilah.

Kau membunuh Jang Hee Jun?
Yang terpenting adalah Eun Bong Hee pelakunya.
Aku tidak melakukannya.
Hal-hal seperti itu tidak penting.
Kau tidak akan menyerah?
Kau akan menghukum dan menahannya?
Apa hubunganmu dengannya?
- Ini takdir.

Fakta bahwa kau memercayai dan mendampingiku...
Karena itulah, aku meminta hukuman.
Berdasarkan Hukum Pidana Pasal 250, dia harus dipenjara selama 15 tahun atas kasus pembunuhan.