# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

t r a n s l a t e d b y m a h s u n m a x
S A N G P E N G A W A L
Siapa yang menginjak es krimku?
Hey, tunggu.
Kakiku juga bisa split.
Kakak, pukulan Tangan Besimu sudah banyak peningkatan.
Tak ada apa-apanya bila dibandingkan dengan pukulanmu.
Lalu kenapa?
Ini masih saja gerakan seorang pemula.
Apa Guru kita masih sehat?
Masih menyimpan dendam itu?

Kali ini dia ikut denganku.
Guru, maafkan aku.
Aku tak akan mencuri Sepatu Besi lagi.
Tak ada kamar untuk seorang bajingan sepertimu disini.
Pergilah.
Guru!
Aku sungguh ingin belajar Kung Fu jurus Tendangan Besi.
Kau tak layak menerimanya.
Mengapa tidak?
Aku tak pantas menerimanya?

Mengapa...?
Ah...
Tn.

Aku sudah katakan semua yang kutahu padamu.

Tn.

Satu-satunya takdir untuk pengkhianat adalah pembasmian.
Maaf, dilarang bawa senjata di area ini.
Silahkan.
Kakak, tiap orang dalam perusahaan pengawalan-ku adalah para juara di kelasnya.
Cuma tingkatannya dibawahmu.
Bs, Tn.

Hanya ini?
Aku mau orang itu.
Kakak, aku tahu Kung Fu-mu cukup bagus.
Tapi dunia telah berubah.
Jika kau dalam masalah bilang saja padaku.
Jangan gegabah ambil keputusan.
Apa kau masih ingat dasar-dasar jurus leluhur Tendangan Besi?
Pelindung selalu membaktikan semuanya pada majikannya.
Aku pergi dulu.

Apa kau tak ada lagi yang perlu disampaikan padaku?
Tidak ada.
Baik, pergilah.
Kau tahu kenapa aku memilihmu?
Karena aku telah menyelamatkanmu.

Alasan yang paling utama yaitu kau orang yang sederhana.
mahsunmax
Nona, ayo kita senang-senang.
Menyingkirlah!
Kakak!

Lepaskan aku!

Faye.

Apa kau cari masalah?
Ke kantor polisi.
Ah...!
Maaf, nomor yang anda hubungi sedang tidak aktif.

Berapapun yang dia bayarkan padamu akan kugandakan jika kau pergi sekarang.
Kau tak ingin melihatku marah?
Kau tahu apa ini?
Kau akan bernyanyi bersama para malaikat jika kutarik jariku.
Kuberitahu ya, saat aku sedang marah nerakapun akan membeku.
Menjadi pengawalku sangat berbahaya.

Berapa nyawamu yang masih tersisa, huh?
Lalu, tuan "Pahlawan", dari mana asalmu?
Gunung Wudang?

Akan kubelikan tiket kereta pulang ke gunung.
Kota ini sangat berbahaya, pulanglah saja.
Ini untuk kebaikanmu sendiri.
Mirip Rambo tak membuatmu menjadi seorang pengawal.
Apa kau tahu siapa aku?

Lahir 15 Maret 1991.
Tinggi 169 cm, golongan darah O, bintang Pisces.
Sifat:

Tak punya ketrampilan khusus apapun.

Kau ini sangat menyebalkan, kau tahu?
Oh dan ukuranmu 32-27-35.
Tapi melihatmu sekarang...

Kau sungguh menjijikkan, kau tahu?
Aku menyukaimu, walaupun kau suka atau tidak aku akan melindungimu.
Bagaimana kalau aku butuh mandi?
Aku khawatir pengawal profesional tak menawarkan layanan khusus seperti itu.
Kau sebut dirimu seorang pengawal?

Jaketmu pasti hangat.
Tetap perhatikan jalannya.
Jangan sentuh aku.
Berhenti!
Apa yang kalian tertawakan?

Ada apa denganmu?

Hai.
Dia yang menyuruhku untuk menamparmu.
Aku tak kenal dia.
Jangan lari, berhenti!
Tolong aku!
Berhenti kau jalang!
Apa kau tak punya rasa kasihan?

Tuan Pahlawan, maafkan aku.
Kuberitahu ya, lebih baik kau biarkan aku mengurus si jalang itu!
Ini tak ada urusannya denganmu.

Ayo katakan lagi.
Kakak tolong jangan dilepas.
Maaf, ini salahku...
Anunya terlalu besar buatku.
Aku tak tahan.
Sekarang kau tahu betapa buasnya dia?
Ini terlalu mengerikan.
Sungguh seorang pahlawan.
Kau tahu mengapa aku merawat harimau ini?
Manusia tak bisa melawan takdir yang sudah ditetapkan.
Tn.

Kau bilang aku bisa melawan takdirku?
Tn.

Tn.

Taruh gelas itu!

Ada yang tak beres dengan anggurnya.
Siapa kamu?
Nona Li, apa kami telah berbuat salah terhadap anda?
Temanku bilang anggurnya tak beres.
Itu tak mungkin.
Ini 'kan yang selalu anda minum?
Lihat, tak ada masalah.
"ANGGUR PRANCIS TAHUN 1980"
Anggurnya sudah kadaluarsa.
Orang gila biadab, congkak...

Aku tak mau bertemu dia lagi.
Ah...!
Lepaskan aku, dasar kau brengsek!
Turunkan aku!
Selamatkan aku, tolong!
Maaf.

Hey tuan "Pahlawan" bisa tidak kau tak menggangguku?
Hey kawan, bukankah ibumu bilang jangan memukul wanita?
Apa kau mendengarkanku?
Ada yang cari masalah rupanya.

Singkirkan dia!
Bagaimana kau tau kalau mereka bukan pelayan yang asli?
Saat kau belajar Kung Fu, intuisimu ayang berkembang.
Walau mereka menyamar sebagai pelayan mereka tak bisa menyembunyikan ekspresi wajah dan bahasa-tubuh.
Lepaskan!
Turunkan aku!
Aku tak menyadari kau ini seperti detektif.
Apa ayahmu punya banyak musuh?
Entahlah, tapi aku telah dilindungi para pengawal sejak aku kecil.
Jadi aku sungguh tak menyukai mereka.
Tapi kau tak seburuk itu.

Ada banyak baju di kamar tamu.

Aku masih lebih suka gayaku.
Kenapa bisa kau keras kepala seperti ayahku?
Ayahmu sungguh mencintaimu.
Kurasa sekarang waktunya kau lakukan gerakan "split".
Kau ini seperti anaknya bos.
Kuharap kau tak mau mengecewakan dia.
Kau tak perlu mengguruiku.
Bos ingin kau mengingat...

Wu.
Tubuhmu sudah unik ketika kau lahir.
Sepertinya kau terlahir untuk berlatih Kung Fu Tendangan Besi.
Akan kuwariskan jurus 108 tendangan.
Gunakanlah dengan bijak.
Terus lakukan!
Wu, katakan...

Bukankah kau sudah berubah?
Aku berubah karena dunia telah berubah.
Coba lihatlah.
Ini dulunya pabrik baja terbesar di Lengchen.
Tapi tak lama lagi akan menjadi markas baru perusahaan pengawalanku.
Dari sini semangat Tendangan Besi akan bersinar ke seluruh Lengcheng.
Mulai besok kau tak perlu lagi melindungi putrinya Li.
Baiklah.
Mengapa?
Kau tak perlu bertanya.
Kau hanya perlu mematuhi perintah.
Maaf, aku tak bisa lakukan itu.
Kau jatuh cinta padanya atau apa?
Pelindung selalu membaktikan semuanya pada majikannya.
Kau terlalu muda untuk mengenal dunia ini.

Kita ini bersaudara, harusnya tak saling menyembunyikan sesuatu.
Kau menyimpan rahasia Sepatu-Besi dariku.
Kakak, tak ada lagi yang perlu dibicarakan, dia telah menyerahkan Sepatu itu padamu.
Ada hal penting yang harus kulakukan.

Apa kau harus mengorbankan orang lain untuk itu?
Ya, kesuksesan butuh pengorbanan.
Guru selalu bilang kau punya bakat alami dalam seni bela diri.
Sekarang akan kuberi kau kesempatan untuk membuktikannya.
Ayo gunakan kakimu!
Ayo tunjukkan padaku jurus 108 tendangan.
Kita bukan lagi saudara.

Ya, kesuksesan butuh pengorbanan.
Jangan membenci ayah.

Kau tak apa-apa?
Apa ayahku dalam bahaya?
Sekarang ini kaulah yang dalam bahaya.
Apa yang bisa kita lakukan?

Orang yang ingin menangkapmu terlau kuat.
Menghubungi polisi akan membuat kita ketahuan.

Kita akan menunggu sampai ayahmu mendatangi kita.

Ayo cincang dia!
Nak, mulai sekarang kau bekerja untukku.
Kau pikir aku apa?
Setidaknya kau tak akan melawan anjing-anjing untuk makananmu selanjutnya.
Aku tahu ini pilihan yang sulit...

Kenapa sepatumu besar sekali?

25 kilo.
Masing-masing.
Sudah berapa lama kau memakainya?

Apa kau terus memakainya selama hidupmu?
10 tahun.

10 tahun?

Kau harus bayar.
Hai.
Bangunlah.
Bagaimana bisa tak ada detak jantungnya?
Hey, bangun.
Kau membuatku takut!

Jantungku tumbuh di sebelah kanan.
Bagaimana dengan nafasmu?
Aku bisa tahan nafas.
mahsunmax
Pelindung selalu membaktikan segalanya untuk majikannya.
Fo Mian.
Ke kantor polisi.
Aku telah membunuh istrimu 15 tahun yang lalu.
Mulai itu, aku tahu kau akan mengkhianatiku.
Tapi aku selalu ingin tahu bagaimana caramu melakukannya.
Kau telah banyak mengumpulkan informasi dariku.
Apa yang kau inginkan?
Kau sedang sekarat, aku tak akan melakukan apapun terhadapmu.
Tapi akan kubiarkan kau menyaksikan putrimu mati.
Jangan sakiti putriku!

Aku mampu mengendalikan Lengcheng selama 20 tahun terakhir, karena aku bisa mengorbankan siapapun.
Bunuh saja aku...!
Bunuh dia.
Jika kau tak bisa, Scarface yang akan melakukannya.
Kau tahu mengapa aku memilihmu?
Kau orang yang sederhana.
Jika aku tak kembali, tolong berikan ini pada putriku.
Tak peduli walau putriku keras kepala tetap lindungilah dia.
Kau bisa berjanji?
Akan kulindungi dia apapun yang terjadi.
Aku tahu kau menyimpan rahasia dalam hatimu.
Jika tak ingin mengatakan rahasia itu aku tak akan memaksamu.
Kau harus ingat kebencian hanya akan membawa lebih banyak kebencian.
Jangan percaya bila tiap orang takdirnya telah ditentukan.
Takdirmu ada di tanganmu sendiri.
Bos, kami telah temukan mereka di tepi laut.
Kau belumlah sebagus Wu.
Kau butuh rencana yang lain.
Kejar mereka!
Lepaskan aku, tolong!
Jangan!
Setelah aku berhasil, aku akan kembali untuk menjemputmu dan Guru.
Ah...!
mahsunmax
Tiap orang di dunia ini punya takdirnya masing-masing.
Ah...
Ah...
Faye kau sudah dewasa, dan ayah juga mulai tua.
Mereka bilang aku mengidap kanker.

Waktuku yang tersisa sudah tak lama lagi.
Jadi sebelum aku pergi aku ingin membawa pembunuh ibumu untuk diadili.
Tapi aku tak ingin melibatkanmu dalam menyelesaikan masalah rekening ini.
Aku sudah mendaftarkanmu sekolah di Prancis.
Kuharap kau bisa hidup damai dan bahagia.
Jiang, aku akan datang dan menunjukkan padamu jurus 108 tendangan.
Tunggulah aku.
Wu...
Anak muda, tak kuduga kau cukup berani untuk datang kesini sendirian.
Kau tak takut mati?
Kesuksesan membutuhkan pengorbanan...

Siapa kau ini?

Lihat ini!
Bertahun-tahun telah berlalu...

Tiap malam aku mengalami mimpi buruk yang sama, apa kau juga?
Tak ada yang perlu dikhawatirkan.
Kenapa kau masih berada di Lengcheng?

Bagaimana dengan pengirimannya?
Polisi sedang memeriksanya, aku tak menduga mereka secepat itu.
Akulah orang yang memberitahu polisi.
Mengapa kau lakukan itu?
Kau bisa saja menyerahkanku pada polisi, mengapa kau mengorbankan istriku?
Kau terlalu banyak tahu skandalku.

Tidak, putriku hanya berumur 6 tahun.

Kau, istrimu dan Faye. 3 nyawa ini sekaligus atau nyawa istrimu sendiri.

Bos, anakmu dan Faye dalam bahaya.
Lari.
Fisik anakmu memang kuat.
Energinya yang mengalir sangat kuat untuk menyeimbangkannya, siapapun didekatnya akan lemah.

Istrimu meninggal saat melahirkan dan kemudian segalanya bermasalah dalam hidupmu.
Semua ini bermula dari anakmu.
Tiap orang di dunia ini punya takdirnya masing-masing.
Takdirmu adalah anakmu.
Dia orang yang aneh.
Kesuksesan butuh pengorbanan.
Janganlah mencariku di kehidupanmu berikutnya.
Bagus sekali, kau memang cukup gigih, bagaimana bisa kau masih hidup?
Kau melemparkan anakmu sendiri ke jurang.
Bagaimana bisa kau sekejam itu?
Jika aku tak kejam, apa kau akan sekuat sekarang?
Aku telah melatih kemampuanku karena aku tahu hari ini akan tiba.
Aku tak menyangka dunia ini begitu kecil, aku telah menemukanmu secepat ini.
Aku telah hidup menyamar selam 15 tahun.
Menghindari semua musuh-musuhku.
Tapi aku tak bisa menghindari takdir keluarga kita.
Karena Tuhan telah mengijinkanku bertemu kau lagi.
Kita lihat saja, bagaimana hebatnya kau sebenarnya.
Nak.
Tunjukkan pada orang tuamu, apa kau lebih cepat dari peluru?
Kau mau mengkhianatiku juga?

Karena aku ingin mengembangkan semangat Tendangan Besi.
Aku tak menyangka akan diturunkan menjadi pasukan gangster pribadimu.
Aku mematuhi keinginanmu selama bertahun-tahun hanya untuk melunasi makanan yang pernah kau tawarkan padaku.
Tapi ketika kau menyuruhku mengubur saudaraku sendiri hidup-hidup hutangku telah lunas.
Seumur hidupku aku ingin belajar jurus 108 tendangan.
Kakak, biar kulihat rahasia Tendangan Besi.
Wu, berhati-hatilah.
Kenapa Guru sangat pilih kasih.
Ah...
Kakak, aku selalu mengira bila takdirku paling menyedihkan, tapi sebenarnya takdirmu yang lebih buruk.
Dengan semua keburukan yang kuperbuat, aku pantas berakhir seperti ini.
Kau harus tetap hidup demi semangat Tendangan Besi.
Jangan menatapku seperti itu.
Hanya yang terkuat yang bisa bertahan di dunia ini.
Kau sudah memiliki keinginan terkuat.
Jika kita bekerja sama, kita pasti tak terkalahkan.
Tidak!
Apa kau sudah lupa bila jantung aneh ini berada di sebelah kanan?
Ya, kau memang anakku.
Kau bahkan lebih cerdik dariku.
Ketika kau lahir, ibumu meninggal.
Kemudian Gurumu, adikmu sekarang yang terakhir, giliranku.
Aku telah sembunyi selama 15 tahun, tapi masih tak bisa lolos darimu.
Orang sepertimu...

Ayo lakukan!

Semua yang kupunya akan jadi milikmu.
Ah...!
Aku tak akan membunuhmu.

Aku tak bisa lari dari takdirku, begitu juga dengan kau.
Suatu hari nanti kau akan sama sepertiku.
Tiap orang punya takdirnya masing-masing.
Ayah, aku pergi sekarang.
Selama bertahun-tahun aku sangat bodoh, aku tak mengerti apapun.
Tapi sekarang aku sudah dewasa.
Aku bisa jaga diriku sendiri.
Ayah, aku tak akan sama sepertimu.
Kau hanya melihat kegelapan dunia ini.
Tapi aku melihat harapan.
BEHIND THE SCENES AFTER THIS...
TAMAT mahsunmax, 02 September 2016
NO RESYNC |

CITY OF HEROES