# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitles by VIU Alih Bahasa:

Haruskah kita menuju cabang olahraga lain di Olimpiade Athena 2004?
Ada kabar baik di cabang Menembak./ Betul.
Sekarang di area menembak, pertandingan final untuk Pria Pistol 50m sedang berlangsung.
Tanpa diduga, aksi Kang Chul dari Korea sangat baik.
Dia masih muda, tapi sangat bagus./ Benar.
Padahal dia baru duduk di kelas 11.
Semoga dia memenangkan medali emas saat dia bisa mengatasi tekanannya./ Betul.
Dengan harapan bisa membawa medali emas, kami akan melaporkan langsung dari area menembak sekarang.
Disini adalah Lapangan Menembak Markopuolo Olimpiade.
Pertandingan final untuk kategori Pria Pistol 50m sudah dimulai.
Kang Chul dari Korea berusaha untuk memenangkan medali emas.
Meskipun dia berada di urutan ketujuh untuk sampai lolos ke final..., ...dia saat ini sedang memimpin tujuh tembakan pertama di pertandingan final.
Kang Chul nomor urut ketiga.
Dia sebelumnya mencetak 10,6 poin.
Ivan Asimov dari Ukraina nomor urutan empat.
Dia sebelumnya mencetak 9,9.
Dari Amerika Serikat.
Ternyata, bukan Kang Chul saja yang diharapkan untuk memenangkan medali emas.
Para pemain di sampingnya berada di peringkat 1, 2 dan 3 di kejuaraan dunia.
Benar.

Ini debut internasional pertamanya bagi Kang Chul Min.
Pemain17 tahun ini menampiilkan yang terbaik melawan pemain juara dunia.
Kita ingin tahu apakah dia bisa mengulang momen sejarah yang dibuat oleh Yeo Gab Soon di Olimpiade Barcelona 1992.
Dia sudah tampil dengan sangat baik sejauh ini.
Untuk kompetisi tembakan berikutnya, isi peluru.
Bersiap.
3, 2, 1.
Mulai.
Sekarang, ini tembakan yang kedelapan.
10.2.

Peringkat dunia nomor satu..., ...Asimov mencetak 9,5./ Bagus!
Sekarang, sepertinya sulit bagi Asimov mengejar ketinggalannya.
Ya, tapi Kang Chul tidak boleh puas dulu.
Dia harus tetap tenang sampai akhir./ Benar.
Tetap tenang dan fokus.
Sepertinya pelatihnya juga menyuruh dia untuk tetap tenang.
Dia Kang Yoon..., ...ayahnya Kang Chul serta pelatihnya.
Oh begitu?

Dia pasti jenius..., ...mengikuti bakat ayahnya./ Ya, betul.
Sekarang, Kang Chul melakukan tembakan kesembilan.
Bersiap.
3, 2, 1.
Mulai.
Astaga.

Dia meleset sangat jauh.
Dia mencetak 7,9.
Dia membuat kesalahan kritis pada tembakan kesembilan.
Asimov dari Ukraina mencetak 10,2.
Dia mencetak 10.2.
Jika begini...
Sekarang, Asimov memimpin dengan selisih 0,2 poin.
Ah ya.
Total skornya adalah 653,4..., ...dan total skor Chul 653,2.
Peraih medali emas akan diputuskan dari tembakan terakhir ini.
Selisih poin mereka hanya 0,2.
Pengalamannya Asimov memang terbayar di saat-saat terakhir.
Apakah pengalaman yang kurang dari Kang Chul menghambat kesuksesannya saat ini?
Benar juga.

Fokus.

Tapi dia cukup baik menangani hal itu./ Betul.
Dia harus fokus sampai akhir./ Betul.
Untuk kompetisi tembakan berikutnya, isi peluru.
Bersiap.
3, 2, 1.
Mulai.
Ini saat yang menegangkan.
Ini tembakan ke-10 yang terakhir.
10.4.

Asimov memang pemain yang sangat hkaul.
Untuk membawa medali emas..., ...Kang Chul harus mencetak lebih dari skor 10,7.
Kang Chul masih menargetkan tembakannya.
Dia harus menembak dalam batas waktu 75 detik.
Dia sepertinya sangat gugup.
Dia harus menenangkan pikirannya./ Chul.

Tembak langsung.
Ini merupakan prestasi yang sangat besar baginya untuk sampai sejauh ini./ Betul.
Semua pemain lain sudah selesai menembak..., ...tapi Kang Chul belum menembak.
Dia harus menembak sekarang.
Sudah 55 detik sekarang.
Dia sangat cemas.
Dia harus menembak sekarang.
Dia setidaknya harus dapat medali perunggu./ Betul.
Masih tersisa lima detik.
5, 4... ..3.../ Dia harus menembak sekarang.
2, 1.
Dia menembak.
Dia menembak dengan sisa waktu beberapa detik saja.
Hasilnya adalah... 10,9./ 10,9.
Kang Chul mencetak 10,9.
Astaga!

Kau berhasil!
Keadaan sekarang berbalik.

Kau peraih medali emas.

Dia memenangkan medali emas./ Hebat.
Bukankah dia baru 17 tahun?
Biasanya, pemain cenderung kehilangan fokus mereka di bawah tekanan besar..., ...tapi dia membalikkan keadaan.
Dia memenangkan medali emas.
Dengan hanya sisa waktu yang sedikit..., ...dia menembak target dengan akurasi yang bagus.
Bintang baru telah terlahir hari ini.
[Kang Chul memenangkan medali emas untuk kategori Pria Pistol 50m.]
Dia hebat.
[Kang Chul memenangkan medali emas untuk kategori Pria Pistol 50m.]
Sekarang, dia membawa bola lebih jauh.
Sudah bisa./ Baiklah.
Kemudian, dia menendang lagi.../ Ini bakalan gol.
Cepat.
Tendang./ Cepat.
Cepat./ Tendang.
Di sana.
Bukan disitu./ Oh, tidak.
Tendang ke sana./ Oh, tidak.
Cepat!
Disitu./ Astaga.
Tendang!
Oh. tidak./ Apaan itu tadi?
Itu kau, Chul?

Kemana saja kau, tak nontong pertandingan penting ini?
Pertandingannya mau selesai sekarang.
Dia menendang bola lagi.
Astaga.
Oper bolanya.
Ya.

Cepat!

Sayang./ Tendang bolanya!
Cepat, gol-kan./ Bek-nya tidak ada.
Cepat!

Semoga mereka bisa bekerja sama dan berusaha keras menggol-kan lagi.
Ini dia.

Astaga!

Oh, tidak./ Cepat.
Tendang!

Cepat!

Bagus.
Ini dia Ahn Jung Hwan.
Dia menendangnya!

Gol!
Ahn Jung Hwan!
Ini berita pertama hari ini.

Polisi melihat Kang Chul, si peraih medali emas Olimpiade Athena dan juga anggota keluarga sebagai tersangka utama.
Reporter Park.
Ya.

Beberapa saat lalu, Kang Chul, mantan atlet nasional..., ...ditangkap di bawah tuduhan pembunuhan itu.
[Kang Chul ditangkap sebagai tersangka pembunuhan.]
Pelatih tim tembak nasional, Kang Yoon, beserta istrinya Yoon Mi Ho..., ...dan putri mereka Soo Yeon, putra mereka Joon Seok ditemukan ditembak mati di ruang tamu rumah mereka pagi hari tanggal 15.
Sementara menginvestigasi Kang Chul yang tidak berada di rumah saat itu..., ...polisi menemukan banyak keraguan tentang keberadaannya hari itu.
Korea!

Korea juaranya./ Korea juaranya.
Korea juaranya.
Selain itu, pistol yang digunakan untuk membunuh mereka ditemukan di tempat sampah tak jauh dari TKP.
Ini pistol yang digunakan untuk pembunuhan tersebut.
Pistol dengan 5.56mm kaliber buatan Swiss.
Di sini, kami menemukan noda darah korban dan  sidik jari Kang Chul.
Juga, polisi menegaskan bahwa pistol yang digunakan di TKP adalah pistol yang sama yang Kang Chul gunakan di Olimpiade.
Ya.

Reporter Kim.
Ada banyak masyarakat yang masih ingat dengan Olimpiade Athena.
Saat di mana dia berlari ke ayahnya dan memeluknya masih terasa sampai sekarang.
Jika Kang Chul yang memang membunuh mereka..., ...apa motif kejahatannya?
Motif kejahatannya masih belum jelas.
Namun menurut kesaksian..., ...saat dia berhenti menjadi atlet tembak dan memutuskan kuliah ilmu komputer..., ...dia punya masalah dengan ayahnya.
Entahlah...

Betul.
Karena itu, publik makin antusias melihat bagaimana penangkapannya.
Ada dua orang yang melihatmu saat itu di pintu belakang.
Bagaimana kau menjelaskannya?
Kau bertengkar dengan ayahmu seminggu sebelum kejadian.
Kemudian kau cerita pada temanmu, kalau ayahmu itu menjengkelkan dan kau ingin ayahmu mati.

Tidak.
Benarkah?
Aku mengerti kau ingin hidup sendiri.
Iya.
Pasti itu.
Ya 'kan?
Tetap saja..., ...kau tidak bisa menembak ayahmu.
Kau menembak ibu yang berusaha melarangmu.
Kau hilang kendali dan menembak mati semua keluargamu.
Apa?

Kau kabur, lalu kembali dan menangis di depan foto orang tuamu.
Kau tahu orang memanggilmu apa?
Sampah masyarakat.
Kau harusnya terisolasi dari masyarakat selamanya.
Itulah tugasku.
Kau mengerti?
Chul.
Jaksa yang bertanggung jawab, Han Cheol Ho orang yang berambisi besar.
Dia berharap menjadi seorang politikus.
Dia berusaha memecahkan kasusmu karena kau semata-mata terkenal.
Tidak boleh begini.
Juga..., ...kami mengadakan acara pemakaman karena kita tidak bisa menundanya lagi.
Kami menguburkan semua keluargamu di bukit.
Jangan khawatir.
Yang kuat ya.
Kami akan berusaha yang terbaik.

Mengingat waktu dan bukti kejahatannya..., ...sulit berasumsi kalau ini adalah kejahatan atas dorongan hati.
Merencanakan membunuh keluarga sendiri adalah kejahatan yang mengerikan dan mengejutkan serta melanggar hukum moral.
Selain itu, terdakwa adalah atlet terkenal.
Sebagai idola remaja..., ...insiden ini sangat mengejutkan.
Untuk mengingatkan masyarakat akan bahaya..., ...saya minta hukuman seberat-beratnya untuk Kang Chul...,
...yaitu hukuman mati.
Betul itu./ Dasar bajingan!
Kau itu brengsek!
Mati saja kau!
Hukum dia!
Chul.
Dasar brengsek.
Kenapa hukumannya begini?
Kenapa hukumannya begini?
Brengsek!
[W]
[RS Universitas Myungsei]
Hei, angkat teleponmu.
Hei.
Seok Beom, angkat teleponmu itu.
Astaga.
Aku ini butuh tidur!
[Anjiing Gila]
Hei.

Mati kau.
Ponselmu berdering terus.
Ya, Profesor Park.

Hei!

Angkat teleponnya, idiot!

Mana Yeon Joo?

Dia di sampingku.
Aku juga tak tahu kenapa dia tak angkat teleponnya.
Ya, Pak.

Omo, sakit.
[10 Panggilan tak terjawab dari Anjing Gila]
Hei.

Dia kemungkinan besar akan membunuhmu karena tak mengangkat telepon darinya.
Kenapa dia mencariku?

Semangat./ Bagaimana ini?
Halo./ Halo.
Omo./ Iya?
Ada iler di wajahmu?

Mana Profesor Park?

Profesor Park./ Entah.

Astaga.
Astaga.

Dia tidak akan membunuhku, 'kan?
Aduh, tolonglah.
Mana Profesor Park?

Kau sudah lihat Profesor Park?
Belum.
Apa tidak ada pasien sakit jantung?
Tidak, tidak ada.
Terus kenapa ini?
Profesor Park.

Silahkan masuk.
Kau sadar berapa waktu yang kaubutuhkan untuk datang kemari?
Kau mau mati?
Maaf.
Aku tidak tahu kau di sini.
Kau pun tak mengangkat telepon dariku.

Kau pikir kau boleh mengabaikan telepon dariku?
Maaf.
Ini tidak akan terjadi lagi.

Apa ayahmu itu Oh Seong Moo, si penulis webtoon?
Maaf?

Aku baru tahu.
Ya aku putrinya.
Benarkah?

Kenapa ini hanya terjadi padamu?

Ayahmu itu Oh Seong Moo yang hebat..., ...tapi kenapa kau bisa seperti ini?
Astaga, Yeon Joo.
Maaf.

Kau tinggal dengan orangtuamu?
Tidak, aku cuma tinggal dengan ibuku.
Di mana ayahmu?

Benarkah?

Aku sering kok menemuinya.
Tapi, kenapa kau terus menanyakanku hal ini?
Aku sangat.../ Kasih tahu aku spoiler-nya.
Apa?

Aku sangat suka baca webtoon belakangan ini.
Webtoon ayahmu.
Aku sangat menyukainya.
Tentu saja, webtoon ini sangat populer..., ...tapi aku tidak suka membaca webtoon, jadi aku tidak membacanya.
Tapi kudengar webtoonnya akan tamat minggu ini..., ...jadi aku langsung ke toko buku dan membeli komiknya.

Ini memang membuat kecanduan.
Butuh dua malam membaca semua ini.
Kenapa komik ini seru sekali?
Kau meneleponku karena ini?

Aku suka karakter utama di komik ini.
Kang Chul sangat kuat.
Sebagai pria..., ...kupikir dia itu hebat./ Aku juga berpikiran begitu.
Kau juga penggemarnya?

Siapa yang tidak suka Kang Chul?
Dia tampan, berbakat dan santun.
Dan matanya sangat seksi.
Seksi?
Maaf.

Astaga...
Ayo tos.
Aku senang sekali bertemu dengan sesama penggemar Kang Chul!
Aku tidak menyangka kau itu penggemarnya juga!
Sejak kapan kau suka W?
Kau harusnya bilang padaku.
Kaulah yang harusnya sudah bilang padaku kalau dia adalah ayahmu.
Ayahku pasti akan senang.
Profesor Park..., ...tolong tanda tangan di sini.
Tapi..., ...siapa sebenarnya pelakunya?
Aku juga tak tahu.
Tamatnya minggu ini, tapi aku masih belum bisa menebaknya.
Kau tidak dengar apapun dari ayahmu?
Ayahku tidak pernah cerita tentang alur komiknya.
Tapi kau itu putrinya./ Iya.
Kasih tahu aku spoiler-nya.
Aku kenal ayahnya.

Iya.

Kau tak pernah operasi bedah jantung, 'kan?
Akan kuberi kau kesempatan.
Benarkah?

Tapi ayahku takkan pernah mau memberitahuku.
Kalau begitu kutarik kembali tawaranku./ Aku akan cari tahu sekarang!
Kalau kau berbohong karena kau ingin bedah jantung, aku akan membunuhmu.
Jangan khawatir.
Jangan khawatir.
Profesor Park./ Iya.
Sepertinya itu tidak adil./ Apanya?
Bahkan rekan-rekan senior saja belum pernah berkesempatan bedah jantung.
Benarkah?
Jika kau merasa tak enak, kau juga harusnya punya ayah kartunis.
Daebak!
Kalau aku tahu sebelumnya dia suka komik..., ...hidupku di RS ini pasti lebih mudah.
Yah, aku tahu itu sekarang.
Coba lihat.
[Ayah]
Tidak.
Nanti aku bakal kena masalah.
[Park Soo Bong]
Halo?

Soo Bong, sudah lama ya.
Noona, itu.../ Kau pasti sangat sibuk.
Aku tahu hari ini hari terakhir, dan kau pasti sibuk.
Aku punya permintaan untukmu.
Hidupku sangat bergantung pada hal ini.
Jadi jangan bilang pada Ayah./ Noona.
Nanti kutelepon lagi.

Kami sedang dalam kesulitan./ Apa maksudmu?
Ayahmu menghilang.
Apa?
Maksudku...
Dia sudah tak bisa dihubungi sejak semalam.
Aish, apaan.
Dia pasti berada di suatu tempat sedang minum bersama teman-temannya.
Tidak, aku sudah menghubungi semua warung tenda..., ...dan tidak ada yang tahu di mana keberadaannya.
Ponselnya juga tak dibawa olehnya.
Dia meninggalkan ponselnya?
Dompet dan kunci mobilnya juga.

Lalu dia pergi kemana?
Harusnya deadline kami jam 4 sore, tapi dia belum memberikan arahan pada kami.
Kami tidak tahu harus bagaimana..., ...dan dia biasanya tak pernah lewat deadline.
Bagaimana ini?
Noona!
Mengagetkan saja./ Unni kemari.
Halo semuanya.

Dia belum kembali.
Apa?
Kau belum bicara dengannya?
Aku sudah terlalu sibuk.

Aku harusnya memberitahu editor.
Kita tunggu saja dia dulu.

Kau tahu apa anehnya?
Kami kemarin bekerja di sini seharian, dan dia tidak pernah keluar dari ruangan ini.
Mau kubuatkan kopi?
Iya.

Baik.
Kami berada di luar ruangannya semalaman.
Tapi...
Ini kopinya...
Pak Oh.
Aku masuk ke ruangannya tepat pukul 22:00.
Dan dia tidak ada di ruangannya.

Coba keluar dan cari dia./ Baik.
Kami takut kalau dia terjatuh, jadi kami mencarinya kemana-mana.
Pak Oh.
Dia kemana sebenarnya?
Tapi tidak ada jejaknya.

Bukankah itu aneh?

Haruskah kulapor polisi?
Ini belum 24 jam.

Yah, dia mungkin frustrasi dan cari udara segar.
Malam-malam dan tanpa bilang-bilang?
Dan tak bawa uang atau ponsel?
Dia juga manusia.
Dia pasti merasa sedih mengucapkan selamat tinggal pada karakter komiknya yang sudah dia gambar selama 10 tahun.
Siapa?

Dia takkan mungkin merasa sedih.
Katanya dia muak akan karakternya dan ingin membunuh karakter komik itu.
Bunuh dia?

Kang Chul.
Katanya dia akan membunuh Kang Chul di adegan terakhir.
Dia takkan membunuh Kang Chul!

Aku melihatnya.
Tunggu sebentar.
Sini.

Jangan bilang siapa-siapa.
Apa ini?

Lihat.

Kenapa kalian membunuh Kang Chul?

Kenapa dia mau membunuh Kang Chul?

Benarkah dia akan mati?

Lihat darahnya.

Kau itu dokter.
Kami juga sudah menentangnya.
Aku tidak pernah menentang idenya selama ini..., ...tapi kali ini, aku sangat menentangnya.
Seon Mi bahkan menangis.
Tapi Pak Oh sangat keras kepala.
Wahh.
Dia niat sekali mau membunuhnya.
Dan dia ingin membunuhnya secara brutal.
Katanya itu impian hidupnya.
Tidak mungkin./ Omo...
Jika ini diupdate di internet, semua orang akan marah.
Semua orang mengharapkan balas dendam yang dramatis di bagian akhir komik..., ...tapi ternyata dia akhirnya mati konyol.
Apa ini penjahatnya?

Tidak tahu.

Ayahmu menghilang setelah gambar sampai disini.
Mungkinkah dia belum bisa ambil keputusan bagaimana akhir ceritanya?
Mungkin dia pergi cari ilham./ Tidak, tidak mungkin.
Ini tidak bisa.
Dia sangat niat sekali membunuhnya.
Aku melihat dia tersenyum.
Dia sangat senang ingin membunuh karakter itu.
Kenapa?
Kenapa dia merasa senang saat membuat karakter utamanya mati?
Mana aku tahu?

Mungkinkah ada seorang penggemar fanatik tahu kalau akhir ceritanya akan seperti ini, makanya dia menculik Ayah?
Seperti di film, "Misery"?

Ada juga penggemar fanatik dalam film./ Aku juga menonton "Misery".
Kalau begitu...
Kalau begitu.../ Kita harus lapor polisi.
Firasatku tak enak./ Biar aku saja yang lapor.
Akan kuhubungi polisi sekarang.
Seon Mi dan Yoon Hee, mana ponselku
Ponselku, cepat./ Apa, Soo Bong?
Jangan tanya, mana ponselku!

[Rahasia kematian keluarganya, kejadian yang tak terduga dan akhir ceritanya]
[Masalah keluarganya, tersangka, dan Han Cheol Ho]
Dibandingkan aku yang dibunuh olehnya..., ...akulah yang akan membunuhnya.
"Dibandingkan aku yang dibunuh olehnya...,"
"...akulah yang akan membunuhnya."
Apa ini?
Dimana aku?
Kenapa aku disini?
Apa?
Ya Tuhan.
Permisi.

Bisa dengar aku?
Kenapa ini tidak berfungsi?
Aish!
Bertahanlah ya.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Dua hidangan utama sudah selesai.
Permisi.
Tolong panggil ambulans.

Kalian tak dengar?

Dia takkan bertahan lama karena dia mengalami pendarahan.
Cepat, panggil ambulans..
Cepat.
Apa yang sedang terjadi?

Hubungi manajer.
Apa yang terjadi?
Dia luka serius?

Aku juga tidak kenal dia.

Ambulansnya sudah datang?
Sudah kau panggil ambulansnya?
Sudah kuhubungi..., ...tapi ada konferensi ahli bedah katanya.
Mereka menuju kemari sekarang.
Konferensi?
Ini sebenarnya dimana?
Apa maksudmu?
Ini bangunan apa?
Ini hotel.
Plaza Hotel di Seoul.
Jadi ini hotel?
Kau mengerti apa yang kaulakukan sekarang?
Kita tunggu saja setelah dokternya sampai.
Aku juga dokter meskipun aku belum cukup berbakat.
Astaga.

Ya Tuhan.
Sepertinya ini pneumotoraks.
Apa katamu?
Ini pneumotoraks 'kan?

Ya, betul.

Aku harus menusuknya, tapi tak ada alatnya.
Tidak, tidak bisa.

Bukankah dia akan mati?
Kalau aku buat kesalahan dan dia meninggal, maka aku nanti yang akan bertanggung jawab.
Aku tidak tahu.

Mereka langsung menusuknya 'kan?

Jangan berubuat apapun kalau kau tak yakin.
Aku selalu tidak yakin karena aku tak cukup hebat.
Tapi bagaimana bisa aku membiarkannya mati begitu saja?
Apa dia sudah mati?
Apa dia sudah mati?
Benar, ada orang sekarat.
Dia orangnya?

Ada apa ini?

Apa yang terjadi?

Minggir.
Bagaimana kondisi pasien?
Pneumotoraks-nya sudah ditangani dan pendarahannya sudah terkendali.
Cepat bawa dia ke rumah sakit./ Baik.
Cepat./ Dia akan bertahan.
Anjing gila itu seharusnya melihatku tadi.
Dia harusnya telah menyaksikan bagaimana Oh Yeon Joo berhasil menangani pasien.
Apa ini artinya aku ini hebat di kasus yang sungguhan?
Apa aku ini memang berbakat jadi dokter?
Terima kasih./ Halo.
Aku manajer hotel ini, Park Ho Young.
Oh ya.

Katanya dia mungkin telah meninggal kalau tidak ditangani lebih cepat.
Bahkan lebih mengerikan kalau pembunuhan telah terjadi di tempat ini.
Ini semua berkatmu.

Ah, bukan apa-apa.
Aku hanya melakukan tugasku sebagai dokter.
Kebetulan sekali dia ditangani oleh dokter!
Dia sangat beruntung.
Sepertinya kau perlu memberikan kesaksian saat polisi tiba.
Ya, baiklah.
Boleh aku bertanya namamu siapa?

Kartu namaku agak kusut./ Tak apa.
Aku Oh Yeon Joo dari RS Universitas Myungsei.
Kau menginap di hotel kami?

Lalu bagaimana kau bisa datang ke sini?
Maaf?
Dokter.
Aku tanya bagaimana kau bisa datang ke sini.
Ya.

Itu Presedir Kang Chul.
Apa?

Aku tidak mengenalnya karena darahnya banyak sekali.
Bagaimana ini?
Apa maksudmu itu Kang Chul?
Kaget aku.

Hubungi ruang kerja sekretaris./ Apa?
Cepat!

Presedir Kang.

Siapa Kang Chul?
Kang Chul 'kan nama tokoh utama di webtoon-nya Ayah.
Mungkin dia seorang selebriti.
Ahh.

Bukan.

Tidak, ini tidak masuk akal.
Tidak, Jangan coba bicara.
Kami sudah menghubungi perusahaan.
Maaf.

Kami berusaha yang terbaik untuk menjagamu.
Cepat.

Pak.

Tenang saja.
Hati-hati.
Jangan dikhawatirkan.
Cepatlah, cepat.
Kami akan mengurus semuanya.
Pelan-pelan.

Awas.
Apa itu?
[Bersambung]
Apa yang terjadi?
Kenapa lagi sekarang?
[Bersambung]
Sedang apa kau, Noona?

Ya ampun./ Kenapa kau kaget sekali?
Apa... apa yang terjadi padaku?
Apa maksudmu?
Bukankah tadi aku juga menghilang?
Kau menghilang?

Maksudku tadi aku disini sendirian, dan kau pergi menhubungi polisi.
Noona.
Aku tidak menelepon polisi.
Pak Oh baik-baik saja!
Apa?
Dia sudah memutuskan batas waktunya.
Aku tidak tahu di mana dia, tapi dia mengirim kartun barusan.
Dia juga membuat Chul hidup kembali.
Benar juga.
Dia hanya pergi keluar mencari ilham karena sulit memutuskan apa dia harus membunuh Chul atau tidak.
Bodohnya aku menghubungimu.
Dia sungguh mengirimkannya.

Aku belum dengar kabar darinya, tapi dia akan segera kembali.
Keluar sekarang.

Noona.
Noona.

Cepat keluar.
Ayolah.
Duduklah.
Coba lihat.
Unni.
Chul kita masih hidup!

Ini juga bukan episode terakhir.

Bagus 'kan?
Aiyoo.

Ayo kita pesan jajangmyeon.

Makan saja ini.
[Ambruk]
[Mendekat]
[Hei.

Hei.

[Cepat panggil ambulans.]
Cepat panggil ambulans.

[Berjalan menaiki tangga]
Astaga.
Apa yang terjadi?
Dia terluka serius?

Tak mungkin.
Dia menggambar karakter baru.

Nama karakternya seperti namamu.
Tak mungkin.
Ini...
Ini aku.
Karakter utama Kang Chul.
Dia lahir di Seoul tahun 1987.
Dia wakil sebuah perusahaan iklan, JN Global.
Pasar agregat JN Global seharga 150 triliun won.
Dia multibilioner yang asetnya seharga 80 triliun won.
Cerita dimulai saat Kang Chul muda memenangkan medali emas di Olimpiade 12 tahun silam.
10,9 poin!

Dia tampan, berbakat dan pekerja keras.
Dia menjadi bintang nasional.
Dia memenangkan medali emas!

Tapi ketika seluruh keluarganya dibunuh..., ...hidupnya jatuh ke dalam jurang maut.
Dia ditangkap sebagai tersangka utama atas peristiwa tersebut./ Kau menembak mati semua keluargamu.
Masalahnya tak ada tersangka lain yang diduga selain Kang Chul.
Saya ingin meminta dia dihukum mati.
Dasar brengsek.
Kenapa hukumannya begini?
Chul dijatuhi hukuman mati pada sidang pertama dan dijatuhi hukuman penjara seumur hidup pada sidang kedua.
Namun, Mahkamah Agung menemukan dia tidak bersalah karena kurangnya bukti.
Kami membebaskannya.
Namun, hidup dan kesulitannya tidak berakhir dengan .menghindari hukuman mati saja.
Chul pulang setelah satu tahun dipenjara.
Tapi dia tidak bisa menerima kenyataan keluarganya sudah tiada.
Bukankah dia orangnya?
4000 won harganya.
Tak tahu malu.
Bukankah dia itu Kang Chul?
Tidak mungkin.
Sepertinya dia.
Tidak mungkin./ Lihat.
Itu Kang Chul.
Dia tidak tahan kenapa orang masih menganggapnya hina, dan masih mengira kalau dia pembunuhnya.
Setelah setahun hidup sebagai orang buangan..., ...dia memutuskan untuk mati.
Dalam hidupnya yang singkat, dia tidak pernah membayangkan mengakhiri hidupnya seperti ini.
Dia merasa marah..., ...dan hampa.
Pada saat-saat terakhirnya..., ...dia tiba-tiba memikirkan hal ini.
Kemenangan dengan membalikkan keadaan.
Kang Chul memilih untuk berjuang dan bukannya bunuh diri.
Dia tidak bisa menjalani hidupnya sampai dia menangkap siapa pelaku yang sebenarnya.
Jadi dia berkeputusan akan menangkap pelakunya.
Dia akan memastikan untuk menangkapnya sebelum dia meninggal.
[W]
Rumah sakit melaporkan bahwa Tn.

Rumah sakit ramai dengan masyarakat yang khawatir dengannya.
Polisi sedang mencari tersangka yang menyerangnya.
Tapi mereka belum memiliki bukti yang jelas.
Menurut kesaksian seorang manajer hotel..., ...saksi mengaku dirinya adalah seorang dokter.
Tapi identitasnya belum dikonfirmasi.
Polisi mengumumkan bahwa mereka akan berusaha yang terbaik untuk menemukan saksi dan menangkap tersangka.
Kau sudah mencari dia?

Mereka mencari seluruh daerah itu, tapi belum bertemu dokter itu.
Di CCTV pun tak muncul batang hidungnya.
Tidak ada catatan?

Wanita itu agak aneh.
Katanya dia akan memberikan kesaksian.
Nn.

Dia tidak ada.
Kemana dia?
Dia pergi saat polisi datang.
Dia mengaku dia itu dokter dari RS Universitas Myungsei.
Di mana RS itu?
Tidak ada rumah sakit seperti itu di Korea.
Jadi dia pura-pura jadi seorang dokter.
Lihat ini.
[Ahli bedah jantung, Oh Yeon Joo]
"Ahli bedah jantung, Oh Yeon Joo".
Dia bahkan membuat kartu nama.
Nomor ponsel dan alamat e-mailnya semuanya palsu.
Polisi mencurigai wanita ini adalah kaki tangan si pelaku.
Sepertinya tidak.
Tidak.
Tahu darimana kau?

Hatiku berkata seperti itu.
Lagi pula, kita harus menemukannya.
Sepertinya wanita ini memegang kunci kehidupanku.
Kunci kehidupanmu?
Norak sekali.
Cepat cari dia.
Mereka membuat gambar identikit.
Menurut paramedis..., ...dia cukup cantik.
Tidak, dia tidak cantik sama sekali./ Katanya dia itu cantik.
Jika dia cantik, maka semua orang pasti cantik.
Tapi dia kunci kehidupanmu?
Aku bukan bilang begitu karena dia cantik.
Sepertinya kau jatuh cinta pada pandangan pertama.
Kau anggap aku ini apa?
Playboy abad ini.
Pernahkah kau melihat seorang sekretaris yang bicara kasar begitu pada bosnya?
Hyung, kau sudah pernah lihat?
Belum./ Ya.
Lalu bagaimana wanita aneh ini bisa menjadi kunci kehidupanmu?
Itu karena alasanku untuk tetap hidup.
Sepertinya dia punya kunci alasan kenapa aku hidup.
Kau mengerti sekarang?
Menyebalkan.
Aku juga bisa menemukan alasan kenapa kau masih hidup.
Dengar ini.
Orang tuamu saling mencintai..., ...dan sperma dan ovum.../ Jangan gambar sketsanya yang cantik.
Nanti dokter itu takkan ketemu.
Dan berbicara informal padaku waktu kami sendirian.
Baiklah.
Oke, Pak.
Aku akan menyampaikannya pada polisi.
Wanita yang jadi kunci kehidupanmu tidak canik sama sekali.
Dia marah lagi, 'kan?
Ekspresimu saat memanggilnya kunci kehidupanmu terlalu berlebihan.
Dia pasti sangat cantik.
Dia tidak cantik.
Astaga.
Oh Yeon Joo.
[Ahli bedah jantung, Oh Yeon Joo]
Oh Yeon Joo.
Dimana dia sekarang?
[Oh Yeon Joo.

Dimana dia?
Disini rupanya.
Aku mengerti kalau ayahmu sangat mencintaimu.
Aku engerti.
Tapi bagaimana mungkin dia membuatmu jadi karakter kartun?
Bagaimana bisa pembaca sepertiku membacanya?
Kau membacanya?

Kau baca ini?
"Bedah jantung dari RS Universitas Myungsei".
Dia membuatnya karakternya mirip sekali denganmu.
Mana bisa aku berkonsentrasi kalau dokter tak berpengalaman sepertimu menyelamatkan Kang Chul?
Dan apa lagi?

Gila.
Pada saat itu..., ...aku sadar bahwa aku punya sisi yang agresif.
Aku menyadari bahwa aku bisa berharap membunuh orang dan bukannya menyelamatkan orang.
Profesor Park, nanti saja ya kita bicara.
Aku tidak mood dengar ocehanmu.
Kau yang minta ayahmu membuat alur seperti ini, 'kan?
Alih-alih memberitahuku spoiler-nya..., ...kau menghancurkan komik yang tadinya ceritanya bagus karena ada karaktermu di komik itu!
Bisa tolong keluar?

Ini bukan waktu yang tepat./ Sedang apa kau?
Tolong keluar./ Kau marah?
Tolonglah./ Kau menyentuhku?
Kau menyentuh dan mendorongku./ Tolong keluar!
Astaga!

Apa yang terjadi, Profesor Park?
Kau lihat itu?
Bisa gila aku.
Keluar!
Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?

Fokus!
Halo, Noona?

Kau membacanya, 'kan?

Ini tidak masuk akal.

Betul.

Dia punya kartu namaku dan dia berusaha mencariku.
Itu kartu nama yang kuberikan pada manajer hotel itu.

Tulisannya, "RS Universitas Myungsei, Oh Yeon Joo".
Betul.

Alur cerita ini juga menurutku aneh.
Dia tiba-tiba berfokus pada karakter baru.
Tapi dimana dia menggambar ini?

Bukan Ayah yang menggambarnya.
Jadi siapa?
Komiknya tertulis sendiri ketika Kang Chul berhasil selamat.
Dia seharusnya mati, tapi nyatanya dia selamat.
Jadi sekarang, alur ceritanya terbentuk sendiri.
Bicara apa kau ini?
Kau tak mengerti perkataanku?
Iya.

Aku juga sudah seperti orang gila.
Kang Chul masih hidup.

Dunia yang berbeda ada di W.
Dunia di mana Kang Chul menjalani hidup.
Noona.

Aku tidak mengerti.../ Aku yakin itu!
Astaga.
[Oh Yeon Joo.

Kenapa dia mencariku?
Mau apa dia dariku?
[Oh Yeon Joo.

Kenapa?
Kenapa aku ini kunci kehidupanmu?
[Oh Yeon Joo.

Indonesian Subtitle by Artha Regina @xoartharegina
[W]
Ayah tahu tentang hal ini, 'kan?
Adegan di mana aku menyelamatkan Kang Chul, Ayah tidak menggambarnya 'kan?
Dia itu monster.
Karena itulah aku ingin menghukumnya.
Coba cari tahu dan teliti tentang racun.
Kau mau berusaha membunuh Chul lagi?
Tidak, itu pembunuhan.
Kita akhirnya bertemu, Yeon Joo.
Ini semakin menarik saja.

Yeon Joo./ Kau sudah sembuh?
Apa maksudmu?
Aku sakit selama dua bulan.
Dua bulan?
Ini webtoon serial.
Artinya harus ada cara 'kan untuk mengakhiri tiap episode?
Insiden.

Aku benar.
Dia aneh dan gila.
Aku akhirnya menemukannya.

Editor bilang mereka sudah terima salinannya.
Apa ini?

Karena itulah aku harus merenggut nyawanya.