# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saat masih kanak-kanak, seringkali aku berpikir nantinya akan menjadi pria seperti apa.
Tak pernah kusangka hidupku menjadi seperti ini.
WILAYAH GUERRETARO

Jadi kau Chris Redfield.
Ahli dalam hal mayat hidup.
Pahlawan Hebat.
Pasti sudah banyak yang kau bantai, huh?
Jadi, Tn.

Ya.
Punya teman?

Tentu saja punya.
Keluarga?

Aku beristri.

Adik perempuan.
Ada Korporasi di luaran sana yang menciptakan virus mengubah manusia menjadi senjata Biologis.
Manusia sejenis kau dan aku.
Kawan-kawanmu.

Akan tiba masa dimana kau harus mengambil keputusan.
Membunuh mereka atau terbunuh oleh mereka.
Kedengarannya tidak heroik, kan?
Maaf.
Kita mendekati target, jadi mari kita perjelas sekali lagi agar tidak terjadi kesalahan.
Target kita adalah Glenn Arias.
Dia buronan Internasional untuk penyelundupan senjata.
Kita tidak berbicara soal senapan M16 dan IED disini.
Kita bicara mengenai memutus rantai operasinya.
Dia senang berbisnis di daerah konflik besar.
Intel mengatakan Arias sekarang memiliki B.O.W., alias Senjata Bio Organik.
Itulah sebabnya BSAA terlibat disini.
Mereka tahu cara menangani benda itu.
Salah seorang agen kami yang menyamar, Cathy White, menghilang beberapa minggu lalu, beserta putranya, Zack.
Hari ini tugas kita ada dua :
Menemukan mereka sekaligus menangkap Glenn Arias.
BSAA " Bioterrorism Security Assessment Alliance "
Pemeriksaan komunikasi.
Tak ada pergerakan diluar perkemahan.
Berpencar dalam tiga tim.
Kita masuk.
Aman.
Astaga.
Kau baik-baik saja?
Ayo!
Zack?
Ya.
Cepat!
Redfield, masuk.
Apa yang terjadi?
Evakuasi darurat.

Pergi dari sini!
Arias.
Gara-gara kamu, aku mesti memindahkan bisnisku ke tempat lain.
Kau brengsek.
Ayolah.
Aku seorang Pebisnis.
Aku menyediakan produk menarik bagi siapa pun yang ingin membeli.
Dengan harga yang cocok.
Sebagai contoh, spesimen indah ini.
Cathy.
Bajingan.
Saat-saat terakhir di muka bumi adalah momen yang paling berkesan, bukan?
Hal paling luar biasa mengenai produk ini adalah mereka tahu perbedaan antara kawan dan lawan.
- RESIDENT EVIL - VENDETTA (DENDAM)
English sub by Mr. Binuus
Translated by FatHur
- Selamat menunaikan Ibadah Puasa bagi yang menjalankannya -
Selamat!

Tidak!
Semua ini demi dirimu, sayangku.
Sara-ku.
CHICAGO, 4 BULAN KEMUDIAN
EKPERIMEN 252
Itukah dia?
Itukah virus yang membuat semua orang berubah?
Ya.
Keadaan makin memburuk.
Serangan terjadi di semua tempat.
Dapat darimana ini?
Aku belum pernah lihat rekaman ini.
Rekaman ini belum disiarkan.
Mereka tidak ingin membuat publik panik.
Yang benar saja?
Di AS sudah ada sekitar 20 serangan.
BSAA sedang berusaha mengendalikannya, tapi tapi akan terus terjadi hingga kita menemukan penyebab dan menghentikannya, ya kan?
Tepat sekali.
Semua ini dilakukan dengan sengaja.
Andai saja kita tahu siapa dalang semua ini Karamel Macchiato?
Ingat kripik cokelatnya?
Dengan krim diatasnya.
Bagus sekali.
Itu pencuci mulut, bukan kopi.

Maksudmu?
Bukan apa-apa, Profesor Chambers.
Mayat hidup digunakan sebagai senjata biologis.
Korporasi gila ini telah mengakibatkan banyak sekali tragedi di negara ini.
Menurutmu semua ini sama saja?
Entahlah.
Berdasarkan kejadian sebelumnya, kali ini rasanya berbeda.
Bisa jadi ada orang baru di balik semua ini.
Apa itu simulasi vaksin?
Mereka yang terinfeksi kali ini menunjukkan perilaku yang berbeda.
Aku mencoba menekan virus buatan itu karena nampaknya itu adalah akar dari infeksinya.
Aku pernah melihat sistem kimia dijalankan di komputer.
Kita akan melakukan uji obat?
Tentu saja.
Teknologi kita selama beberapa tahun ini, membuat sampel dalam waktu yang singkat.
Ngomong-ngomong, ada lagi kiriman jasad yang terinfeksi.
Banyak malah.

Siapa yang akan mengambil sampel?
Semua murid sedang libur hari ini.
Dan...?
Aku dokter peneliti.

Baiklah, terserah anda, Profesor Chambers.
Kau pahlawanku.
Apa-apaan...?
SELESAI
PROTOTIPE VAKSIN KOMPLIT DIPARTISI DAN DIPINDAHKAN KE JARUM SUNTIK TERSIMPAN DI UNIT PENDINGIN
Aaron.
Tidak.
Kenapa sekarang?
Di tempat ini?
Sepertinya ini terencana.
Rebecca.
Chris?

Lama tak jumpa.
Semestinya kau memakai pakaian khusus atau setidaknya masker.
Yah, bagaimana keadaanmu?
Aku baik-baik saja sekarang.
Tapi bukankah aku seharusnya dikarantina?
Dengar jika virusnya memang sangat menular, kita semua pasti sudah mati.
Lagi pula, karantina butuh waktu lama dan aku membutuhkanmu.
Jadi jangan khawatir.
Kami bawa kau ke tempat mandi air panas, dan semua akan baik-baik saja.
Masih Chris yang dulu.
Polisi mengatakan bahwa tersangkanya adalah teroris bersenjata.
Sejauh ini, jumlah korban tewas diperkirakan melebihi Pembunuhan massal di kota kecil dekat Chicago masih dalam tahap...
Kekerasan yang mendadak pecah menimbulkan jatuhnya korban hari ini.
Satgas khusus Ontario telah mengumumkan bahwa situasi terkendali.

Ini aku.
Nampaknya kau tidak sedang beristirahat.
Mandi air panasnya luar biasa.
Itu data yang kau ambil dari lab?

Uji obatnya telah berhasil menjadi vaksin, kita harus kirimkan ini ke semua lab sesegera mungkin.
Semakin cepat kita produksi ini secara massal, semakin banyak nyawa yang bisa kita selamatkan.
Ya, bisa jadi.
Pasti ada alasan kau ada disini, ya bukan?
Kau mengejar seseorang.
Seseorang bernama Glenn Arias.
Siapa itu?
Dia mengambil alih Neo Umbrella dan Operasi Tricell.
Dia menjual senjata yang mereka ciptakan pada sindikat penjahat dan negara yang sedang berperang.
Dia Penjual Kematian yang memanfaatkan tentara bayaran dan senjata Bio Organik untuk melakukan pekerjaan kotornya.
Dan sekarang zombie bermunculan lagi.
Kau yakin Arias dalang semua ini?
Ya.

Ya.
Setelah aku melihat betapa berantakannya lab-mu, sepertinya para penjahat juga tahu mengenai risetmu.
Aku telah melaporkan temuan awal kami ke WHO.
Lalu mereka mengirimkannya ke fasilitas-fasilitas di seluruh dunia yang khusus memproduksi vaksin.
Kebocoran informasi mungkin berasal dari salah satu fasilitas itu.
Pasti.
Arias ingin menggagalkan risetmu.
Dia telah mendapatkan datamu, maka makin berbahayalah dia.
Aku membandingkan DNA virus baru dengan semua data Senjata Biologis yang kami punya.
Urutannya sangat mirip dengan senjata parasit yang digunakan oleh Pemuja Los Iluminados.
Menurutmu Arias salah satu dari mereka?
Aku tidak yakin jika berdasarkan info yang kupunyai sekarang.
Sepertinya kita harus bicara dengan ahli yang sesungguhnya.
Ahli sungguhan?
Sulit kupercaya kau bisa baca buku dalam keadaan seperti ini.
Sepertinya itu salah satu cara untuk menghabiskan waktu.
Seseorang pernah berkata, "Pengetahuan adalah kekuatan."
Francis Bacon.
Cuma butuh sebutir peluru untuk menghabisi musuhmu.
Tapi dengan pengetahuan, kau bisa mengalahkan seluruh kejahatan.
Benarkah apa yang mereka katakan?
Kau beralih dari pasukan khusus ke penggila sains?
BSAA dipenuhi dengan orang-orang aneh.
Nampaknya kau cukup menarik untuk menjadi bagiannya.
Jadi kenapa kau beralih?
Ceritanya panjang.
Dulu aku dokter di S.T.A.R.S. Unit di Kota Raccoon.
Entah mengapa, aku selalu tertarik dengan ilmu kedokteran.
Lalu suatu hari, kuputuskan menjadikannya profesi untuk menghentikan orang-orang yang suka menyalah gunakannya.
"Kupikir, "Ada beberapa korporasi, dipimpin oleh bajingan, memangsa orang yang lemah."
Mereka ibarat penyakit bagi kemanusiaan.
Aku ingin menemukan obat, sama seperti Chris.
Bedanya adalah, dia memakai otot dan aku memakai otak.
Jadi otak dan otot bekerja sama menyelamatkan umat manusia.
Seperti apa menurutmu kesempatan yang kau punya?
Apa maksudnya itu, Damian?

Bagaimana kalau penyakit ini tidak ada obatnya?
Orang-orang yang kita kejar ini memperlakukan orang hidup dan orang mati seperti sampah.
Sekumpulan bajingan.
Aku baru sadar D.C. dan Damian kali ini berbicara dengan amat bijak.
Jangan katakan itu, Chris./ Kita tidak punya waktu.
Itu amat luar biasa.
PEGUNUNGAN ROCKY

Hati-hati, jangan sampai menakuti penduduk.
Kalian ribut sekali.
Masih terlalu pagi untuk mabuk, Leon.
Lihat siapa ini.
Anak emas BSAA dan Dr. "Tinggi Harapan".
Apa maumu?
Aku ada tugas.

Aku sedang liburan.
Mari bicara soal Los Iluminados.
Masih ingat tipe senjata biologis yang mereka gunakan?
Sudah lama sekali, aku tidak ingat.
Jadi kau cuma mau tinggal bersantai disini beberapa minggu dan tidak melakukan apa pun?
Aku tidak membuat rencana sejauh itu.
Minta sebotol lagi disini./ Batalkan itu.
Siapa kau...?

Apa maumu, Redfield?
Apa maumu, Leon?

Hentikan.
Ayolah kawan-kawan.
Leon, maafkan aku telah mengganggu liburanmu, tapi kami tak akan berada disini kalau tidak mendesak.
Sepertinya kau punya informasi dan kami membutuhkannya.
Informasi apa?
Target kedua dikonfirmasi.
Jangan bunuh dia.
Habisi yang lainnya.
Dimengerti.
Kekacauan ini menyebar amat cepat.
Seluruh peneliti dan staf di kampusku terinfeksi.
Soal itu lagi, huh?
Aku ibarat terkungkung dalam ruangan yang sama.
Apa?

Kau tahu bom yang meledak di D.C.?
Itu misiku untuk menghentikan para teroris.
Kami tiba di titik pertemuan dan sejumlah penjahat menyerang kami.
Bom meledak dan semua di Metro SWAT, seluruh unitku, lenyap.
Aku terus melanjutkan perjuangan.
Alih-alih melihat akhir dari kekacauan ini, keadaan malah semakin buruk.
Haruskah hidupku seperti ini?
Melawan zombie dan bajingan yang menciptakannya?
Apa gunanya semua itu?
Begini...
Ini Glenn Arias, penjual senjata.
Bisnisnya di pasar gelap penuh dengan kebusukan sampai-sampai dia masuk daftar hitam pemerintah.
Bom pintar dijatuhkan saat pernikahannya.
Dia kehilangan keluarga dan istrinya.
Dan sekarang dia membalas dendam.
Dia lenyap setelah serangan itu, tapi sekarang dia kembali dengan senjata biologis dan dendam kesumat.
Dia bilang produknya memiliki jangkauan luas.
Dari apa yang kulihat, aku percaya padanya.
Jadi di satu sisi dia sebagai penjual senjata, dan di sisi lainnya, pemerintah mengebom saat acara pernikahannya.
Siapa sebenarnya penjahatnya?

Tugas kita adalah melumpuhkannya!
Itu misimu, bukan misiku!

Hentikan!

Dengan semua yang telah terjadi, kau cuma berdiam diri dan menyalahkan diri.
Lalu kau?

Astaga...
Sulit kupercaya betapa miripnya kalian berdua.
Kau ini bicara apa?
Saat ini kalian bertingkah ibaratnya pasangan egois.
Virusnya ada di dekat kita.
Sejak awal begitu.
Aku tidak mengerti.
Kita tidak perlu mencari virus baru yang dipakai Arias untuk menginfeksi orang.
Virus itu dorman dan ada dalam tubuh semua orang.
Termasuk kalian.
Kita cuma perlu mencari pemicunya.
Pemicu untuk mengaktifkan virus tak terlihat tersebut, dan cuma Arias yang tahu apa itu.
Sampai kita tahu apa itu, semuanya, baik manusia atau pun zombie, adalah senjata potensialnya.
Jika kita tidak mencari tahu sekarang, tak akan ada lagi kota kecil seperti ini tempat dimana kau mengobati kesedihanmu selamanya.
Aku menciptakan vaksin, dan sudah kucoba pada diriku dan ternyata berhasil.
Tapi sampai kita tahu bagaimana cara Arias membangunkan virus itu, kita belum tahu apa hal itu juga akan berhasil pada orang lain.
Darahku menyimpan jawabannya.
Jika aku mati, bawa ini ke lab yang kau percayai.
Aku tak bisa bayangkan hal yang kalian berdua telah lalui.
Tapi aku tahu tak ada diantara kalian berdua yang hanya akan tinggal berdebat selagi dunia menuju kehancuran.
Itu bukan jati diri kalian.
Atau apa kalian seperti itu?
Maafkan kata-kata kasarku.
Leon!
Patricio!
Tunggu!

Leon!

Pria yang mencelakai unitku./ Kau tidak mengerti.

Ini orangnya./ Tolong berhenti.
Apa yang kau...?

Leon, ayolah!

Cuma kau yang kukenal dari DSO.
Ini soal keluargaku.

Apa?
Istri dan putriku ada di Spanyol.
Sekumpulan dealer senjata dibayar oleh mantan anggota Los Iluminados untuk melancarkan serangan biologis berskala luas.
Aku tahu terlalu banyak.

Kau dengar perkataannya?

"Keberuntungan"?

Dia akan menuntun kita pada pria itu./ Kau ini bicara apa?
Nama Glenn Arias familiar bagimu?
Bagaimana kau tahu?

Aku perlu bantuanmu!

Biar kuperjelas.
Kau mencoba mencelakaiku, dan sekarang aku mesti menyelamatkan keluargamu?
Bagaimana kalau begini?
Katakan apa yang kau ketahui terlebih dulu, lalu kami pertimbangkan membantu atau tidak.
Brengsek!
Dia dibuntuti!
Ini soal nasib keluargaku.
Tolong.
Selamatkan mereka.
Sial.
Rebecca!
Target pertama diamankan.

D.C., mereka menyerang kami di hotel dan membawa Rebecca.

Aku tahu pria besar itu.

Apa yang Arias inginkan dari Rebecca?
Entahlah.

Akhirnya inilah liburanku.

Hai, sayang, ini aku.
Kau bertemu orang yang katamu bisa menolong?
Aku takut sekali.
Selena merindukan ayahnya.
Patricio?

Patricio?

Boleh aku bicara dengan Papa?
Dimana Patricio?

Ada sebab dia memberikan itu padamu sebelum meninggal.
Mungkin di dalamnya ada jawaban yang kita butuhkan.
Kita punya laptop milik Rebecca.
Kita punya petunjuk.
Begini, bung, aku membutuhkanmu.
Aku berhasil menghidupkan kembali mereka, tapi aku belum mengetahui cara agar tubuh mereka tidak membusuk.
Latihan membuatnya sempurna.
Temui tamuku.
Keluarga dan beberapa teman dekatku.
Profesor Rebecca Chambers.
Selamat datang.
Aku Glenn Arias.
Kudengar kau menemukan obat untuk hasil karyaku.
Cukup brilian untuk wanita muda seumuranmu.
Bukan cuma obat yang kutemukan.
Begitu?
Tolong ceritakan lebih banyak.
Aku tahu cara virus tak terlihat itu diaktifkan.
Virus Animality (Bersifat hewani), Profesor.
Singkatannya A-Virus.
Senjata biologismu tahu siapa yang harus mereka serang.
Itu nilai jual tinggi untuk memasarkan senjata.
Merekayasa mereka dengan sifat itu pastilah sulit buatmu.
Tapi aku tahu caramu melakukannya.
Virus itu punya tiga turunan.
Yang pertama menginfeksi.
Yang kedua berperan sebagai pemicu.
Yang ketiga memberimu opsi untuk memilih siapa yang menjadi targetmu.
Semacam virus inaktivasi.
Vaksinnya...
Tampilkan kembali petanya.
Pasti dia berpikir wabah ini saling berkaitan.
Kau lihat bagaimana mereka berpusat di Great Lake?
Jika yang dikatakannya benar, dan virus ini dapat menetap dalam tubuh manusia, maka hanya Tuhan yang tahu berapa banyak telah terinfeksi.
Kau mencampur virus dasar ke dalam air minum.
Aku terkesan.
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku melihat adanya konsentrasi massal para zombie di seputaran Great Lake.
Yang sama-sama kita ketahui adalah sumber air minum utama.
Tapi mereka bukan kau yang merencanakan.

Nampaknya dalam kondisi tertentu, virus laten itu dapat aktif tanpa adanya virus pemicu.
Yang bisa jadi berarti, pemicu virus itu mungkin saja disebarkan melalui udara dengan gas.
Virus ini mungkin tidak bisa aktif sendiri atau bisa juga punya resiko aktif dengan sendirinya.
Tapi ketika dikombinasikan, mereka menjadi senjata biologis yang efektif dan terkendali.
Bagus sekali, Profesor.
Pantas saja kau bisa selamat dari Kota Raccoon.
Jika pemicunya melalui udara, lebih sulit dikendalikan kemana arahnya atau siapa yang mendapatkannya.
Maka Arias pasti menggunakan semacam vaksin.
Begitu cara dia mengendalikan penyebaran wabah ini.
Dia memvaksinasi siapa pun yang tidak ingin diinfeksi diawal penyebaran.
Menjadikan ini sebuah senjata yang lebih akurat, ya kan?
Kau telah mengetahui perihal A-Virus.
Jadi selanjutnya apa?
Tidak sulit bagiku untuk merekayasa uji pengobatan.
Karena sekarang aku tahu itu telah berhasil, timku telah memiliki hasil riset dan darahku.
Mereka yang kau beri sebutan "Merchandise-mu," segera tidak akan laku lagi di pasaran.
Aku benci mengatakannya, tapi risetmu belum selesai.
Jika kau telah menemukan obatnya, kau tak akan diserang setelah menyuntikkannya.
Tapi kau diserang, bukan?
Itu tidak penting.
Kau dan vaksinmu akan kehabisan waktu.
Besok dunia akan menjadi tempat yang berbeda.
Arias punya rencana besar.
Patricio tahu terlalu banyak mengenai hal itu.
Itu sebabnya dia dibunuh.
Aku tahu apa yang terjadi.
Mereka datang untuk membunuhmu, tapi malah membunuhi semua orang yang kau sayangi.
Saat itu hari pernikahanmu.
Hari dimana duniaku serasa terhenti.
Itu Sara, istriku.
Kau mirip sekali dengannya.
Pertemuan kita bukanlah suatu kebetulan.
Ini Takdir.
Tunggu.
Kemana arah pembicaraan ini?
Aku akan mengulangi pernikahan itu.
Kali ini denganmu.
Aku akan menulis ulang masa lalu.
Rebecca, temuilah Sara.
Kita pasti akan berbahagia.
Setelah kupikir masak-masak, aku akan menukar lenganmu dengan lengan milik Sara.
Mungkin hal itu akan mengubah pemikiranmu mengenai aku.
Dia akan menggunakan pemicu virus di New York?
Kelihatannya begitu.
Dia sudah gila.
"Jika wabah itu dianggap tak terkendali, "Tanki diberi label dengan huruf A hijau.
"Mengandung vaksin dan siap disebarkan.
Lokasi rahasia."
Yang harus kita lakukan adalah menemukan benda itu, dan kita dapat mengembalikan semua orang seperti semula.
Ibarat membalik sebuah saklar pengaman.
Tapi jika kau jadi Arias, kira-kira kau simpan dimana?
Suatu tempat dimana dia bisa mengambilnya dengan cepat.

Tempat persembunyiannya di New York.
Pasti kita juga akan menemukan Rebecca disana.
Kita perlu memperlancar pelepasannya.
Kami siap untuk pagi yang sibuk.
Firasatku mengatakan BSAA akan menuju kemari, jadi kita perlu siap-siap untuk membalas.
Kau merencanakan serangan lain.
Aku merencanakan masa depan kita.
Dunia kita dimulai sekarang.
"Kita"?

Bersama kawan-kawanku yang masih tersisa, kita akan memulai kehidupan bersama-sama.
Sudah waktunya.
Ayah...
Doakan aku.
Ya Tuhan.
Alex!

Aku akan telepon ambulan.
Jangan sekarang, brengsek.
Semua sudah dapat dosis vaksin Rebecca?
Bagus.
Bagaimana status bala bantuan?
BSAA dan N.Y.P.D. SWAT semuanya sedang sibuk dibawah.
Kepolisian negara bagian perlu waktu 3 jam untuk sampai.
Artinya kita harus menangkap Arias sendirian.
Luar biasa.
Yo!

Mereka menggunakan truk tanker untuk menyemprotkan virus.
Bukan beberapa ribu yang ingin dia ubah.
Dia ingin mengubah semuanya.
Kita harus melumpuhkan tanker-tanker itu.
Hasil riset Profesor Chambers menunjukkan virusnya tidak tahan terhadap panas.
Cara kerjanya mirip seperti bensin.
Bagus.

Aku berharap kita bisa selamatkan Rebecca lebih dulu, tapi prioritasnya adalah tanker-tanker itu.
Jadi ada 3 hal yang mesti kita lakukan.
Satu, meledakkan tanker.

Ketiga, ambil vaksinnya dan bagikan di kota.
Dan tangkap Arias.

D.C., Nadia, kalian bekerja di Osprey (Pesawat).
Dimengerti, C.
Hadiah dari BSAA.
Cuma ini yang bisa mereka berikan saat ini.
Aku pilih motor.
Begitu tankernya dilumpuhkan, kita bertemu di tempat Arias.
Tergantung situasinya, mungkin saja kita harus menunda penyelamatan Rebecca hingga kita menemukan vaksin itu.
Beres.
Siap beraksi?
Tentu saja.
Ayo beraksi.
Damian!

Sial.
Ada ide?
Akan kupancing anjingnya.
Kau pergilah ledakkan beberapa tanker lagi, paham?
Ya.
Sini, boy.

Pemicu virus versi ini lebih baik daripada sebelumnya.
Lebih kuat.

Terima kasih banyak.
Sayangnya, meningkatkan efek racun berarti ia tak bisa dijalankan melalui gas lagi.
Jadi sepertinya kita kembali pada jarum suntik.
Aku minta maaf.
Jika simulasi kita benar, harusnya mulai bekerja setengah jam kemudian.
Tiga beres./ Lanjut yang berikutnya.
Senang bertemu kembali denganmu, Tn.

Arias.
Terima kasih pada Profesor Chambers, yang telah membuat virusnya jadi lebih kuat.
Jika kau berkenan menunggu sekitar 20 menit, kau akan melihat betapa kuatnya ia.
Aku tak sabar mempertemukanmu dengan Rebecca versi baru.
Pertanyaannya adalah, apa kau tega membunuhnya?
Tentara zombie-ku akan mengubah dunia menjadi lebih baik.
Mengembalikan keseimbangan yang hilang karena perang.
Jika kau hidup lebih lama, kau bisa menjadi saksi dengan menjadi senjata biologisku untuk meruntuhkan negara adidaya, satu per satu.
Tempatmu cocoknya di RS.

Sayangnya, aku tidak gila.
Aku ingin balas dendam.
Aku mengembalikan dunia seperti semula.
Dan "Merchandise-ku", senjata biologisku, adalah alat yang tepat untuk menuntaskan tugas tersebut.
Leon./ Maaf aku telat.
Aku harus lewat tangga.
Mungkin inilah yang selalu kuinginkan.
Dunia yang terbakar, dimana hanya orang mati yang tersisa.
Rebecca tidak punya banyak waktu.
Kita berpencar.
Rebecca.
Kau tak apa-apa?
Chris...
Jangan.

Dimana vaksinnya?
Beritahu aku!
Kau selalu berusaha menyelamatkannya.
Kau mudah ditebak, Chris.

Sial.
Rebecca.
Kau harus membunuhku.
Tidak.
Kita akan temukan vaksinnya.
Bertahanlah.
Diego, tahapan terakhir.
Lepaskan.
Redfield!
Kutemukan kau.
Aku akan mencabik-cabik tubuhmu.
Nadia!
Diego!
Sial.
Tangkap.
Selamat jalan, brengsek.
Rebecca?
Satu hal lagi harus dilakukan.
Mari kita lakukan.
Saat aku kanak-kanak, tak pernah kubayangkan hidupku menjadi seperti ini.
Dan sekali lagi, kita kembali seperti dulu.
Apa maksudmu?
Kita mengalahkan penjahatnya.
Semoga dunia menjadi sedikit lebih aman.
Hei, Chris.
Ya?
Berapa lama lagi kita harus seperti ini?
Entahlah.
Aku tidak pernah membuat rencana sejauh itu.
RESIDENT EVIL VENDETTA (DENDAM)
English sub by Mr. Binuus
Translated by FatHur
Makassar, 21 Juni 2017 03.38 A.M.
Katie Radford.