# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ini tayangan kilas balik Z Nation.
Kilas balik.
Kilas balik.
Kilas balik.
Kilas balik.
Kilas balik.
Selamat Menikmati.
Kadang kau berusaha melakukan yang terbaik.
Kadang kau bisa bertahan.
Lalu kadang saat kau berdoa, berdoa untuk melupakan tak adanya ampunan untuk hidupmu.
Seperti miliaran jiwa, masa lalu menghilang.
Tapi kau berusaha tak memikirkannya.
Tapi kadang masa kelam kita memegang kunci masa depan kita.
"The Man".
Ya.
Tidak.
Hanya satu itu.
Dalam 24 jam.
Itu tergantung pada penduduk setempat.
Akan ku usahakan.
Tapi ampunan punya arti yang berbeda di sini.
Semuanya akan segera berakhir.
Selamat Sore, rekan-rekan pejuang.
Senjata kalian tak dibutuhkan di sini.

Aku mencari Dokter Harold Teller.
Mungkin kalian mengenalnya.
Tingginya 174 cm.

Seperti yang kalian lihat, dia berada di urutan terakhir dalam daftarku.
Yang lain sudah ku temukan.
Penting bagiku untuk bertemu dengannya.
Dokter Harold Teller.
Kami tak kenal nama itu.
Sungguh aneh.
Dia pendiri dan CEO dari Mercy Sciences.
Kalian bekerja juga di perusahaan yang sama.
Kau orangnya. "The Man".
Kaulah yang menculik semua orang.
Tak ada yang pernah melihat mereka lagi.
Semua orang-orang dari daftarmu itu.
Kau hanyalah seorang eksekutor.
Itu benar-benar tak beralasan.
Aku begitu profesional sampai saat ini.
Metodeku terlalu dibesar-besarkan,
Motifku disalahpahami.
Aku hanya perlu berbicara dengan dokter yang baik itu.
Apa kau punya pengenal?
Kau punya lencana?
Lencana?
Ini kiamat.
Aku tak perlu lencana.
Aku bekerja untuk orang-orang yang sangat serius.
Penting bagi mereka untuk bicara dengan Dokter Teller.
Sangat penting,
Aku berwenang untuk melakukan apa pun untuk mewujudkannya.
Kaulah yang membunuh semua insinyur itu.
Yang bekerja di pembangkit listrik.
Mereka yang memilih nasib mereka sendiri.
Aku hanya mempermudahnya.
Masih ada waktu bagi kalian untuk membuat pilihan yang berbeda.
Panggilkan Dokter Teller.
Bersihkan lorong sembilan.
Jangan cemaskan itu.

Seperti yang ku katakan.
Sangat penting
Demi kalian, dan untuk semua manusia, biarkan aku bicara dengan Dokter Teller.
Dia sudah mati.
Benarkah?
Apa dia tewas dalam 24 jam yang lalu?

Foto ini diambil kemarin.
Apa dia salah satu dari kalian?
Dia adikku.
Aku sangat menyesal.
Jika kau menyakitinya, aku akan membunuhmu.
Aku diberi perintah oleh orang-orang yang bekerja sama denganku, untuk bermurah hati sebisa mungkin.
Itu bukan keahlianku, tapi baiklah.
Katakan pada dokter yang baik itu, aku akan kembali dalam 24 jam.
Jika dia tak menungguku,
Anak ini yang akan lebih dulu mati.
Dalam 24 jam, Dokter Teller.
Atau kau harus menanggung akibatnya.
Apa yang akan kau lakukan jika dia kembali besok ?

Bagaimana selanjutnya, Dokter Teller ?

Kau akan membiarkan mereka membunuhnya ?

Hey kawan, lihat apa yang ku temukan.
Shhh.
Mayat hidup.
Sync dan dikoreksi oleh TheDelta  Alih Bahasa :

Baik.

Dari mana asalnya?
Menjauh darinya.

Ada yang datang bersamanya?
Dia bilang sesuatu tentang dokter.
"The Man" akan membunuh mereka.
Apa?
Dia akan membunuh mereka.
Kalian harus membunuh Man.
Oh tidak, tidak, tidak.

Diam, Nak.
Caw.
Dia menggertakku?
Murphy.

Ambilkan untuk anak ini juga.
Kau haus, Sayang?
Anak malang ini bahkan tak tahu caranya minum dari gelas.
Mungkin umurnya masih empat atau lima tahun saat semua ini dimulai.
Hanya kiamat yang dia tahu.
Dimana ibu dan ayahmu?
Hanya kakak.
Baik.

Ya.
The Man akan membunuh mereka jika dokter tak mau bicara dengan mereka.
Dokter?

Apa aku sudah bilang kita punya misi?
Ya.

Ya,
Tapi kita tak bisa membiarkan Man ini membunuh orang banyak.
Tentu saja.

Aku memilih untuk membantu anak ini.
Aku benci mengatakannya,
Si Wajah Biru itu benar.
Kita punya misi.
Kita tak tahu apa yang akan menanti kita.
Dan kita tak bisa mengambil langkah itu.
Jadi apa yang akan kita lakukan?

Bisakah kita mempertimbangkannya?
Hey!
Jangan banyak bergerak,
Dan otakmu akan menjadi hal terakhir yang kau pikirkan.
Kami orang baik.

Pencuri kecil itu mencuri senjataku.
Tanyakan padanya.

Itu senjatanya?
Caw.
Maaf.

Sungguh, dia dibesarkan oleh gagak.
Sekarang kau diam.
Katakan padanya untuk menjatuhkan senjataku.
Lepaskan dia!
10K terlibat perkelahian?
Hentikan!

Hey, hey, hey.

Hey.

Berhenti.

Ok?

Biarkan dia.

Dia seperti anak liar.
Waktunya habis, Mowgli.

Berhenti.

Berhentilah gemetar.

Oke?

Baiklah,sudah cukup, kan?
Semuanya, tenang.
Tak ada yang akan terluka.

Kita akan bicara.

Katakan padaku apa yang membuat anak ini begitu takut?
Ada seorang... yang berkeliaran dengan daftar nama dan mencari orang-orang.
Salah satu nama-nama itu adalah seorang ilmuwan yang bersembunyi di antara kami yang selamat.

Apa yang The Man inginkan dari orang-orang yang ada di daftar itu?
Tak ada yang tahu.

Jadi di mana The Man sekarang?
Aku tak tahu.
Katanya dia akan kembali pagi nanti.
Jika Teller tak menunggunya,
Dia akan membunuh adikku.
Kemudian sisanya, akan menyusul satu per satu, sampai dia menemukan dokter.
Bagaimana kau lolos?
Caw!
Caw, Caw.
Apa kau mengerti itu?
Tidak.

Jadi, apa yang di inginkan Man dari dokter?
Katanya semacam balas dendam malaikat.
Membuat orang membayar atas kiamat ini.
Seseorang harus membayar atas semua ini.
Di mana mereka yang selamat?
Ya, mereka punya kendaraan.
Kita bisa menggunakannya.
Dan kita akan jatuh lagi kedalam masalah.
Apa aku harus membuka celanaku dan menunjukkan tato di pantatku?
Kau tahu, ada yang bilang, "jangan pernah turun dari perahu."
Jangan lepaskan celanamu.
Kita akan memeriksanya.
Dia bilang The Man tidak akan kembali sampai besok, itu memberi kita banyak waktu untuk keluar dari masalah jika kita tak suka apa yang kita hadapi.
Baik.
Hey.
Ada apa dengan mereka?
Lebih baik kau menjauh dari mereka berdua.
Ku harap orang itu punya mesin tato, aku ingin di tato.
Mungkin kau juga harus di tato.
Hei, berhenti di situ.
Siapa mereka?
Teman.

Kami tak ingin ada masalah.
Kami hanya mengantarkan anak ini pulang.
Kau tak seharusnya membawa mereka ke sini!
Ku rasa kalian semua harus pergi.
Itu yang akan terjadi, karena kami tak berencana untuk tinggal.
Dokter.
Apa dia baik-baik saja?
Dia berhasil lolos dari The Man.

Kau tak apa-apa?
Syukurlah.
Jadi, kau yang berada dalam daftar The Man?
Gadis itu mengatakannya pada kami.

Kami tak banyak kedatangan tamu di sini.
Beberapa pedagang kadang mampir.
Kami punya cukup persediaan, bahan kimia dan alat-alat untuk di tukar dengan benih dan minyak goreng.
Beberapa senjata.
Tapi manusia yang hidup semakin sedikit.
Rasanya seperti Black Summer lagi.
Kenapa kau tak pergi?
Pergi ke mana?
Hanya ini yang tersisa dari kami.
Kalian bisa membantu kami?
Aku tak yakin seberapa banyak yang bisa kami bantu.
Maksudku kita benar-benar terjebak di antara hal yang sangat mendesak.
Nyawa yang jadi taruhannya.
Kami tak bisa membiarkan orang-orang ini.
Kami tak punya senjata atau keterampilan.

Aku tahu kalian punya prioritas lain Tapi kami bisa membantu kalian.
Kami punya kendaraan dan bahan bakar.
Apa dia benar-benar dibesarkan oleh gagak pembunuh?
Selama hampir dua tahun.
Dia membawakan mereka air, dan mereka membawakannya makanan.

Anak malang.
Tapi masih hidup, kan?
Selain itu, aku bukan kakak kandungnya.
Aku menemukannya kira-kira setahun yang lalu.
Mengais sampah bersama para gagak.
Aku tak tahu dia bisa bicara di bulan pertama dia datang.
Apa yang terjadi dengan keluargamu?
Selain menjadi zombie?
Benar.
Itu pertanyaan bodoh.
Kau punya nama?
Ten Thousand.

Ten Thousand?
Itu bukan nama.

Aku sendiri yang membuat nama itu.
Itu adalah jumlah zombie yang aku bunuh.
Lalu sudah berapa jumlahnya sekarang?
Sudah 3.225.

Setengah untuk?

Tidak, hanya potongan tubuh.

Aku biasanya meninggalkan mereka jika mereka tak punya kaki.
Membuang-buang peluru.
Ada satu yang merangkak ke tubuhku.
Aku pernah membunuh kepala yang melewati wajahku, dia masih bisa mengunyah.
Aku benci ketika itu terjadi.
Jadi siapa namamu?
Red.
Itu bukan nama.

Kau menanyakan namaku.

Doc bilang merah adalah warna sial.
Katanya jika kau melihat orang memakai kemeja merah orang itu akan mati.
Temanmu salah.
Aku masih hidup, kan?
Selain itu, aku tak memakai merah untuk zombie.
Aku memakai merah untuk menakut-nakuti orang.
Tak ada yang bilang, "Aku akan membunuhmu dalam sekejap"
Seperti warna merah.
Bagaimana bisa?
Hey, nak.

Caw.
Kami akan mencari makanan.

Jangan macam-macam.
Atau kau akan mengenakan pakaian merah juga.
Ya begitu, snickerdoodle kecilku.
Bermimpilah.
Ya.

Kau mengatakan sesuatu?
Tidak bukan kau.
Ya.
Awasi dia.
Kasihanilah.
Dengarkan aku.
Tolong kami.

Kasihanilah.
Disitu kau rupanya.
Kami khawatir setengah mati.
Saat kami membuka bagasi dan kau tak ada di sana,
Kami mengira zombie memakanmu.
Senang melihatmu baik-baik saja.
Sayangnya, salah satu penjagamu salah paham niat kami kembali kesini untuk memeriksa keadaan anak itu.
Jadi kami harus memberikan ampunan padanya.
Bagaimana jika kita menghindari kesalahpahaman lain dengan membawa dokter itu kepadaku.
Sekarang.
Kau bilang kami punya waktu 24 jam.
Aku tahu.
Aku berbohong.
Katakan kepada dokter itu untuk keluar sekarang.
Atau hal buruk akan terjadi.
Sudah saatnya kau keluar!
Aku Dr. Teller.
Aku Dr. Teller.
Aku Dr. Teller.
Aku Dr. Teller.
Aku Dr. Teller.
Aku Dr. Teller.
Aku Dr. Teller.
Aku Dr. Teller.
Aku Dr. Teller.
Aku Dr. Teller.
Aku Dr. Teller.
Aku Dr. Teller.
Aku Dr. Teller.
Kelihatannya dokter punya beberapa teman-teman baru.
Spartacus adalah salah satu film favoritku.
Apa kalian ingat bagaimana kisah akhirnya?
Spartacus dan semua koloninya disalibkan.
Dengan terbalik.
Harus ku akui, Roma memang punya gayanya sendiri.
Kenapa kau tak membiarkan orang-orang ini?
Dan siapa kau?
Dr. Teller.
Baiklah.
Jika begitu cara kerjanya,
Aku akan memberikan sedikit waktu tambahan untuk memikirkan konsekuensi dari bekerja sama.
Aku akan kembali pada waktu yang semula ku janjikan.
Ku harap Dr. Teller yang asli menunggu.
Atau aku akan menemukannya melalui proses eliminasi.
Jangan jadi pahlawan.
Jangan kembali.
Ayolah, Lucy.

Tidurlah, sayang.
Akhirnya.
Hey.
Awasi Lucy.
Beri makan jika dia lapar.
Beri dia makan.
Berhati-hatilah di luar sana.
Ya.

Caw!
Kau kenapa?
Siapa yang kau tiru sekarang?
5K?
Kita harus bergerak sekarang.
Dengan apa dia menghitamkan rambutnya?
Kau pasti tak mau tahu.
Jadi ini satu-satunya jalan masuk dan keluar dari sini?
Satu-satunya pintu masuk adalah pintu masuk utama di sini
Dan pintu darurat yang kalian lalui saat datang kesini.
Seaman apa perimeter kalian?
Kami merantainya dengan kawat berduri.
Itu untung menghalang zombie.

Kita bisa mengumpulkan lempengan logam dari tempat penampungan
Dan membangun pertahanan yang kuat.
Masih waktu untuk melakukannya.
Mereka akan menangkap kita di tempat terbuka.
Di titik ini kita tinggal dan berjuang.

Terima kasih.
Kami tak akan punya kesempatan tanpa kalian.
Ya, baik, jangan berterima kasih dulu sekarang.
Setidaknya ada empat orang yang kita lihat.
Mereka bersenjata.
Itu yang tak kumengerti.
Kenapa mereka tak datang untuk mengambil sandera, lalu membunuh kalian satu per satu?
Katanya orang-orang yang bekerja denganya ingin menunjukkan belas kasihan.
Dia punya cara yang lucu untuk menunjukkan hal itu.
Dan siapa orang-orang yang bekerja dengannya?
Tak ada yang tahu.
Apa yang mereka inginkan darimu?
Aku tak tahu.
Benarkah?
Sungguh.

Yang dibangun untuk mengembangkan obat baru.
Mungkin kalian tertarik pada kehebatan penyembuhan yang cepat,
Itu cukup membosankan.
Kami bahkan tak memasarkan produk pertama kami, saat laboratorium diserbu.
Baik.

Itu tidak akan berhasil.
Laboratorium sudah terkontaminasi.

Baik.
Baik.

Aku tahu mereka kelihatannya tak bisa.
Angkat tangan.
Siapa yang masih mau hidup besok?
Baiklah.

Siap!
Bidik!
Turun.
Angkat senjatamu.
Bidik kepalanya saja.
Yang lain hanya membuang-buang amunisi.
Aku mau kau menjadi tangguh.
Aku ingin kau kuat.
Aku ingin kau menunjukkan pada mereka bahwa kau bisa melawan
Sehingga mereka akan mundur.
Bidik kepalanya saja.
Kita punya beberapa material di sini.
Kau masih ingat Kansas?
Truk semen yang penuh dengan zombie?
Tidak.

Maksudku Kansas.
Silo yang penuh zombie dan pupuk.
Pupuk, bensin, zombie.

Ada banyak tali dan kaleng cat merah
Jika kau mau memainkan adegan Home Alone pada mereka.
Kau tahu, sepertinya The Man suka bermain-main dengan orang.
Mungkin sudah waktunya kita mengacaukan kepalanya demi perubahan.
Ada penggemar Clint Eastwood?
Aku suka caramu ini.
Bunuh kami.
Dengar aku.

Dengar aku.
Sakit.
Berbelas kasihlah.
Tolong membunuh kami.
Apa yang terjadi padamu?
Mendekatlah.
Dengar aku.
Apa yang kau lakukan di sini?

Siapa mereka?

Singkirkan tanganmu darinya sekarang!
Kau dengar wanita itu!
Apa yang terjadi di sini?
Kumohon.

Dokter ini punya semacam ruang penyiksaan zombie di sana.
Itu bohong.
Aku mendengar mereka!

Itu gila.
Aku bisa mendengarnya.
Dia memohon belas kasihan.
Mustahil.

Murphy.
Aku tak pernah merasakan kesakitan seperti itu.
Kenapa zombie ini tak di bunuh?
Berengsek, dia bukan zombie.
Dia manusia yang terjebak di sana.
Harold.
Apa namamu Harold?
Ya.
Dia ingin kau memberinya belas kasihan.
Bagaimana kau tahu namaku?
Dia mengatakannya padaku.
Aku bisa mendengar apa yang dipikirkannya.
Semua pikiran mereka.
Siapa dia?
Istriku.
Sarah.

Sebuah nama.
Dia ingin tahu tentang seseorang.
Seseorang tak di lihatnya disini.
Andrew.
Dia ingin tahu.
Dimana Andrew?
Siapa Andrew?
Dia adalah anak mereka.
Dia belum pernah bicara selama bertahun-tahun.
Tidak sejak dia terpapar.
Bagaimana kau tahu?
Bisa di bilang aku semacam pembisik zombie.
Tapi kau bilang dia bukan zombie.
Jujur, aku tidak yakin.
Sepertinya tak mungkin mereka masih hidup.
Tapi mereka bukan zombie.
Mereka punya keinginan dan kebutuhan.

Apa ini ada hubungannya dengan adanya namamu dalam daftar The Man?
Aku adalah Pendiri dan CEO dari Mercy Labs.
Istriku Sarah juga rekanku.
Dia ilmuwan yang brilian di bidangnya.
Mercy berkembang menemukan antibiotik jenis baru untuk melawan infeksi super.
Kami memodifikasi genetik sebuah jamur yang tumbuh sangat cepat untuk membunuh kuman.
Ketika virus HZ1 merebak,
Kami melakukan segala cara untuk menemukan obat dari jamur ini.
Tapi tak ada yang berhasil.
Kami mampu menghentikan penyebaran virus.
Tapi efek sampingnya terlalu mengerikan.
Zombies menyerbu laboratorium.
Membuat kekacauan.
Terjadi ledakan.
Dan lab itu terkontaminasi dengan bahan eksperimen kami
Jamur anti-Z menyebar sebelum semua orang bisa dievakuasi.
Mereka terkena jamur.
Itu menghentikan virus zombie dari tubuh, tapi efek sampingnya ...jamur itu menyebar tak terkendali ...di seluruh tubuh.
Aku tak punya pilihan.
Aku tak bisa membiarkan jamur itu keluar dari laboratorium.
Aku tak punya pilihan.
Kami sudah berusaha untuk merawat mereka sebaik mungkin.
Tidak ada satupun yang bisa memberikan belas kasihan pada mereka,
Jadi aku memberi mereka makan dan mencoba membuat mereka senyaman mungkin.
Kami kira mereka tak akan hidup lama.
Tapi ini sudah empat tahun.
Jika kau pergi, mereka akan mati.

Kau tahu, ayahku yang memberiku ini saat aku seumuran denganmu.
Di sana.
Kali ini, jangan membidik.

Dan gear ini akan mengikutinya.
Caw!
Ya.
Seperti itu.
Sepertinya banyak yang terjadi di sekitar sini lebih dari masalah bandit lokal.
Mungkin kita harus segera pergi dari sini selagi masih bisa.
Aku setuju.
Mereka jiwa-jiwa malang yang terjebak di laboratorium dan memohon belas kasihan.
Kita akan bergerak dan membiarkan Darwin menyelesaikan masalah ini.
Kita semua akan baik-baik saja dengan meninggalkan orang-orang ini.
Ini pertimbangan terbaik.
Kita ambil yang kita butuhkan dan pergi.

Kau begitu tenang, Chief.
Ya.
Kau dan Lucy adalah prioritas kami.
Tapi jika kita pergi sekarang,
Orang-orang ini akan mati besok pagi.
Dan kita juga tak akan jauh berbeda, tanpa makanan atau kendaraan.
Jadi kita akan tinggal di sini dan pergi saat zombie menyerang?
Dengar.

Tapi kita punya rencana pertahanan yang baik.
Mungkin jika The Man melihat perlawanan kita, kita bisa berurusan dengannya.
Ya.

Kalian tahu kenapa?
Masih banyak yang harus dilakukan.
Dan hanya tinggal beberapa jam lagi akan segera gelap.
Kita harus bersiap untuk berjaga-jaga jika The Man memutuskan untuk kembali lagi lebih awal.
Menurut kalian, kita bisa menakut-nakuti orang itu?
Dia tidak gila.
Dia ingin Dr. Teller hidup-hidup.
Ya, tapi bagaimana jika dia tak mau pergi begitu saja?
Lalu kita akan menggila.
Uh uh.
Apa itu kegilaan zombie?
Hello.
Ada yang lapar.
Bagaimana mungkin ini bisa terjadi?
Ini kiamat, sayang.

Kalian berdua sudah punya tempatnya?
Tempat untuk meledakkan?
Ya.

Caw!
Tetap di situ.

Hei, bos.
Hey.
Tembakan yang bagus.
Mmm?
Itu semua untukmu.
Kau pantas mendapatkannya.
Kau pantas mendapatkannya.
Bagaimana keadaan di sana?
Rencana sedang berjalan.
Kau mungkin harus kembali kesana.
Dengar.

Jadi kita bisa mengatur jarak tembakan.
Bagaimana denganmu?
Aku akan berkeliling sedikit.
Aku akan memeriksa sekeliling untuk memastikan The Man tak datang lebih awal.
Hey, kawan!
Jika kau banyak bergerak,
Aku akan menembakmu dan meninggalkanmu untuk jadi makanan zombie.
Sudah ku bilang aku akan menembak!
Kau tahu semuanya tergantung pada mereka, kan?
Pastikan kau punya kendaraan yang siap untuk memuat.
Semuanya akan segera berakhir.
Kecuali bagimu.
Kau tak kan kemana-mana.
Kau tahu mereka akan membunuhmu.
Mungkin.
Dengar.
Dokter itu mau ikut denganmu.
Dia hanya tak mau meninggalkan istrinya.
Istrinya sekarat.
Ini kiamat.
Semua orang sedang sekarat.
Aku punya jadwal yang harus ku selesaikan.
Ini tak harus berakhir seperti ini.
Shhh.
Ayo kita lihat seberapa besar cinta teman-temanmu kepadamu.
Jangan kabur.
Kiamat menanti kita.
Pada akhirnya itu tidak akan ada bedanya.
Awasi persediaan.
saat aku memberi perintah, biarkan wanita itu bicara di radio.
Tapi tetap ikat dia.

Cukup bermain-mainnya.

Menurutmu mereka menangkapnya?
Ya.
Baiklah.

Tetap dengan rencana A.
Jika dia tertangkap, dan dia masih hidup,
Man ingin menukarnya dengan Teller.
Kita tak punya banyak waktu.
Aku akan menukar ginjalku untuk secangkir o'joe dan quaalude.
Hey.
Kita akan mendapatkannya kembali.
Apa yang dia katakan?
Katanya kau tak boleh meninggalkan Andrew.
Kau harus berada di sini jika dia kembali.
Sarah.
Dia tak akan kembali.
Kau tak tahu.
Katanya kau tak tahu.
Apa yang harus ku lakukan?
Jika aku pergi, aku akan meninggalkan istriku dan yang lainnya untuk nasib yang lebih buruk daripada kematian.
Tapi jika aku tinggal, orang-orang akan mati.
Sudah waktunya.
Dimana Warren?
Dia pergi keluar untuk patroli, tapi dia belum kembali.
Tunggu, apa?

Bagaimana rencananya?
Tetap dengan rencana A.
Full Tilt Boogie seperti yang kita bicarakan.
Tanpa Warren?

Aku tak punya waktu untuk omong kosongmu sekarang, Murphy!
Sekarang kita tetap dengan rencana yang disusun Warren.
Sekarang pergi ketempat di mana harusnya kau berada.
Sederhana sekali.
Murphy.
Baiklah.
Baiklah.
Dasar Doc.
Berikan padaku.
Pakai ini.
Di titik ini, semuanya terkontaminasi.
Sepertinya si baik dan si jahat akan berperang.
Aku tak mau ada yang mati di depanku.
Katakan saja apa yang kau ingin aku lakukan.
Tetaplah di sana sampai aku memanggilmu.
Dan biarkan aku yang memberi perintah.
Sekarang adalah waktunya bagi orang baik untuk saling membantu manusia.
Mereka datang!
Aku tahu kau gugup.
Tapi begitu semuanya di mulai,
Kau akan tahu apa yang harus dilakukan.
Lakukan dengan maksimal,
Tampaknya orang-orang ini berniat melawan.
Ingat alasan kenapa kalian melakukan semua ini.
Semoga kita semua segera bertemu lagi, di Zona.
Di Zona.

Sialan.
Dia sebenarnya mau kemana?
Mundur!
Semuanya siap di posisi!

Kita mungkin bisa keluar hidup-hidup dari sini.
Buka!
Sama seperti 300.
Minus beberapa ratus.
Aku suka catnya.
Omong kosong, Tn.

Jika kau menyakiti teman kami, akan ada konsekuensinya.
Aku tak tertarik padanya.

Dr. Teller yang ada dalam daftarku.
Bawa dia kesini, tak ada yang akan terluka.
Dia ada di sini, kan?
Dia ada di sini.
Akhirnya.

Bawa dokter itu, dan aku akan menyerahkan Spartacus.
Namanya Warren, Botak gila.
Dan tak ada yang akan keluar dari sini sampai aku tahu Warren aman.
Kau tahu kami punya truk bermuatan zombie tepat di depan kalian, kan?
Kau tak tahu apa yang sedang menunggumu, kan?
Sekarang aku perlu bukti nyata.
Tentu saja.
Ini aku.
Biarkan Spartacus bicara di radio.
Taruh walkie di depan mulutnya,
Agar kami bisa mendengar dia bicara untuk membuktikan dia masih hidup.
Berjaga-jaga jika kita perlu membunuhnya nanti.
Ganti.
Biarkan dia memberitahu pada mereka dia masih hidup dan agar kami bisa melakukan pertukaran ini.

Ini aku Warren.
Aku masih hidup.
Tapi orangmu, kelihatannya tidak.

Hei, berikutnya adalah giliranmu.
Sulit mendapatkan orang yang di percaya sekarang.
Dengar wanita itu!
Tak akan ada penculikan hari ini, Kojak!

Kirim dalam badutnya.
Bersiap!
Buka barikade!
Tembak kepalanya!
Simpan amunisi kalian!

Semuanya, perhatikan Warren!

Ayo rock and roll!
Tembak kepalanya!
Bertahan!
Terus menembak!
Dari mana saja kau?
Dia menyelamatkanku.
Aku melihat orang lain yang ada dalam daftarnya.

Ayo.
Tunggu sampai kalian melihat kulit di gigi mereka!
Tembak!
Cepat!
Terlalu banyak zombie.

Di mana mereka?
10K bisa mengurusnya.

Roberta!
Bagaimana kau bisa lolos?
Anak itu menyelamatkanku.
5K?
Luar biasa.
Apa aku melewatkan hal menyenangkan?
Oh, banyak.
Tapi jika aku tahu ini kiamat,
Dan ku rasa aku tahu,
Aku akan bilang padamu, kau kembali tepat waktu saat semuanya mulai menggila.
Lepaskan Kracken.
Tembak!
Aku tak bisa menembak kepalanya!
Ada lempengan baja melindungi kepala mereka.
Mereka tak bisa di bunuh!
Tak bisa di bunuh?

Siapkan perlawanan!
Kita tak bisa menahan mereka lebih lama lagi!

Addy!
Red!
Bersiaplah untuk membuka!
Serius?
Siap!
Oh sial!
Sekarang!
Tembak!
Ya!
Aku akan membayar untuk melihat itu lagi!
Mempan?
Ya mempan.
Baik!
Simpan amunisi kalian!

Mundur!
Mereka masih di luar sana!
Ayo.
Jangan khawatir.

Dia bilang kita akan aman di sini.
Kau mau kemana?
Membantu yang lainnya.
Ayo.

Dokter Teller!
Ini tak harus berakhir seperti ini
masih ada waktu bagimu untuk menghentikan kegilaan ini.
Hey!

Bawa dokternya kesini dan semuanya akan diampuni!
Ku anggap itu tidak.
Itu istrimu.
Sarah.

Oh Tuhan.
Maafkan aku.
Kapan ini akan berakhir?
Katanya kau bisa mengakhirinya sekarang.
Aku mencintaimu.
Kau harus memberinya belas kasihan.
Kasihanilah.
Tetaplah bersama Lucy.
Apa maumu?
Aku tak punya masalah denganmu.

Dia yang ku inginkan.
Aku tak mau ikut denganmu.
Tidak!
Kiamat sialan.
Sudah waktunya untuk pergi.
Itu sebabnya mereka menyebutnya The Man.
Makan ini!
The Man mendapatkan Teller.
Waktunya untuk GTFO.
Lakukan.
Hey.
Aku bersamamu.
Terus bergerak!
Kemana semuanya?
Yang selamat?
Tak ada?
Sudah ku bilang, jangan pernah turun dari perahu.
Bajingan.
Dimana dia?
Dia belum mati.

Aku berusaha menolongnya.
Kau bohong.
Terlalu banyak zombie.
Aku tak percaya padamu!
10K!

Terkadang kita lupa hal buruk bisa terjadi padamu di hari kiamat.
Hal yang lebih buruk daripada kematian atau berubah menjadi zombie.
Yang terburuk adalah bertahan hidup.
Tapi kadang-kadang, semua itu bisa kita atasi.
Sync dan dikoreksi oleh TheDelta  Alih Bahasa :