# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 43
Ciu Sien Lo (Warung Dewa Arak)
Ayo, guru ke-7./ Baik.
Guru./ Jing Er./ Jing Er beri hormat pada guru.
Jing Er sudah datang.
Cepat mari duduk.
Yang Cai mendapat perintah.
Pergi ke siao seng.
Mendapat tugas besar.
Lewati banyak perang, lalu mati.
Guru, apa kau bisa buat cerita?

Yen sen po cu yin tai./ Baik.
Tak disangka bisa ketemu denganmu di sini.
Ada masalah apa?

Apa tak baik-baik makan?
Jing er, kenapa kau sendirian?

Rong er mau makan kue.

Aku dengar kue kue di sini enak.
Aku baru saja mau membelinya, tak disangka malah ketemu guru ke-7.
Jing er, bagaimana dengan pertemuan Ye Chow?

Rong er jadi ketua kai pang.
Tapi ini bukan hal yang mudah.
Aku sadar masih banyak masalah.
Rong er, dicelakai hampir mati.
Bagaimana bisa begitu?
Silahkan dinikmati.
Silahkan dinikmati.
Untung Rong Er ketemu biksu Yi Teng, jadi nyawanya tertolong.
Kalian ini sungguh beruntung.
Kalian sudah hadapi rintangan yang sangat berat.
Mudah mudahan kungfunya ketua Hong,
Bisa segera pulih kembali.
Benar.

Tapi tak tahu dimana keberadaanya saat ini.
Datang.

Tuan tuan pendekar, silahkan dicoba.
Boss, ini sungguh arak yang bagus.
Arak ini, di banding dengan yang di bawa pendeta busuk itu 18 tahun lalu,
Jauh lebih enak.
Araknya, baunya seperti air seni.

Saat itu, kalau yang dibawa adalah arak ini,
Aku pasti sudah minum habis.
18 tahun lalu, rupanya guru minum arak dengan pendeta Qiu disini.
Benar, kita dengan dia baru kenal.

Saat itu, kami masih bertujuh,
Pendeta Qiu tiba tiba muncul,
Dan membuat kaget kami semua.
Pendeta Qiu itu dengan tangannya,
Dia membawa tungku besar
Yang berisi penuh arak.
Kami kira dia mau meracuni kami.
Siapa sangka, kami satu persatu minum araknya sampai habis.
Pendeta Qiu itu jadi kaget melihat kemampuan minum kami.
Hal ini mungkin kau suda tahu,
Kami dan pendeta Qiu ada taruhan.
Antara dirimu dan Yang kang.
18 tahun lalu, siapa yang paling berbakat.
Tak disangka 18 tahun lalu, tempat ini sudah ramai seperti saat ini.
Bisa dibilang tempat ini sudah berumur 30 tahun lebih.
30 tahun lebih?
Saat itu, kami masih kecil,
Kami bertujuh adalah saudara sejak kecil.
Tempat ini yang paling sering kami datangi.

Mari bersulang./ Apa bagusnya tempat ini?
Sejak kecil, jika kakak sedang tidak enak hati,
Kami akan berkelahi sepanjang hari.
Lalu memukuli orang orang yang jahat.
Setelah puas memukul, kami minum arak di ciu sien lo.
Minum dengan sepuasnya.
Gurumu ini pintar bercerita.
Tapi kakak juga adalah tamu setia Ciu Sien Lo.
Itu karena arak disini bagus sekali.
Saat itu, aku kuat makan daging juga kuat minum arak.
Hingga kinipun, walau sudah tua, aku masih kuat.
Kehidupan guru sungguh menyenangkan sekali disini.
Tapi demi aku, Harus pergi dari sini.
Meninggalkan kampung halaman selama 18 tahun.
Budi baik para guru, Murid tak tahu bagaimana membalasnya.
Jing Er, kau ini bicara apa?
Benar itu, Jing Er.
Kami tinggalkan kampung halaman, memang demi dirimu.
Tapi didalam hati kami, kami sangat senang.
Jing Er,
Kami baik padamu, tak butuh balasan apapun.
Memangnya kau anggap kami ini apa?
Bukan begitu, murid salah bicara, pantas di hukum tiga gelas arak.
Serius sekali kau ini
Jing Er, Kami tahu kau ini baik dan jujur.
Mana mungkin kami bisa marah padamu./ Benar.
Pendekar, kapal yang kau pesan, sudah ada di bawah.
Baiklah, aku tahu, tolong tunggu sebentar.
Guru, Kalian mau kemana?
Kami mau pergi ke pantai.

Pulao persik?
Salah satu pendekar Quan Zhen dibunuh Tuan Huang.
Hari ini, mereka mau ke pulau persik untuk balas dendam.
Saat kami dengar hal ini, kami putuskan ke sana.
Mudah mudahan bisa selesaikan dendam ini.
Bukan begitu, saat aku di peginapan Qiu aku melihat dengan jelas.
Yang membunuhnya, bukan ketua huang.
Apa?
Lalu siapa pelakunya?

Ou yang feng lah pelakunya, dia pura pura bantu Tuan Huang.
Saat itu dia sengaja membuat kekacauan.

Jadi dia mengadu domba 7 pendekar Quan Zhen dengan Tn.

Baguslah.

Dendam pada tuan Huang bisa di hindari.
Jing Er, kau ikut kami ke pulau persik.
Ceritakan apa yang kau lihat pada mereka.
Bukankah dia sudah janji ketemu putri Hua Cheng di Lin An?
Kita saja yang pergi ke pulau persik.
Takdir ini permainkan orang.
Kau tidak berjodoh dengan Rong Er.
Katanya kau akan menikah di mongol, seharusnya guru menemanimu ke sana.
Kalau begitu, kami takut, kau tak sempat adu kungfu.
Murid mengerti niat para guru.
Setelah makan, kita sudah harus berpisah.
Aku kembali ke monggol untuk menikah.

Masih banyak hal yang harus kukerjakan./ Baiklah.
Jing Er, dalam 18 tahun ini kau sudah tumbuh besar.
Kami sudah anggap seperti anak sendiri.
Sekarang kau akan menikah dan jadi orang besar.
Jika sudah menikah, kau harus baik-baik jaga keluargamu.
Harus lebih peduli, dan lebih melindungi.
Jika kau bisa hidup dengan baik guru juga akan tenang.
Murid bisa seperti saat ini,
Semuanya berkat pengajaran guru dan jasa guru.
Murid takkan melupakannya./ Sudah lah.
Kenapa kau bicara begitu?

Ayo Kita bersulang.
Mari bersulang.
Bersulang
Mari.
Jing Er,
Tak peduli kau nikah dengan siapa, kami harap kau selalu bahagia.
Terimakasih, guru./ Nak, setelah kau kembali dari Mongol,
Kami tunggu di Ciu Sien Lo./ Baiklah.
Nanti kita minum sampai mabuk./ Bocah,
Saat guru tak ada di sisimu, kau tak boleh sembarangan.
Kau harus makan yang banyak.

Jangan salahkan aku bila pukul pantatmu.
Jing Er, kemarilah./ Iya, guru besar.
Tukang perahu sudah menunggu.

Kau harus jaga diri sendiri.
Aku bisa.
Para guru juga harus jaga diri.

Baiklah.

Dapat.

Bawa ke sini, aku mau lihat.
Ikan jelek, tidak enak dimakan.

Apa tidak ada yang lain?

Siapa yang suruh kau makan?
Ikan ini untuk main, tiap hari hanya tahu makan...
Dan kau, tiap hari hanya tahu main.
Tidak masalah.

Begini saja bocah tua nakal.
Kau tak usah pedulikanku, kau main saja sendiri.
Benarkah?

Memang aku yang bilang.
Aku bisa pergi sekarang./ Kau Pergi saja.
Aku menyuruhmu begini, bukan karena membencimu.
Sebenarnya, aku tak enak hati.
Kau cepatlah pergi, cari orang lain yang mau main denganmu.
Jika ketemu Rong Er, dia pasti akan tanya.
Lalu menurutmu, bagaimana aku harus menjawabnya?
Enak./ Aku mau bilang padanya,
Walau bocah tua nakal bantu keluarkanku dari istana.
Tapi dia tidak peduli dengan diriku.

Kau pergi saja.
Aku sudah dengar itu.

Kau jelas tahu, aku tak bisa pergi.
Yang benar saja.

Untuk apa aku takut dia?

Aku tidak lupa isi kitab 9 bulan,
Aku hanya mau adu kungfu dengan Huang Lao Xie di pulau persik.
Baik aku temani kamu beberapa hari lagi.
Hari ini sudah bulan 8,
Dan Tanggal 15 nanti, aku bisa ketemu Rong Er.
Jadi kau tidak perlu mengancamku.
Bbocah tua nakal, dengarkan aku,
Tanggal15 bulan 8 nanti, kau tak boleh pergi.
Kau temani aku, kau tidak bisa seenaknya pergi.
Aku yang boleh pergi kemana saja.
Hei, kau juga mau pergi ke suatu tempat?
Aku...
Amarah wangye kecil makin besar.
Seperti kebakaran.
Semua ini karena wanita itu.
Jadi nanti kita harus patuh pada siapa?
Kau ini masih belum sadar rupanya.
Wangye kecil berani begitu, karena dengar dia.

Yang tua tetaplah tua.
Kalau yang Tua dengar yang muda, maka akan kacau.
Haduh, kau ini.

Tak peduli siapa yang bicara kita harus mendengarnya.
Wangye kecil suruh kita pergi ke Ciu Seinlo, bukan untuk mengacaukannya.
Benar ayo jalan.
Siapa?
Jika hebat keluar.

Sekarang bisa main lagi.
Ini Racun paling kejam di dunia.
Aku kasih tahu kalian, kalian harus hati hati di jalan.
Hanya aku yang punya penawarnya.
Kalian dengarkanku baik baik,
Inilah aku.
Jadi kau harus dengarkanku baik baik.
Lalu 8 hari kemudian.
Aku baru berikan penawarnya pada kalian./ Omong kosong.
Atas dasar apa kami harus percaya padamu?
Tak tahu kau kasih kami makan apa.

Enak tidak?
Tuan Liang, bukankah kau ahli racun?

Setahuku ada obat untuk racun ini.
Tapi sepertinya dia menggunakan semua jenis racun.
Rasanya seperti.
Rasanya lumayan juga.
Sebenarnya kau ingin apa?
Aku ingin kalian pergi bawa tandu pengantin ke sini.
Kau bilang apa?

Tinggal 778 hari, cepat cari sana.
Cepat cari./ Baiklah.
Bocah tua nakal, kau hebat juga.

Racunmu ini hebat sekali, kau juga hebat, aku makin suka kamu.
Nanti aku ajak kau makan enak.
Haduh, cukup sudah, aku sudah mau muntah.
Apa kau mau cium?
Nasib kita jelek sekali./ Sial sekali, bisa diracuni bocah tua nakal.
Ya Tuhan, kenapa Kau tak buka mata?
Sudahlah, jangan bawel, cepat jalannya.
Benar.
Mau cari dimana tandu pengantin?

Hei, diam dulu.

Hei, benar ada.
Jalan lagi.
Tak disangka akan naik tandu pengantin denganmu.
Ada apa?

Hanya aneh saja./ Coba kau lihat.
Yang di luar tak bisa naik.

Benar./ Pelan sekali.
Yang cepat jalannya, apa belum makan?

Silahkan dinikmati.
Enak.
Apa benar enak?
Benar enak sekali.

Kau pintar menemukannya.
Mengenai makanan, aku lah jagonya.
Makan...
Senior.
Kapan mau berikan kami penawarnya?

Aku sudah bilang 478 hari.

ltu...
Bisakah kau beri kami sedikit makanan?

Ngomong ngomong,
Racunku ini unik, makin banyak makan, racunnya semakin cepat bereaksi.
Kalian santai saja dulu.
Kalian ini kenapa?
Suara kalian seperti laut.

Benarkah?

Haduh kalian ini.
Jadi orang hebat dunia persilatan.

Kekuatan?
Contohnya begini, coba kalian bayangkan makanan di depan kalian ini.
Ada arak, ada daging.
Apabila arak itu di tuangkan,
Rasanya enak sekali.
Dan daging itu sebesar ini, lalu di masukkan ke dalam mulut,
Setelah kenyang, Terus di muntahkan kembali.
Bukan itu maksud kami, senior, jika kau tak kasih kami makan.
Nanti kami tak bisa angkat tandu./ Kau masih berani bilang ini.
Tenang saja.

Kau bilang apa barusan?
Pil daki?
Yang kau berikan pada kami itu daki?
Siapa yang bilang itu bukan racun?
Memangnya kenapa kalau bukan racun?
Beberapa tahun lalu.

Aku belum pernah dengar tentang racun ini.
Benar./ Bu Tong.

Kalian tidak percaya rupanya.
Aku kasih kalian lihat.
Yang kuberikan pada kalian itu,
Kenapa ini bau sekali.
Bocah tua nakal.
Kau berani permainkan kami./ Benar.
Memang kenapa?

Kau telah permainkan kami.

Ayo pergi.
Ayo pergi./ Ayo./ Senior edan.
Hadapi kalian, aku tak perlu gerakkan tangan.
Bocah tua nakal, kalau kau mau pukul,
Kami tak bisa lawan kungfumu.
Kau juga tak bisa hadapi kami semua./ Benar itu.
Apa kungfuku tak bisa lawan kalian?
Senior jangan cemas.
Kungfu tuan yang dari shaolin ini, belum pernah ketemu lawannya.
Dan belum pernah terkalahkan.

Ada yang menyenangkan rupanya.
Bagaimana kalau Kita adu saja.

Ayo setuju saja.
Baiklah.

Bocah tua nakal.

Adu tanpa gerak?

Tidak ada yang boleh bergerak,
Jika ada yang bergerak, dia akan kalah./ Bagaimana?
Adu apaan ini?
lni namanya kungfu lu ting, tak mengerti ya?
Benar./ Hei, bocah tua nakal, apa kau takut?
Lucu sekali bila takut kalian./ Kalau gitu mulai adu saja.
Ayo, siapa takut.
Kami sudah bilang peraturannya.
Tak boleh bergerak juga tak boleh sentuh.
Baguslah, aku ikuti maksud kalian.
Jika Kau kalah, bagaimana?

Katakan jika kau kalah apa?

Baiklah, jika aku kalah dari kalian.
Kalian bilang apa, aku akan setujui.
Jika kau kalah, biarkan kami pergi.

Baiklah.
Kau harus tepat janji.
Hei, bocah tua nakal ini sama sekali tak bergerak.
Kakak Jing, kita harus segera cari guru.
Kau bilang guru ada di cia sin, kita pasti bisa temukan dia.
Guru bilang penginapan ini bagus, ayo kita masuk.
Bocah tua nakal, kenapa kau bisa bersamanya?
Kakak chow, kau main apa?
Apa kalian sedang adu diam?
Jika kalian begini terus, bebrapa jam lagi pasti tak tahan.
Begini saja, aku totok nadi ketawa kalian.
Siapa yang tertawa duluan, dia yang kalah, bagaimana?
Kakak Jing,
Kalian bersiap.
Kungfu mereka benar benar hebat.
Roong Er, Kau ini kenapa?

Cukup sudah, bangun, anggap kau yang menang.
Hei, aku sudah kalah, kau yang menang.

Sudah menang masih tak mau pergi, aku benci lihat mukamu.
Apa dia sudah mati?
Bocah tua nakal, kau di bohongi orang.

Kau ini pantas saja menang.
Kau rupanya sebelumnya sudah di totok, aku tak bisa lawanmu.
Dia totok aku, aku bereaksi, Dia totok kau, kau tidak apa apa.
Lomba ini tak sah.

Bajingan ini yang totok aku.
Aku mana tahu dia tusuk nadimu.

Aku kena totok, lalu bereaksi.

Mana guru?
Gurumu?

Bocah tua nakal, kau meninggalkan guru lagi.
Bocah tua nakal, cepat cari makanan, masih main saja.
Guru./ Rong Er, Jing Er.
Apa kau sudah jadi ketua kai pang?
Perintah guru, murid mana berani melawan.
Benar itu, guru.
Guru tenang saja, saat ini Rong Er adalah ketua kai pang.
Para tetua kai pang sangat percaya padanya.
Aku sudah tahu.

Tak pernah serius
Rong Er, kau jangan biarkan kelompok baju bersih dan baju kotor berselisih.
Jangan biarkan mereka saling bertarung.
Guru, apa maksudmu?

Kau masih muda, belum mengerti hal ini hal itu.
Tiap tahun kau cukup jaga mereka agar jangan saling bertarung.
Kai pang akan jadi besar, dibawah kepemimpinanmu.
Rong er, mengerti, guru tenang saja, aku akan berusaha./ Bagus.
Guru benar tak salah pilih.
Guru, bagaimana kondisi kesehatanmu?

Apa bocah tua nakal ini baik dalam menjagamu?
Dia jaga aku?

Lihatlah diriku ini./ Pengemis tua, jangan sembarangan bicara.
Kau mau main, aku temani.

Lalu, kenapa kau masih bilang begitu?
Saat aku belikan makanan, apa kau tahu itu?

Yang dia bilang itu tak benar.

Rong Er, Untung kau datang.
Aku kembalikan pengemis tua ini padamu, aku tak peduli lagi, aku mau main dulu.
Bocah tua nakal.
Mau kemana lagi?
Tiap hari kau hanya tahu main saja.
Apa kau sudah tidak memikirkan se cang cin lagi?
Apa?

Apa kau sudah lupakan orangnya?
Orang tunggu kamu ini, ------------------------ ------------------
Bukan...
Kenapa kalian bisa tahu?
Apa Kau ketemu dia?

Dia di mana?
Dia sedang di jalan.
Tak bisa, semuanya, nanti kalau dia tanya,
Mohon bantuannya, bilang saja, aku tidak ada./ Memangnya kenapa?
kenapa kakak Chow jadi begini?
Kenapa kalian bisa tahu masalah bocah tua nakal dengan Ying Gu?
Dulu saat aku terluka, kakak Jing bawa aku berobat pada biksu Yi teng.
Biksu Yi Teng yang cerita pada kami./ Kami juga bertemu Ying Gu.
Oh, rupanya begitu.
Bagus juga.
Kaisar Duan dan Ying Gu punya dendam yang mendalam.

Oh ya, guru saat kita di pulau,
Racun tua pernah bilang,
Di dunia ini yang hanya bisa obatimu adalah kaisar Duan.
Tapi kenapa kau tak pernah bicara itu?
Sekarang kami sudah mengerti, orang ini adalah biksu Yi Teng, benar?
Walau tahu, memangnya apa yang bisa kuperbuat?
Guru, sebenarnya tak perlu begitu.

Ini benar.
Memang benar, guru.
Dalam kitab 9 bulan, ada bahasa aneh./ Memangnya aku ngerti itu?
Untung biksu Yi Teng bisa bahasa sansekerta.
Jadi dia bisa terjemahkan untuk kami.
Rupanya ini bisa untuk obati luka.
Kau cepat bilang.
Belajar intinya.
Harus teliti
Masalah di bagi dua.
Langitpun bergembira.
Guru./ Kitab 9 bulan benar benar hebat.
Aku sudah pasrah, untung ada kitab ini, kungfuku tak jadi musnah.
Bagus sekali, guru.

Masih ada 10 hari untuk pulih total.
Kalian carikan aku makanan enak.

Cui Ci, Chi Pao Cun Sung,
Dan masih ada lagi,
Ada apa?

Kakak Jing.
Besok kau sudah harus pergi.
Bocah tua nakal sudah jelaskan pada ayahmu,
Bahwa Guo Jing tidak sengaja belajar kitab 9 bulan.
Tapi, takdir telah permainkan orang.
Kakak Jing, apa hari ini kau mau temani Rong Er buat apapun?
Silahkan ke dalam.
Hari ini tempat ini sudah aku pesan.

Nona, anda kenapa?
Rong er, apa yang kau lakukan?
Kakak Jing, kau janji padaku.
Tak peduli aku buat apa, kau akan temani Rong er.
Rong er, memangnya kau mau apa?
Aku hanya,
Mau buat makanan terakhir untuk kakak Jing.
Kau tunggu aku, aku akan segera selesai.
Rong Er, kenapa kau masak begitu banyak?
Kakak Jing, nanti aku tak bisa di sampingmu lagi
Tak bisa buatkan banyak makanan untuk mu.

lni yang namanya ayam pengemis.
Ayo di coba, kakak Jing.
Apa Kau masih ingat?
Saat.
Kita pertama kali ketemu.
Saat itu aku nyamar jadi pengemis.
Kau tak merasa risih padaku, malah baik padaku.
Saat itu aku pikir.

Pelan pelan aku baru mengerti.
Bukan bodoh, tapi baik.
Kakak Jing, cepatlah makan.
Rong er, kau jangan bilang lagi.
Yang ini, apa kau tahu namanya?
Yang ini,
Namanya 18 tapak naga.
Saat kita ketemu cit kong.

Cit kong baru mau ajarimu 18 tapak penakluk naga.
Saat itu.
Rong er masak untuk cit kong.
Tiap hari dia ajarimu kungfu.
Sekarang kalau di pikir,
Hari itu begitu lepas dan juga begitu bahagia.
Rong er, jangan bilang lagi.
Kakak Jing, biarkan aku selesaikan bicaranya.
lni namanya saat di pulau.
Kita alami banyak kesulitan.
Tapi kau tahu tidak, yang buat aku susah lupakan.
Yaitu saat saat kita di pantai.

Pada saat itu, aku sempat berpikir,
Seandainya kita bisa bersama selamanya di pulau itu.
Alangkah bagusnya.
Rong er, kau jangan bilang lagi.
Kakak Jing, aku belum selesai bicara.

Yang ini, Feng Shao Sha.
Yang ini, namanya Siao yen tai.
Kakak Jing, kau harus makan yang banyak.
Setiap masakan ini, ingatkan tentang kita.
Jika kau tak makan yang banyak,
Kelak jika kau mau, sudah tak bisa makan lagi.
Maaf.
Kau sangat baik padaku.
Aku telah mengecewakanmu./ Kakak Jing.
Aku tak salahkanmu, aku hanya benci.
Aku benci diriku, tak tahu bagaimana hadapi perpisahan.
Dari kecil ayaku ajari aku kungfu,
Dan ilmu perang.
Tapi tak pernah ajariku,
Bagaimana harus hadapi perpisahan dengan orang yang di cintai./ Rong Er.
Kau sudah banyak kesulitan.
Jika bisa, kesulitanmu ini, biar aku yang tanggung.
kakak Jing.
Kalau kau susah,
Kau kira aku apa akan bahagia?
Dari dulu.
Ayahku ajari banyak hal padaku.
Tapi aku benci semuanya.
Aku kira dia rindu ibuku, sampai hari ini aku baru mengerti.
Di dunia ini,
Semua kehidupan,
Sangat singkat.
Kesedihan.
ltu baru hal yang selamanya.
Aku bisa bersamamu, adalah waktu yang paling indah.
Saat saat indah yang tak mudah dilupakan.
Kakak Jing.
Begitu juga denganku./ Rong Er.
Kau tahu aku tak pintar bicara.
Tapi apa yang aku katakan itu selalu jujur.

Kau tak di sampingku lagi.
Aku akan merindukanmu.

Aku tak pernah tahu perasaan apa ini.
Tapi mulai hari ini.
Aku tahu.
Saat saat indah bersamamu dalam hatiku,
Sampai matipun takkan bisa kulupakan./ Kakak Jing,
Ada kata tulus darimu,
Rong er sudah puas.
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya