# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Ini adalah..."
"...kisah seekor anak anjing."
"Namanya..."
"...

Elliot / Elliot.
"Namanya Elliot."
Bagus.
"Dia pergi dalam sebuah..."
"...petualangan... "
Petualangan / Apa itu ?
Petualangan ?
Kau tak tahu petualangan itu apa ?
Yang kita lakukan sekarang.
Di alam liar, tak bertemu siapapun hingga ribuan mil hanya dipandu bintang - bintang.
Apa itu menakutkan ?
Itulah kelebihan petualangan.
Kau harus berani.
Kau berani ?
Tentu kau berani.
Kurasa kau anak paling berani yang pernah ditemui Ibu.
Ibu.
Kau akan memakanku ?
Sepanjang orang yang pergi ke hutan ini..., ...ada cerita tentang naga Millhaven.
Bagaimana bunyi lagunya ?
Mereka datang dari Utara, 'kan ?
Di atas pegunungan yang jarang ada manusia.
Tapi terkadang, naga terpisah dari keluarganya dan terbang jauh dari tempat asalnya.
Katanya Naga itu hidup di hutan ini.
Kau bisa dengar aumannya saat malam hari.
Katanya begini, begitu.

Kecuali aku.
Kau melihat seekor Naga ?
Ya.
Yakin sekali.
Seperti apa rupanya ?
Warnanya hijau.
Hijau seluruh badan.
Kecuali matanya.

Matanya merah.

Sebelum aku sempat berkedip dia memundurkan kepalanya, membuka rahang besarnya dan mengeluarkan...
Aku tak mau kehilangan nyawa.
Aku berguling, cepat berdiri, bersiap untuk bertarung.
Tapi saat kuangkat senapanku..., ...Naganya datang padaku dengan sekali cakaran..., ...menghancurkan senapannya dari tanganku.
Sekarang bagaimana ?
Keadaan mulai berbahaya.
Tapi aku tak mau kalah.

Kuambil pisau sakuku.
Saat Naga itu siap menyerangku...
Kuusir dia.
Whoa !
Menakuti anak - anak lagi, Ayah ?
Tidak, tidak, tidak.

Aku ke hutan tiap hari.
Aku hanya melihat Beruang dan Bobcat serta hampir semua jenis burung yang bisa kalian bayangkan.
Aku belum pernah melihat Naga.
Meski kau tidak melihat sesuatu..., ...bukan berarti itu tak ada.
Meski Ayah bilang itu nyata..., ...bukan berarti itu ada.
Aku akan ke sana sekarang.
Akan kukabari jika aku melihat apapun yang besar, hijau dan bernafas api.
Mr. Meacham, aku percaya padamu.
Senangnya kau percaya.

Hanya jika hewan tersebut tampak di depan matanya.
Jika kalian menjalani hidup hanya melihat apa yang ada di depan kalian saja..., ...kalian akan melewatkan banyak hal.
Dari sanalah kalian punya keuntungan.
Karena, camkan kata - kataku.
Naga itu masih di luar sana.
Jika kalian pergi ke hutan itu ke daerah yang tak pernah didatangi...
Mungkin kalian akan menemukannya.
Kalau tidak, dia akan menemukan kalian lebih dulu.
Tertangkap !
Hei, Elliot !
Untuk apa itu ?
Ayo, Elliot !
Elliot ?
Elliot !
Ayo !
Oh !
Lebih tinggi !
Kau lihat apa ?
Lewat sini ?
Kita sangat jauh dari sarang.
Itu dia.
Sekarang takkan ada yang membunuhmu.
Sudah siap berangkat, Grace ?
Ya.
Tunggu sebentar.
Ayolah, Grace.

Aku hanya mau menghukum.
Satu untuk Jack.

Ya.

Bukannya kalian berdua harusnya menikah ?
Ya.

Lihat.
Elliot !
Pete dan Elliot akan...
Lalu...
Lalu mereka ke bawah, bawah, dan bawah !
Lalu...
Aku ingin tahu dari mana asal wanita itu.
Jangan khawatir.
Takkan kubiarkan dia menyakitimu.
Selamat malam, Elliot.
Elliot.
Awas pohon !
Hei, Gavin.
Apa Jack mengizinkan kita menebang sejauh ini ?
Jangan khawatir soal Jack.

Siapa yang mengizinkan ada di daerah sini ?
Aku hanya ikut perintah.

Itu dia !
Ini melewati batas, Jack.
Kau tak boleh menebang sejauh ini.
Aku juga tak tahu soal ini.
Bukan aku yang menyuruh, Grace.
Lalu siapa ?
Tentu saja.
Biar aku yang tangani, ya ?
Kau tak menanganinya.

Kau benar.

Dia saudaraku.
Hei, aku harus pergi ke sekolah.
Bisa tunggu di mobil, Sayang ?
Kami hanya sebentar.
Ayo kita lihat peta.
Kita tinjau batasnya.
Halo ?
Tunggu !
Kau di mana ?
Whoa !
Bagaimana kau bisa ke atas sana ?
Ayolah !

Kau pandai memanjat.
Tolong !
Jangan lepaskan !
Tidak !
Jangan !
Aku terluka !
Kau umur berapa ?
Lima tahun ?
Kau terlalu besar untuk ukuran usia lima tahun.
Siapa namamu ?
Pete.
Pete.
Kau mirip seperti Pete.
Namaku Natalie.

Ayah !

Ayah !
Apa yang kau pikirkan ?

Apa yang terjadi padamu ?
Aku jatuh dari pohon.
Kau jatuh dari pohon ?
Apa yang kau lakukan di pohon ?
Mengikuti dia.
Namanya Pete.
Hei.
Pete ?

Pete ?
Tunggu, tunggu, tunggu !
Dari mana asalmu ?
Kau tahu di mana orang tuamu ?
Keluargamu ?
Hei.
Dari mana kau dapatkan itu ?
Tunggu !
Elliot !

Hei, teman kecil.
Kau mau ke mana hingga...
Hei, Nak !

Ayolah, Nak !
Hati - hati, Gavin !
Tak penting.
Sheriff, polisi hutan, semua akan menutup tempat ini sampai mereka tahu asal anak itu.
Hei, kau dengar itu ?
Jangan mengalihkan pembicaraan, Gavin.
Tiap kali kucoba lakukan sesuatu, kau selalu menggagalkannya.
Jika kita tidak menebang di sini..., ...kita takkan menemukan anak itu sejak awal.
Kita melakukan hal baik di sini, Jack.
Kita butuh hasil besar untuk bersaing.
Bagaimana jika beberapa tahu ke depan tak ada yang bisa ditebang karena kau mulai terlalu cepat ?
Kau mau ke mana ?

Bukan hanya kau keluarga yang harus kukhawatirkan.
Kabari aku soal keadaan Pete, ya ?
Ada apa, Gavin ?

Kau tahulah si Jack.
Dia marah karena pacarnya marah padanya.
Cantik pemarah.
Awas !

Apa itu ?
Ayo kita berburu.
Pete.
Waktunya bangun, Pete.
Ibu ?
Elliot ?
Bagaimana keadaannya ?
Sangat baik, semua baik.
Tak ada tanda kekurangan gizi atau kerusakan parah.
Kepalanya memang benjol, tapi...
Anak yang beruntung.

Bagaimana dia ada di luar sana ?
Dugaanku, dia sedang piknik atau berkemah.
Dia berjalan jauh dari keluarganya..., ...hingga tersesat.
Ya, tapi kapan ?
Sepertinya dia di luar sana entah berapa lama.
Dan dia memegang ini.
Kau yakin itu milikmu ?
Sangat yakin.
Ini dia.

Bagaimana perasaanmu ?
Itu cuma goresan.

Aku akan mengantar Natalie pulang..., ...lalu kembali ke hutan.
Mungkin ada sesuatu di luar sana.
Petunjuk, atau apalah.
Bisa hubungi aku saat dia siuman ?
Tentu.
Saat dia bangun..., ...sebaiknya tangani dengan pelan - pelan.
Perlahan - lahan.

Kita tak tahu apa yang telah dia alami.
Kami sudah hubungi Dinas Sosial.
Mereka akan tahu bagaimana untuk menangani hal ini.
Untuk saat ini, dia akan baik - baik saja di sini.
Um...,
Sebenarnya dia sudah pergi.
Siapa yang pergi, Sayang ?

Elliot !
Astaga !

Jangan gonggongi anjing kami !
Nak, berhenti !
Tunggu, tunggu !
Sial !

Aku menemukannya.

Dia tadi ada di sudut...
Aku kehilangan dia.
Hei, lihat.
Hei, duduklah !
Keren !
Pete !
Tenang.
Tenang.
Kami takkan menyakitimu.
Aku janji.

Kemarilah.
Tunggu.

Tenang.

Tarik nafas.

Teman - teman, coba lihat ini.
Hei.
Masih baru.
Bahkan belum sehari.
Bagaimana menurutmu ?
Seekor beruang ?
Kau pernah lihat beruang sebesar itu ?
Kurasa pernah sekali.
Ternyata itu adiknya Bobby.
Baiklah, ayo tangkapkan kelinci.
Akan kubawa dia pulang malam ini.
Terima kasih banyak, Sheriff.
Jaga dirimu.

Dah.
Ingat, jika ada masalah, hubungi aku.
Ya.
Hei, Pete.
Tenang, kau tak usah kembali ke rumah sakit.
Kita akan ke rumahku.
Banyak sinar matahari hari ini, cuaca musiman...
Follow My Instagram:

Ya.

Butuh bantuan ?
Pete, tidak !

Tunggu !

Kau cepat.
Ya ampun.
Ada apa, Sayang ?
Kau lapar ?
Ayo masuk.

Aku ingin pulang.
Aku tahu.
Di mana rumahmu ?

Bagaimana kalau begini ?
Jika kau ikut aku sekarang..., ...maka besok akan kubawa kau kembali ke hutan dan kau bisa tunjukkan di mana kau tinggal.
Bagaimana ?
Kau tahu, saat aku kecil..., ...aku ingin hidup di hutan melebihi apa pun.
Aku suka ada di sana.
Senang rasanya bersama tupai burung dan pepohonan.
Jadi, saat aku besar aku berhasil bekerja untuk menjaga hutan dan semua isinya.
Kurasa juga termasuk dirimu.
Dan Elliot ?
Siapa itu Elliot ?
Grace ?
Kau yakin soal ini ?
Hanya sampai kita tahu di mana tempat tinggalnya.
Siapa tahu mungkin bersama anak seumurannya akan membuat dia terbuka.
Mungkin dia akan cerita dari mana asalnya.
Bukan disentuh.

Seperti ini.
Harus kuakui..., ...hidup di hutan, melakukan apapun sendirian...,
...terdengar seperti anakmu sendiri.
Kurasa kita tersesat.
Gavin tahu apa yang dia lakukan.
Kau ucapkan itu tiga mil lalu.
Sungai ada di sekitar tanjakan itu.
Tinggal kita ikuti, maka kita akan kembali ke tempat awal.
Sungai ada di balik arah itu.
Kita sudah berputar - putar.
Aku tak pernah sejauh ini.
Kau tahu kita ada di mana ?
Lihat ini.
Apa ini ?
Kau harus lihat ini.
Menurutmu anak itu yang buat semua ini ?
Apa bisa anak kecil melakukan sejauh ini ?
Teman - teman, lihat ini.
Lari !
Cepat !
Ayo !

Tunggu aku !
Ayo.

Nyalakan mobilnya !
Di mana Gavin ?
Ayo, kawan !
Tunggu !
Ayo, cepat !
Cepat, cepat, cepat !
Apa itu ?
Jalan !

Gavin, cepatlah !
Apa itu ?
Apa itu ?
Kalian lihat itu ?
Kalian lihat itu ?
Itu Monster !

Itu monster iblis.
Itu Naga !
Turunkan jarumnya, dan...
Biarkan musiknya bermain.
Itu aku, dan itu Ayahku.
Itu saudara Ayahku.
Itu Grace.

Keluarga.
Itulah kita.
Tempelkan kepalamu di sini, jongkok sedikit dan kau berusia lima tahun.
Enam tahun, tujuh tahun..., ...delapan tahun, sembilan tahun.
Dan sekarang sepuluh tahun.
Aku di sini, Batas Timur.
Itu terakhir kali aku masih memegang kompasnya.
Tapi itu...

Tempat kita menemukan dia.
Aku sudah lama tak membaca buku itu.
Seseorang memberikannya padaku ketika aku masih belajar membaca.
Tenang, sobat.
Ini hanya telepon.
Apakah ini Elliot, Pete ?
Apakah Elliot orang ?
Bukan.
Lalu dia apa ?
Grace, dari Sheriff.

Halo ?
Hei, Grace.

Masih misteri.
Ada berita ?
Pat melacak lewat berkas orang hilang.
Dia harus melacak berkas yang sudah lama..., ...tapi ini bukan berita baik.
Pete yang malang.
Aku tahu.
Aku baru saja menelepon Dinas Sosial.
Mereka akan mengambil hak asuh dia besok pagi.
Pete..., ...apa Elliot teman khayalanmu ?
Apa itu khayalan ?
Kau menciptakan seseorang di pikiranmu agar kau punya seseorang untuk diajak bicara.
Ini membuatmu tidak kesepian.
Apakah mereka lucu ?
Tentu.
Apakah mereka terbang ?
Kurasa mereka bisa melakukan apa pun yang kauinginkan.
Itulah yang membuat mereka khayalan.
Apa kau teman khayalanku, juga ?
Aku sungguhan.
Begitu juga Elliot.
Bagus, kawan.
Ibu, ada monster di luar.
Aku harus kembali padanya.
Dia ketakutan ketika aku pergi.
Dia tampak seperti Naga.
Naga itu apa ?
Itu naga.
Seperti lagu.
Lagu apa ?
Ada sebuah lagu yang sering Ayahku nyanyikan.
Ini lagu tentang Naga dan tempat tinggal mereka.
Pergilah ke utara Dengan sayap di kakimu.
Pergilah ke utara bersama angin ke tempat tiga sungai bertemu.
Sekarang tempatkan dirimu di sisi bawah pohon tertinggi.
Hitunglah bintang yang bersinar, satu dua dan tiga.
Lihatlah di sekitarmu dan perhatikan.
Jauh di dalam hutan di sanalah naga berada.
Jauh di dalam hutan di sanalah naga berada.
Apa itu Utara ?
Itu arah.
Bagaimana caramu ke sana ?
Kau bisa melihat peta.
Atau kau bisa mengikuti Bintang Utara.
Jika kau mengikuti sejauh yang kau bisa..., ...kau akan sampai ke pegunungan.
Dan di sanalah kau akan menemukan mereka.
Para Naga, maksudku.
Hei.
Sudah lama aku tak mendengar lagu itu.
Natalie, menurutmu aku bisa bicara sebentar dengan Pete sendirian ?
Ya.
Sampai nanti, Pete.
Hei, kemarilah.
Kau menemukan ini untukku, bukan ?
Di mana pohon lari menjauh.
Ayahku memberikan ini padaku saat ulang tahunku ke-10.
Jadi jika aku tersesat..., ...aku akan tahu arah kembali pulang.
Pete, sayang.
Kau ingat bagaimana bisa sampai ke hutan ?
Itu sudah lama sekali, bukan ?
Kami sedang berpetualang.
Kau tahu...
Aku kehilangan Ibuku saat umurku sedikit lebih tua darimu.
Aku tahu sangat sulit.
Tapi aku ingin kau tahu, kau tidak sendirian.
Aku tahu.
Kau tahu ?
Aku punya Elliot.
Bisa kau ceritakan lebih banyak tentang Elliot ?
Siapa dia ?
Dia temanku.
Ini Elliot ?
Dia pasti teman yang sangat istimewa.
Dia tak suka semua orang.

Benarkah ?
Kau akan melihatnya.

Besok.
Ketika aku pulang ke rumah.
Kau ikut denganku, 'kan ?
Tentu saja.
Kau sangat pemberani.
Kau tahu itu ?
Mungkin kau anak paling berani yang pernah kutemui.
Gavin ?

Apa yang terjadi padamu ?
Kau ingat kisah yang biasa diceritakan Meacham ?
Tentang naga ?
Dia tidak mengarangnya.
Kami melacaknya, dan ada sebuah rumah pohon.
Kucoba menembaknya, tapi Nagai itu merebut senjataku dan membengkokkannya dengan mudah.
Gavin, aku tak bisa pergi ke hutan tengah malam karena kau pikir melihat naga.
Karena kupikir melihatnya ?

Ya.
Kau tak percaya padaku.
Kuberitahu yang akan kita lakukan.
Kita telpon petugas kehutanan, beritahu mereka yang kau lihat.
Lalu mereka akan pergi dan menghadapinya.
Baik.

Kupikir aku bisa mengandalkan keluarga.
Gavin.
Jangan khawatir.

"Elliot Tersesat."
"Ini kisah tentang anak anjing."
"Namanya..."
Elliot
Ya
"Dia akan berpetualang bersama keluarganya."
"Mereka akan berkemah di hutan."
"Elliot..."
Tunggu.
Ini bukan caraku menceritakannya.
Kau ingin aku berhenti ?
Tidak.
Aku menyukainya.
"Elliot tak pernah begitu bersemangat."
"Elliot dan teman bermainnya...,"
"...sementara Ibu dan Ayah menyiapkan tenda."
"Dia berada di tempat yang seharusnya."
Kau mencari sesuatu ?
Ayah menakutiku.
Kenapa Ayah tak tidur ?
Ayah rasa alasannya sama sepertimu.
Kurasa Ayah sudah dengar tentang anak itu.
Memang.
Kau tahu, kabar cepat menyebar di kota ini.
Berapa lama dia ada di luar sana ?
Enam tahun.
Enam tahun ?
Tidak ada yang bisa bertahan hidup di dalam hutan selama enam tahun.
Setidaknya tidak sendirian.
Dia bilang...
Dia bilang dia tidak sendirian.
Dia menggambar ini ?
Katanya itu temannya dari hutan.
Dan itu mengingatkanku...
Aku tahu itu mengingatkanmu sesuatu.
Yang satu itu ?
Oh.
Berapa umurku ketika Ayah menggambar ini untukku ?
Mungkin lima atau enam tahun.
Tepat sebelum ibumu meninggal.
Ayah ingat, kau percaya pada semua perkataan Ayah.
Kau begitu penuh pertanyaan.
Ayah.
Apa yang sebenarnya Ayah lihat di luar sana ?
Tolong, jangan ceritakan kisah lain.
Katakan saja apa yang Ayah ingat.
Yang Ayah ingat ?
Seingat Ayah, Ayah sedang berburu dan matahari mulai tenggelam.

Dan Ayah ingat sedang berpikir, "Inilah tempatku."
Ayah berhenti di dekat sungai untuk minum.
Tiba - tiba Ayah sadar matahari sudah tak bersinar.
Ayah mendongak untuk melihat apa yang menghalangi langit.
Ayah melihat seekor Naga.
Ayah melihat Naga.
Ayah belum pernah begitu ketakutan seumur hidup.
Saat kuangkat senjata untuk menembak..., ...tiba - tiba muncul perasaan:
Itu seperti keajaiban.
Tak bisa diungkapkan dengan kata.

Jadi, Ayah letakkan senjata dan hanya duduk di sana.
Kami duduk berseberangan di sungai saling menatap.
Ayah hanya duduk menatap.
Kemudian Naga itu berbalik dan menghilang ke dalam hutan.
Dan Ayah berpikir, "Aku beruntung."
Tentu saja, tak ada yang percaya Ayah.
Ayah tahu yang orang - orang katakan tentang Ayah.
Jujur, ada saat ketika Ayah berpikir, "Mungkin mereka benar."
Tapi kemudian Ayah berpikir tentang keajaiban.
Itu mengubah cara pandang Ayah pada dunia.
Pada pepohonan.

Bahkan cara Ayah melihatmu.
Ayah takkan menukar itu untuk apa pun.
Jadi, Ayah takkan coba meyakinkanmu.

Tapi mungkin jika kau mau menerima untuk melihatnya.
Aku mengenal hutan itu.
Aku mengenal hutan itu seperti punggung tanganku.
Tak mungkin aku melewatkan Naga.
Kau melewatkan Pete.
Pete.
Bangun, Sayang.
Selamat pagi.
Selamat pagi.
Oh.
Kau sudah mau pergi ke luar ?

Pagi yang cerah.
Aku mau ke pabrik.
Bicara dengan Gavin tentang sesuatu.
Hubungi aku jika kau butuh sesuatu.
Kami akan baik saja.
Yakin ?
Sangat yakin.
Ada apa ?
Tidak ada.
Tidak, aku harus berputar arah.
Hei, Pete.
Aku berpikir mungkin kita bisa mengajak seseorang.
Orang yang juga mungkin mengenal Elliot.
Boleh ?
Hei, Jack.

Hei, Jack.
Hei, Calvin.

Dia dan Woodrow naik mobil ke lokasi penebangan baru dengan beberapa teman lainnya.
Untuk apa ?
Katanya mau berburu.
Berburu ?

Berburu ?
Jack Magary.

Bukankah kau bilang Grace akan membawa Pete ke sini ?
Ya, sudah pergi sejam yang lalu.
Dia belum muncul.

Orang dari Dinas Sosial menunggu di sini.
Entah apa yang harus kulakukan.
Terima kasih, Sheriff.

Lewat sini !
Anak - anak, tunggu.
Elliot !
Aku belum pernah melihat bagian hutan ini sebelumnya.
Ayo !
Keren.
Bagaimana caramu melakukan ini sendiri ?
Elliot membantu.

Elliot ?
Oh, tidak, Pete, tunggu.
Aku akan mengejarnya.

Tunggu sebentar.
Grace ?
Ayah.
Ayah.
Ayo.
Apa kubilang ?

Elliot.
Apa kubilang ?
Kena !
Gavin ?

Jangan !

Keluarkan anak - anak itu dari sini !
Jangan dibunuh !

Gavin, apa yang kau lakukan ?
Dia tak berbahaya !
Dia takkan melukai...

Aku menjeratnya !

Jangan !

Elliot !
Ayo cepat !

Jangan !
Bobby, tembak !
Hentikan !

Terbanglah !
Ayo !
Ayo !

Elliot.
Awas !
Apa itu ?
Ayah ?
Natalie ?
Gavin, apa ini ?
Ini Sang Naga Millhaven.
Dan baru saja kutangkap.
Kenapa, Anak - anak ?
Belum pernah lihat Naga sebelumnya ?
Ayo.
Tarik ke dalam gudang.

Periksa saja, anak - anak.

Pete, Grace tak bermaksud semua ini terjadi.
Cantik sekali, bukan ?
Atau dia jantan ?

Percayalah padaku.

Natalie...
Kuminta kau tunggu di sini bersama Pete sebentar, paham ?
Apa yang akan terjadi pada Elliot ?
Entahlah.
Tapi akan kucari tahu, paham ?
Ayah minta agar kalian tetap di sini saja.
Paham ?

Baiklah.

Pete, kami akan bereskan semua ini.
Aku janji.
Baiklah kalau begitu.

Apa rencanamu padanya ?
Yang akan kulakukan padanya ?

Aku tahu persis apa yang akan kulakukan padanya.
Kau tak punya petunjuk, 'kan ?
Baiklah, dengar.

Tapi akan kukatakan padamu.
Naga ini akan membuatku terkenal.
Orang - orang akan berdatangan dari jauh untuk melihatnya.
Gavin.

Naga itu milikku.
Jangan !

Apa yang mereka perbuat padanya ?
Mereka sedang mencari tahu tentang dirinya dan dari mana asalnya.
Dan kenapa mereka belum pernah melihatnya sebelumnya.
Hei, apa yang kau lakukan ?
Singkirkan senjata - senjata itu dari sini.
Dia berasal dari hutan, sama sepertiku.
Kau serius ?
Kenapa mereka tak biarkan kami pergi ?
Kami akan pergi.

Semua akan kembali seperti dulu.
Tapi aku tak ingin jika tak pernah bertemu denganmu lagi.
Kau sudah gila ?
Kau tak tahu kemampuan Naga ini.
Memangnya kau tahu ?

Jika dia bangun, dia bisa membinasakan seluruh kota dan semua penduduknya.
Jack, dia ini monster.
Dia bukan Monster.

Dan dia terluka serta ketakutan.
Grace, tunggu.
Kau perlu bantuan.
Kau membutuhkan Pete.
Kalian lihat itu ?
Kalian melihatnya ?
Yakin sekali.
Ayo.
Di atas sana.
Teman-teman, minggirlah.

Sheriff !

Jangan kemari, mundurlah, Sheriff !
Minggir !

Terima kasih sudah datang.
Jack, apa benar-benar harus kupanggil kavaleri ?
Kau harus benar - benar masuk dan melihatnya.
Gavin.

Apa yang tadi saudaraku katakan..., ...itu milikku, kau paham ?
Aku menangkapnya dengan susah payah.
Jadi, jika ada yang berkata lain, itu tetap milikku.
Itu milikku.
Aku mau lihat !
Kenapa kita berdiri di luar ?
Kita masuk saja dan melihatnya ?
Elliot, kau baik - baik saja ?
Ada apa di dalam sana ?
Sekarang, aku harus memperingatkanmu.
Hewan ini berbahaya.
Hanya aku dan teman - temanku yang tahu cara menghadapinya.
Jadi, saat masuk ke sana, tetaplah tenang.
Jangan mengejutkannya.
Aku tak mau ada yang disantap di depan mataku.
Gavin, tunggu dulu.
Dengar, Grace..., ...kita bukan di hutan lagi, jadi apa yang ada di sana.
Kau duduk saja di sini dan bicara tentang "yang di dalam" sampai wajahmu kelu.
Aku hanya mau melihatnya.

Kami sudah menunggu di sini.

Buka saja pintunya.
Ada apa lagi ini ?
Permisi, Sheriff.
Tampaknya terkunci.
Baiklah, ayo.

Hei, buka !
Elliot.
Bisakah kau terbang ?
Dobrak lebih keras !
Tak kulihat apa - apa.
Tadi ada di sini.

Dia keluar.
Ayo, harus kita temukan !

Apa yang keluar ?
Lihat saja sendiri.

Abner, periksa ke belakang.
Woodrow, ambil sisi selatan.
Sheriff, bisakah kausuruh anak buahmu berpencar ?
Kita harus memanggil helikopter, karena Naga ini bisa terbang.
Naga ?
Jack, kau menyeretku kemari untuk seekor Naga ?
Entah bagaimana menjelaskannya, tapi dia bicara yang sebenarnya.
Tadi ada di sini.
Artinya masih di sana.
Apa ?

Naga itu masih di sana.

Wow.
Bagaimana cara mengeluarkannya ?
Kau bisa mengemudi ?
Seperti itulah, tapi mobil ayahku tak punya tombol sebanyak ini.
Hentikan, Nona.
Bahkan kakimu tak mencapai pedal.

Tunggu !
Aku takkan menyakiti temanmu, Nak.
Aku hanya mau membantu.
Masuk.
Baiklah, kita lihat di sini jika...
Hei, Sobat lamaku.
Sebaiknya pasang sabuk pengaman.
Bertahanlah !
Seharusnya tadi mundur.
Astaga.
Itu tidaklah nyata, bukan ?
Ikuti naga itu !
Hei !

Maaf.
Katakan pada naga itu untuk bertahan.

Perhatian semua unit.
Kami menuju timur jalan Millhaven dalam upaya pengejaran Naga !

Kau tak boleh bilang Naga di radio.
Elliot !
Terbanglah !
Ayo.
Lebih cepat !
Itu Meacham !
Menepi !
Hei, menepi !
Enak saja !
Itu nagaku !
Wow.
Dia tak melambat.
Dia tak berhenti.
Dia pasti berhenti.
Bodoh sekali pemikirannya.
Hentikan !

Dia tak mungkin segila itu.
Baiklah, berpegangan.
Kita lakukan dengan cara lain.
Elliot !

Hei !
Elliot !

Jack.
Hentikan !
Harus kau hentikan !
Jack !
Mereka takkan menyakiti kita.

Hentikan, Elliot, hentikan !
Jangan sakiti mereka !

Aku membutuhkan mereka.
Jack, keluar dari sana !
Gavin ?

Ayo, kutahan di sini !
Ayo, Elliot !
Ayah !

Ayo pergi.

Ayo !
Ayah !
Tidak, Grace...
Ayo, Elliot.
Ayo.
Grace.
Aku tahu.
Aku tahu.
Pete.
Pete !

Kita tak bisa tinggal di sini lagi.
Orang - orang tahu kau di sini.

Tapi aku tak bisa menghilang.
Tapi aku tak ingin meninggalkanmu.
Sayang, dengar.
Kapten Kooky, Blackspiders Lebah Ganteng
Tak ada yang pernah melihat naga itu lagi.
Dan tak pernah kuceritakan kisah Naga lagi.
Tak perlu lagi.

Orang - orang begitu penasaran..., ...tapi naga itu tak bisa ditemukan.
Ada yang bilang dia terbang ke hutan lain jauh, jauh sekali.
Tapi itu hanyalah cerita.
Waktu terus berjalan.
Usia anak - anak pun bertambah.
Pohon tumbuh lebih tinggi.

Begitulah seterusnya, bahkan meski yang terbaik berakhir.
Tapi aku tahu seseorang yang bisa menceritakannya padamu.
Ada seorang anak kecil yang bisa ceritakan secara lengkap.
Bahkan dia bisa ceritakan padamu kejadian selanjutnya.
Dia tahu bahwa Bintang Utara bersinar yang paling terang.
Dia tahu ada keajaiban di dalam hutan..., ...jika kau tahu di mana mencarinya.
Dia tahu naga miliknya masih di luar sana.
Mungkin, jika kau beruntung si anak yang sama..., ...anak paling berani yang pernah kutemui...,
...dia bisa memberitahumu di mana bisa menemukannya.