# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kakek Salto IDFL™ SubsCrew
Kukira ini awal kisahmu.
Ingatan itu aneh.
Tak seperti yang kukira.
Kita selalu mengikuti waktu dan tatanannya.
Tenanglah.

- Kembalilah.

Kau sherif kota ini?
Pistolku akan menghampirimu!
Kau mau dikejar?

Aku ingat saat pertengahan.
Aku sayang Ibu.
Aku benci Ibu!
Dan inilah akhirnya.
Kembalilah.

Kini aku tak memercayai adanya awal dan akhir.
Ada hari yang menggambarkan kisahmu.
Seperti hari kedatangan mereka.
Selamat pagi.
Mana semuanya?
Baik, kita mulai saja.

Kisahnya dimulai di Kerajaan Galicia.
Pada Abad Pertengahan saat bahasa dianggap sebagai ungkapan seni.
Ada berita apa?
Dr. Banks, bisa buka saluran berita?
Polisi telah memblokade lokasi ini.
Seperti yang terlihat, kami mendekat sebisanya tapi sayang sekali, kini Montana ditutup.
Objek tersebut mendarat 40 menit lalu di utara I-94.
Kami menunggu kabar apakah ini pesawat percobaan atau..
Tunggu sebentar.
Saya diberi tahu bahwa objek seperti ini telah mendarat di delapan negara berbeda.
Ya, Henry?
Ini dari Hokkaido.
Peristiwa ini sedang terjadi di penjuru dunia.
Baiklah.
Kelas dibubarkan.
Mulai sekarang, kami meminta kerja samanya selagi pihak berwenang mengkaji objek tersebut.
Maksud Anda itu bukan milik kita?
- Apa asalnya dari Bumi?

Kami bekerja sama dengan negara lain.
Bukan kita saja yang kedatangan pesawat itu.
Jika ini kontak pertama dengan maksud damai mengapa jumlahnya ada 12?

Entah, Bu.

Bu, jangan cemaskan saluran itu.
Berapa kali kubilang kalau mereka orang bodoh?
Aku terdengar gugup?
Benar sekali.
Aku?

Bu, aku tak apa.
Nanti kutelepon lagi.

Setelah delapan jam kedatangannya masih tak ada tanda-tanda yang disebut "kontak pertama".
Objek tersebut setinggi 1500 kaki..
...dua pesawat lagi mendarat di Rusia.
Satu di Siberia dan satunya di pantai Laut Hitam..
...terbang di atas laut.
Sejauh ini, 12 objek tak dikenal mendarat di lokasi berbeda.
Tidak ada tanda bahwa pesawat berpenghuni..
...yang memiliki gagasan bahwa pesawat macam ini tak berpenghuni.
Terlepas dari itu, kami tetap memiliki protokol.
Setelah peristiwa Selasa lalu Presiden telah menyatakan keadaan darurat dengan 5 ribu Garda Nasional dikerahkan di Montana.
Perbatasan ditutup dan penerbangan dihentikan.
Pembelian minyak, air, dan makanan secara massal berlanjut dan pemerintah federal mengerahkan seluruh penegak hukum.
ATF melarang kepemilikan senjata baru yang memaksa pemasok senjata swasta untuk tutup.
48 jam kemudian masih tak ada perkembangan...
- Dua hari.

Dan publik memaksa kami mencari jawaban.
Aku Kolonel G.T. Weber.
Kita belum bertemu, tapi dua tahun lalu kau menerjemahkan bahasa Persia untuk intelijen militer.
Kau menerjemahkan video pemberontak itu dengan cepat.
Dan kalian menghabisi mereka dengan cepat juga.
Kau paling ahli dalam menerjemahkan.
Kau sudah dua tahun di SSBI.

Itu sebabnya aku ke kantormu, bukan ke Berkeley.
Jadi?
Kau harus menerjemahkan sesuatu.
Mengapa kau kemari?
Kau paham bahasa kami?
Dari mana asalmu?
Kau sudah dengar.

- Apa itu..

- Berapa jumlah..

Berapa jumlah yang bicara?
Dua.
Anggap saja mereka tidak bicara bersamaan.
- Apa mereka punya mulut?

Melalui kata atau frasa?
Entah.
Jadi bagaimana menurutmu?
Sangat sulit menerjemahkan dari suara saja.
Aku harus berinteraksi langsung.
Kau tak butuh itu saat menerjemahkan Persia.
Itu karena aku sudah tahu bahasanya, tapi yang ini..
Aku tahu maksudmu.
- Apa maksudku?

Aku tak boleh membawa orang yang hanya punya izin TS.
Aku hanya bilang apa yang dibutuhkan untuk ini.
Ini bukan negosiasi.
Jika aku pergi, kesempatanmu akan hilang.
- Selamat siang.

Kau menyebut Berkeley.

Mungkin.
Sebelum meminta tanya dia terjemahan dari kata "perang" dalam Sansekerta.
Kesepakatan berbagi penemuan ilmiah akan terjadi selagi Rusia dan Cina berbincang dengan PBB.
Sementara itu, pasar saham di seluruh dunia dalam krisis diikuti anjloknya saham Dow Jones sebesar 2 ribu poin..
- Selamat pagi.

Gavisti.

- Menurutmu apa artinya?

Kemas barang-barangmu.
- Beri aku 20 menit.

Dr. Banks!

- Kau tak apa?

Terima kasih.
Maaf.

"Bahasa adalah landasan peradaban."
"Itu adalah perekat semua orang.

Louise, ini Ian Donnelly.
- Perkenalan yang aneh.

Itu tulisan untuk pendahuluan.

- Ini hebat, meski pun salah.

Landasan peradaban bukan bahasa, tapi ilmu pengetahuan.
Ian seorang ahli fisika dari Los Alamos.
Kau akan melapor padaku, tapi kau akan bekerja dengannya.
Itukah yang mereka sebut UFO?
Prioritas utama.

Yang terpenting, bagaimana cara mereka ke sini?
Apa mereka lebih cepat dari kecepatan cahaya?
Aku membuat daftar pertanyaan yang berurutan..
Bagaimana jika kita bicara daripada memberi mereka soal matematika?
Itu sebabnya kalian di sini.
Akan kubuatkan kopi.
Minum kopi bersama alien.
- Bawa mereka ke Dr. Kettler.

Ikuti Kapten ke ruang medis, prosedurnya hanya beberapa menit...
- ...

Mereka akan mengurus tas kalian.

Ikut aku.
Kenakan ini.

Pak, mereka di sini.
Louise Banks, Ian Donnelly.

- Tadi malam.

- Kapan terakhir kalian tertekan?

- Aku hanya berpendapat.

Tak semua orang sanggup menerima ini.
Akan kuambil sampel darah dan memberi kalian imunisasi untuk melindungi kalian dari bakteri.
Bisa tanda tangani ini?

- Ada yang takut ruang sempit?

Ada yang minum obat, alergi, atau hamil?
Imunisasi ini pendorong sistem, jadi mungkin ada efek samping seperti mual, pusing, pening, atau degungan di telinga.
Tepat pada 112 menit dan 19 detik gravitasi tiba-tiba berubah.
Ada penjelasan ilmiah?
- Apa itu untuk mereka?

Udara bersirkulasi di dalam ruangan itu.
Setelah dua jam, oksigen akan habis.
Hanya butuh 18 jam untuk memompa udara bersih ke ruangan.
Atmosfer.
- Apa?

Jadi maksudmu mereka bisa membuat kita mati lemas?
Ini Agen David Halpern, CIA.
- Mari kuantar ke pos kalian.

Ingat, kami butuh jawaban secepatnya.
Apa mau mereka, asal mereka, alasan mereka ke sini.
Semuanya, ini Dr. Ian Donnelly.

Apa mereka merespons sesuatu?

Entah mereka bilang apa tapi mereka merespons kata "halo", jadi jangan terlalu dipikirkan.
- Kalian sudah dapat apa?

Selamat pagi.

- Dia akan memimpin kalian.

Dr. Banks akan ambil alih misi dari Dr. Waller.
Itu peringatan tiap 15 menit.

Paparan radiasi apa yang kita hadapi?
Sangat kecil.

Adakah kontak fisik dengan..
Apa hanya aku yang kesulitan berkata "alien"?
Ada dinding kaca besar.

- Bagaimana wujud mereka?

Pakaiannya mungkin terasa aneh, tapi kau akan terbiasa.
Semuanya naik ke kendaraan-2.
Jaraknya beberapa menit.

Setiap 18 jam, pintu bawah akan terbuka.
Saat itulah kita masuk.
Itu yang terjadi.
Ayo pergi.

Kau siap?
Kau siap?
Condor, aku akan maju bersama Kapten Marks.

Mendarat.

- Semua aman, silakan naik.

Naiklah.
Kau tak apa?
Ya.
Dr. Banks.
- Kau pasti bisa.

Tangkap dia.
Dr. Donnelly, kau tak apa?
Ya.
Astaga.
Kita akan ke sana dan kau mulai bekerja.
Baiklah.
- Ayo berangkat.

Kami akan berangkat.
Mempersiapkan peralatan.
Sekarang bagaimana?
Mereka tiba.
Dr. Banks?
Dr. Banks?
Kau bisa mulai.
Jangan berhenti sampai pintu kedap udara tertutup.
Jangan menerima obat tanpa personel resmi.
Tunggu sebentar.
- Apa aku dipecat?

Tidak membuat perasaanku membaik.
Kalian harus memikirkan sesuatu sampai pukul 2.
Lalu apa?
Kalian kembali masuk.
Kekerasan terus merebak di AS sejak daratnya makhluk tak diketahui.
Presiden telah membuat jam malam setelah Garda Nasional gagal mencegah penjarahan di seluruh negeri.
Di North Dakota, 144 anggota St. Lawrence Pentecostal menjadi ketakutan setelah markas mereka dibakar.
Situs web mereka mengklaim, kedatangan alien sudah diperkirakan dalam nubuat bahwa 12 pasang..
Hampir 15 menit.

Ya, kami memainkan rekaman suara mereka.
Dari mana asalnya?
Saat mereka menjawab kami.

Apa yang kau peroleh?
Percakapan di ruangan itu.

Tidak ada yang berguna.
Berangkat dalam 9 menit.
- Untuk apa itu?

Aku tak paham bahasa mereka jika mereka tak bicara.
Mungkin mereka punya bahasa tertulis atau dasar dalam komunikasi visual.
Baik.

Manusia.
Manusia.
Aku manusia.

Manusia.
- Astaga.

Ya, Pak.

Louise, ini luar biasa.
Manusia.
Manusia.
Manusia.
Pelan-pelan, Louise.
Aku tak ingin merenggut kesuksesanmu tapi, Dr. Banks, apa ini pendekatan yang tepat?
Mengajari mereka bicara dan membaca?
- Butuh waktu lebih lama.

Yang kau lakukan tadi, harus kujelaskan kepada orang yang akan menanyakan apa gunanya itu untuk kita.
Jadi berikan yang lebih baik dari itu.
Kangguru.
- Maksudmu?

Salah satu pelaut menunjuk hewan yang melompat dan meletakkan bayi di kantong mereka dan bertanya hewan apa mereka.

Maksudmu?
Ternyata arti dari kangguru adalah "aku tak mengerti".
Aku mau kita tak salah menafsirkan keadaan tadi jika tidak, butuh waktu 10 kali lebih lama.
Aku menerima itu.
Tapi aku ingin kau tingkatkan kosakatamu sebelum sesi selanjutnya.
Ingat yang terjadi pada suku Aborigin.
Ras yang lebih maju hampir melenyapkan mereka.
- Cerita bagus.

Ceritanya tak benar, tapi pendapatku terbukti.
Human?

Kurasa kita bisa beri mereka urutan bilangan prima.
- Jadi, itu sesuatu.

Itu hal yang besar, Bodoh.

Mereka tak paham aljabar kita, tapi perilaku rumit, sudah jelas.
Itu tak masuk akal, 'kan?
Masalahnya, tak semua mau berbagi informasi soal alien contohnya Jenderal Shang.
Panggilannya Big Domino.

- Louise, kita harus ke sana.

- Sudah pelajari kosakata baru?

Kau mau ajari mereka namamu dan Ian?
Ya, agar mereka bisa memberi tahu nama mereka lalu memperkenalkan kata ganti.
Ini kosakata anak SD.

Jelaskan padaku.
Jangan hapus yang atas!
Apa tujuanmu di Bumi?
- Ini yang mau kau tanyakan, 'kan?

Jadi pertama, mereka harus memahami kalimat pertanyaan.
Sesuatu yang kita lakukan untuk menggali informasi.
Lalu kita harus memperjelas perbedaan antara kata "kamu" individu atau kelompok karena kita tak mau tahu alasan satu alien ke sini.
Kita mau tahu alasan mereka semua.
Kita harus tahu niat mereka.
Kita harus tahu apa mereka merespons kalimat tanya secara sadar.
Dan yang terpenting, kosakata mereka harus dipahami supaya kita tahu jawaban mereka.
Aku mengerti.
Tetap pada rencanamu.
Pokoknya jangan tambahkan apa pun.
Kadar oksigen 21,4 persen.

Peralatan dan lokasi sedang disiapkan.

Mari kita mulai.
Louise.

Apa itu?
Simbol baru?

Entah.

Mungkin dia bertanya.

Entah, Louise.

Dr. Banks, lanjutkan saja ke kata selanjutnya.
Dr. Banks!
- Tak apa.

Sedang apa kau?
- Aku baik-baik saja.

Mereka harus melihatku.
Dia melepas pelindung kepalanya.

Kau tak apa?

- Mereka harus melihatku.

- Dr. Banks.

Batalkan saja?
Permintaan diterima.

Kembali ke pos kalian.
Itu baru perkenalan.
Louise.
Namaku Louise.

Aku..
Louise.
Persetan.
Semua orang pasti mati, 'kan?
Pak, Donnelly melepas pakaian Hazmat-nya.
- Boleh dibatalkan?

- Ian.

Kau.
Siapa namamu?
Kurasa itu nama mereka.
- Mereka punya nama.

Entah.
Kurasa Abbott dan Costello saja.
Ya.

Aku suka.
Kendaraan-1, silakan turun dan masuk ke tenda dekontaminasi.
Tetap kenakan respirator sampai tiba di ruang perlengkapan.
Kendaraan-2, silakan turun dan masuk ke tenda dekontaminasi.
Tetap kenakan respirator sampai tiba di ruang perlengkapan.
- Bagaimana keadaanmu?

Kau membahayakan dirimu.
Masih belum ada tanda radiasi.

Untuk sekarang, akan kuberi imunisasi lagi.
- Tak ada radiasi?

Tapi akan kuberi dia imunisasi yang kuat.
Ini perkembangan pesat.
Baiklah.

- Sayang..

- Kau bisa beri tahu aku?

- Tak usah khawatir.

Tenanglah.
Becky bertanya apakah ayahnya akan dibunuh monster.
Sayang, itu tak akan terjadi.
- Berhati-hatilah.

Aku sangat takut.
Ini yang tak kita ketahui dari Heptapod.
Bahasa Yunani.

Tujuh kaki.

Siapa mereka?
Menjawab pertanyaan ini menjadi terhambat, mengesampingkan fakta bahwa selain bisa melihat dan mendengar mereka, mereka tidak meninggalkan jejak apa pun.
Komponen kimia pesawat mereka juga tak diketahui.
Pesawat mereka tak meninggalkan limbah, gas, atau radiasi.
Anggap pesawat mereka saling berkomunikasi mereka melakukannya tanpa terdeteksi.
Udara di sekitar dinding pesawat dikendalikan oleh gelombang cahaya.
Apa mereka ilmuwan atau turis?
Jika ilmuwan, mereka tidak banyak bertanya.
Mengapa mereka mendarat di semua lokasi ini?
Semua ahli di dunia tak bisa menjawabnya.
Teori yang paling masuk akal ialah mereka memilih lokasi yang memiliki insiden sambaran petir terendah.
Tapi ada pengecualian.
Teori lain adalah lagu Sheena Easton menjadi hit di lokasi ini.
Jadi, kami masih belum tahu.
Bagaimana cara mereka berkomunikasi?
Louise membuat kami semua tercengang.
Terobosan pertama menemukan bahwa tak ada hubungan antara yang Heptapod katakan dan tulis.
Ian Berjalan
Tak seperti tulisan manusia, mereka menulis semasiografik.
Itu menyampaikan makna bukan suara.
Mungkin mereka kira bentuk tulisan kita tak efektif.
Ini berkat teman kita di Pakistan yang mempelajari tulisan Heptapod.
Karena tak seperti perkataan, logogram lebih efektif.
Seperti pesawat atau tubuh mereka tulisan mereka tidak berarah.
Ahli bahasa menyebut ini ortografi non-linear yang menimbulkan pertanyaan, "Begitukah cara mereka berpikir?"
Bayangkan menulis kalimat memakai dua tangan dari kedua sisi.
Kau harus memikirkan kosakata dan juga tempat untuk menulisnya.
Heptapod bisa menulis kalimat rumit dalam dua detik.
Kami butuh waktu sebulan untuk menjawabnya.
Selanjutnya, memperluas kosakata.
Louise pikir butuh waktu sebulan untuk mempersiapkannya.
Hei.
- Hei.

Itu sebabnya aku di luar sini.
Naiklah.
- Pemandangannya indah, 'kan?

Jauh dari keramaian.
Aku baru saja memikirkanmu.
Kau mempelajari bahasa seperti ahli matematika.
- Kuanggap itu pujian.

Aku melihatmu mengendalikan komunikasi ini.
Kurasa ini sebabnya aku lajang.
Percayalah, kau bisa memahami komunikasi dan masih lajang.
Aku merasa semua yang terjadi di sana mendekatkan kita berdua.
Itu hal yang baik, 'kan?

Kau lihat orang yang mempekerjakan kita?
Syukurlah, ada dirimu.
Krisis Alien Hari ke-25
Selamatkan Spesies Kita!
Malam ini, foto pertama penampakan alien tersebar.
Kontaminasi biologis merupakan bahaya besar di lokasi Montana.

800 ribu orang berdemo di Washington atas kinerja pemerintah dan juga informasi yang ditutupi pemerintah.
Kontak pertama dengan makhluk itu dan siapa yang berkuasa?

Pemerintah yang juga merusak kesehatan dan militer kita.
Lihat mereka.

Mungkin saja ini invasi Bumi dan Presiden membiarkan begitu saja.
Kita berada dalam bahaya!

Hal terbaik yang harus dilakukan adalah tunjukkan kekuatan kita.
Kita serang mereka.

Penelepon pertama, bagaimana pendapat Anda?
Kata apa ini?
Planet.
Contohnya, Bumi adalah planet.
Mau lihat tugas pelajaran Bu Garrett?
Tentu, Sayang.
Kami harus buat acara TV sendiri, seandainya ada.
- Siapa mereka?

Acaranya berjudul "Ibu dan Ayah Berbincang Dengan Binatang."
Bagus sekali.
- Kau boleh bersedih karena kami..

Kami berdua sangat menyayangimu.
Aku tahu.

Louise?
Kau tak apa?
Ya, aku tak apa.
Entah apa keadaanku bisa dijelaskan.
Kapan kau memeriksakan diri dengan dr.

Aku tak apa.

Bagaimana keadaanmu?
Aku butuh tidur, tapi aku tak apa.
Aku pernah membaca, jika kau mempelajari bahasa baru...
- ...saraf otakmu tersambung kembali.

Teorinya menyatakan bahwa bahasa yang kau sampaikan menentukan caramu berpikir.
Ya, itu memengaruhi pandanganmu.
Aku penasaran, apa kau bermimpi dalam bahasa mereka?
Aku pernah memimpikan sesuatu yang membuatku merasa tak sanggup mengerjakan ini.
- Sudah tidur?

Bisa bahasa Mandarin?
Kau akan mendengar suara kepala militer Cina.
Jenderal Shang.

Kami punya gambar satelit percakapannya.
Kembali.
Berhenti.
Dia bilang 12 alien tersebut menawarkan teknologi mutakhir.
Kembali lagi.

Tim kami mencoba membaca sandi "set".

Sesuatu mengenai keuntungan.

- Entah, itu saja.

Sejam yang lalu, Cina mengerahkan pasukan dan kini, Rusia juga mengikutinya.
- Shang akan memulai sesuatu.

Warna, kehormatan, bunga.

Apa mereka menggunakan permainan untuk berkomunikasi?
Mungkin.

Anggap saja kuajari mereka catur ketimbang Inggris.
Setiap percakapan akan menjadi pertandingan.
Menang dan kalah.

- "Jika kuberi kau palu.." - "Maka semua tampak seperti paku."
Kita harus menanyakan pertanyaan penting.
Siap atau tidak.
Waktunya pergi.
Tujuan Heptapod.
Apa tujuan Heptapod?
Hanya Costello yang datang?
Dia di sana.
Apa katanya?
Menawarkan senjata.
- Kau lihat yang mereka tulis.

Cukup!

Kita tak tahu apakah mereka paham perbedaan senjata dan peralatan.
Bahasa kita berantakan, jadi rentan salah.
Kemungkinan mereka meminta kita menawarkan ke mereka bukan sebaliknya.

Bagaimana kita memastikan perkataan mereka?
Kita segera kembali ke sana.

- Ini lebih rumit.

Kolonel, Menteri Pertahanan menghubungi Anda.
Kita harus menahan informasi sampai ini pasti.
Supaya musuh kita tak tahu.

- Tak ada buktinya.

Bangsa Inggris dengan India, Jerman dengan Rwanda.
Bahkan ada namanya di Hungaria.
Dunia kita dipenuhi pemimpin.

Apalagi kalau mendengar senjata.
Apa kata mereka?
Cina dan Rusia menghilang.

Mereka takut dengan hasil sesi terakhir mereka.
Baik, Pak.

- Mereka sekutu kita!

Kami menerima pesan dari Hepta..
Sialan!
- Kita harus saling bicara!

Kamera dimatikan.
Kita tak pernah masuk kembali di sesi yang sama.
Louise, masih ada waktu.

"Gunakan Senjata." Inilah pesan alien untuk menghasut pemerintah Cina untuk menarik ilmuwan dari misi internasional.
Jenderal Shang menyatakan, "Cina takkan percaya pada alien..."
"...yang ingin memecah kita.

Cina diminta untuk bicara kepada PBB.
Alpha 1-9, ini Condor.

Alpha 1-9, ini Condor.

Kapten Marks, Condor.

Periksa saluran kalian.
Kapten Marks, semua diminta menghentikan aktifitas..
Bahan Peledak M112
Dr. Banks, kau tak boleh masuk.
- Satu pertanyaan saja.

Sesinya sudah selesai.

- Lima menit saja.

Hei, Abbott.
Apa nama sesi kita?

Bukan, sesi 36 bagian 2.
- Mengapa mereka sendirian?

- Pasukan tak merespons.

Kirim petugas keamanan.
Menawarkan senjata, tanda tanya.
Mereka menawarkan kita sesuatu.
- Teknologi, perlengkapan, ilmu.

Bagian ini sangat banyak.
Berikan teknologi sekarang.
Apa yang ia lakukan?
Kapten, arah pukul sepuluh.
Tim keamanan tiba, Pak.
Waktunya 4 menit lagi.

Baiklah.

- Kita hanya perlu bertahan.

Beri tembakan peringatan saja.

Abbott ingin aku menulis di pembatas ini.
- Kau bisa melakukannya?

Aku tak bisa memakai kedua tangan.
Louise.
Apa itu?
Tenanglah.

Bagaimana keadaanmu?
- Bagaimana dengan Ian?

- Siapa pelakunya?

Terlalu banyak menonton TV.
- Suara apa itu?

Lokasi ini sudah tak aman.

- Mana Ian?

Dia tak mau pergi sampai dia tahu kau tak apa.
Seluruh orang memikirkan apa yang kau tulis di pesawat itu.
Hanya ini?

Benar.
- Kau lihat sesuatu?

Timku dan tim Louise harus bergabung.
- Semua harus memikirkan ini.

- Syukurlah kau bangun.

- Kita tak bisa kembali.

Mereka menyerang kita.
Kita boleh berharap, tapi aku diperintahkan membalas.
Kita harus evakuasi.
Itu salah.

Mereka tidak pergi.
Mengapa rasanya semua ini memburuk?
Cina siap menyerang.

Kita tak bisa menunggu saja.

- AU dan AD akan bersiap.

Berita Terkini
- Cina menjadi yang pertama...

Setelah kegagalan upaya diplomatis dari PBB Cina mengonfirmasi bahwa ahli bahasa mereka memberi ultimatum di Shanghai.
Menurut pernyataan Jenderal Shang, ketua Pasukan Pembebasan Rakyat waktu alien 24 jam untuk tinggalkan Cina atau akan dimusnahkan.
Ia mendesak semua pemimpin dunia untuk melakukan tindakan yang sama.
Dengan banyaknya pasukan di lokasi pendaratan mereka Pakistan, Rusia and Sudan diperkirakan akan mengikuti Cina.
Ini bukan tulisan acak.
Butuh waktu bertahun-tahun.
Istilah apa ini?
Ibu.
Ibu.
- Ada apa?

- Kompromi?

Contohnya pertandingan, tapi kedua pihak bahagia.
- Seperti sama-sama menang?

Jika mau tahu istilah ilmiahnya, telepon ayahmu.
Terima kasih.
- Maaf.

Pukul berapa ini?
Waktunya membuka botol yang kau sembunyikan.
- Kau mendapat sesuatu, 'kan?

Lihat bagian ini.

Ada simbol waktu di mana-mana.

Rumus melebihi kecepatan cahaya?

Jaraknya terlalu banyak.

Lalu ide pun muncul.
Sebelah sini.
Berhenti melihat angka 1.

Berapa banyak data dan spasi negatifnya?
Jadi aku mengukurnya.
0,0833 berulang.
Coba ubah ke bentuk pecahan.
1/12.
Maksudnya adalah 1/12.
- Kita bagian yang lebih besar.

- Mengapa aku bicara dengannya?

Kita harus bicara dengan negara lain.

Saluran kita sudah dinonaktifkan.
Cina ingin menghancurkan mereka.

- Tapi semua ini cocok.

Dua jam lalu, kami mendapat audio dari Rusia.
Seseorang dari tim sains menyiarkan ini.
Di sesi terakhir mereka, alien berkata, "Waktunya habis.

Kurasa senjata kami sudah diserahkan.
Jika ada yang menerima ini, tolong..
Mungkin..
Perkataannya memiliki banyak arti.
Aku tak butuh ahli untuk mengartikan ini.
Rusia mengeksekusi ahli mereka untuk menjaga rahasia.
"Semua akan bersatu" mungkin berarti kita harus berkumpul.
Mengapa informasinya terpisah?

Bagaimana caranya agar semua negara bekerja sama?
Meski aku percaya padamu, bagaimana cara agar mereka beri info?
Kita tawarkan informasi kita.
- Seperti perdagangan?

Non zero sum game.
Itu dia.

Sambungan 9 negara terputus.
Satu-satunya cara dengan datang langsung ke perbatasan mereka.
Pasti ada cara sampaikan pesan ke mereka.
Mungkin untuk sekutu kita.

Kita harus mengaktifkan saluran antar negara sebelum satu negara memulai perang dan kita tak bisa komunikasi.
Tunggu.

Itu masalah.
Pentagon yakin pesawat itu akan membalas.
Mungkin mereka akan mengevakuasi kita sejam lagi.
Mereka bukan musuh.

Mungkin mereka sudah agresif.
- Itu bukan pertanyaan.

Bagaimana kami memasukkanmu ke pesawat di atas sana?
Kurasa urusan kita sudah selesai.

Apa yang ia lakukan?
Costello?
Mana Abbott?
Abbott sudah mati
Maaf.
Kami turut berduka.
Kau harus..
Kau harus mengirim pesan kepada lokasi lainnya.
Louise punya senjata
Gunakan senjata itu
Aku tak mengerti.

Kami membantu umat manusia
Dalam waktu 3 ribu tahun mendatang kami butuh bantuan manusia.
Bagaimana kau bisa tahu masa depan?
Aku tak mengerti.

Acaranya berjudul "Ibu dan Ayah Berbincang Dengan Binatang."
Louise sudah melihat masa depan
Senjata membuka ruang waktu
Tidak, tunggu!
- Dr. Banks!

- Kau tak apa?

Ayo pergi.

Aku mencoba mendengar mereka.
Tidak penting lagi.

- Mengapa?

- Aku tak mengerti.

Louise.
Ibu!
Ibu!
Maaf, Sayang.
- Kau ingat hari apa ini?

Apa Ibu akan meninggalkanku seperti ayah?
Hannah, ayah tak meninggalkanmu.
Kau akan menemui ayah minggu ini.
Ayah tak melihatku seperti dulu lagi.
Itu salah Ibu.
Ibu memberi tahu ayah sesuatu yang belum siap ia hadapi.
Beri tahu apa?
Percaya atau tidak, Ibu bisa melihat masa depan.
Ibu tak bisa menjelaskannya.
Dan saat Ibu beri tahu ayah, dia menjadi marah.
Ayah bilang, Ibu salah.
Ada apa di masa depan?
Itu ada hubungannya dengan penyakit langka.
Dan itu tak dapat dihentikan.
Seperti dirimu.

Serta puisi dan semua hal yang kau bagikan di dunia ini.
- Aku tak dapat dihentikan?

Aku memegangmu.
Louise?
Aku tahu mengapa suamiku meninggalkanku.
- Suamiku meninggalkanku.

Ayo pergi.
- Ibu.

Mengapa namaku Hannah?
Namamu sangat istimewa karena itu palindrom.
Bisa dibaca dari depan mau pun belakang.
- Baik, Pak.

Bahasa Universal
Untuk Hannah
Urusan kita selesai.

Bahasa Universal Menerjemahkan Heptapod
Aku bisa membacanya.
- Aku tahu artinya.

Itu bukan senjata, tapi pemberian.
Senjata mereka adalah bahasa.
Mereka memberinya pada kita.

Supaya kita bisa pelajari Heptapod?

Kalau kau benar-benar mempelajarinya pandanganmu mengenai waktu akan sama dengan mereka.
Jadi kau bisa melihat masa depan.

- Waktu mereka tak tersusun.

Kalian akan berangkat lima menit lagi.
Ian, Louise, suatu kehormatan bekerja dengan kalian.
Semoga berhasil.
Hei, Kolonel..
Aku akan cari tahu ke mana kita pergi.
Bangun, Bu.
Dr. Banks suatu kehormatan.
Jenderal Shang, saya yang merasa terhormat.
Presiden Anda bilang, suatu kehormatan menyambut saya.
Tapi harus saya akui, satu-satunya alasan saya di sini untuk menemui Anda secara langsung.
Saya tersanjung.

18 bulan lalu, Anda melakukan hal luar biasa.
Hal yang takkan dilakukan pemimpin saya.
- Apa itu?

Anda yang membuat kita bersatu.
Semua itu karena Anda menghubungi nomor pribadi saya.
Nomor pribadi Anda?

Sekarang Anda tahu.
Saya tak tahu bagaimana cara kerja pikiran Anda, tapi saya rasa Anda perlu melihat itu.
Saya menelepon Anda, 'kan?
Benar.
Louise.
Baiklah, matikan sistemnya.
Pak, ada saluran di sini yang menghubungi Cina.
Di sini?

Ayolah.
Ponsel siapa?
Ponsel Anda, Pak.
Geledah markas ini.

- Tahan koordinat itu.

Apa yang harus kukatakan?
Ayolah.
Saya tidak akan melupakan perkataan Anda.
Anda mengatakan perkataan terakhir istri saya.
Kami menemukan sumbernya.

Apa yang kau lakukan?
- Apa yang kau lakukan?

- Tak ada waktu.

- Beri aku 20 detik.

Dr. Banks.
Letakkan ponselnya atau kami tembak.
- Letakkan!

Kau berkhianat pada negara!
- Letakkan!

Matinya komunikasi dari 12 lokasi pendaratan terus berlanjut..
- Tunggu, kami baru saja mendengar..

Berita terkini.
Cina melakukan konferensi pers darurat..
Jenderal Shang, pemimpin Pasukan Pembebasan Rakyat menyatakan Cina akan mundur dalam konferensi persnya.
Cina menyatakan, semua informasi yang mereka peroleh akan dibagikan ke lokasi pendaratan lain.
Ilmuwan dari seluruh dunia mendapat informasi baru dari..
Militer Rusia memberi informasi dari kedua lokasi pendaratan mereka dan menyatakan Laut Hitam menjadi zona bebas militer.
Jadi, Hannah, inilah awal kisahmu.
Saat hari mereka pergi.
Kau baik-baik saja?
Meski Ibu tahu arah perjalanan ini Ibu tetap menerimanya.
Dan Ibu tetap menunggunya.
H-A-N-N-A-H.
Sekarang dibalik.

Kau siap, Sayang?
Ayah!
Kau baik-baik saja?

Kau siap?
Buku bintang-bintang.
- Ian.

Jika kau bisa melihat hidupmu dari awal hingga akhir akankah kau mengubahnya?
Aku akan lebih sering mengutarakan perasaanku.
Aku sudah sering mendongakkan kepalaku ke langit.
Tapi kau tahu apa yang membuatku tercengang?
Bukan bertemu dengan mereka.
Tapi bertemu denganmu.
Aku sampai lupa rasanya pelukanmu.
Kau mau membuat anak?
Ya.
Samarinda, 1 Februari 2017 Kakek Salto