# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle Indonesia oleh XTNN Subtitles (xtnn-subs.blogspot.co.id)
Selama berabad-abad, sihir suci dari Kristal Ilahi telah memberkati dunia kita dan orang-orang di dalamnya.
Tapi daya tarik dari kekuatan kristal itu telah membawa perang ke tanah kita.
Lucis, sebuah kerajaan sihir besar tetap aman karena kekuatan kristal itu.
Dan Niflheim, kerajaan militer mesin yang luas, diperkuat oleh kekuatan dari Magitek.
Perang berlangsung lama di antara kedua kerajaan.
Saat tahun-tahun berlalu, Niflheim berbaris mendekati negara-negara terdekat, didorong oleh teknologi mereka yang tidak tertandingi.
Untuk mempertahankan diri, Lucis mendirikan dinding ajaib, kekuatan yang berasal dari kristal itu sendiri.
Insomnia sendiri, kota mahkota dan benteng terakhir pertahanan Lucian tetap luar jangkauan Niflheim selama bertahun-tahun.
Di tengah perang yang semakin besar,
Pangeran Noctis dari Lucis datang ke Tenebrae untuk mencari penyembuhan untuk luka yang parah.
Dia membuat perjalanan panjang bersama-sama dengan ayahnya, Raja Regis.
Ibu, saudaraku, dan aku, para anggota kerajaan dari Tenebrae menyambut kunjungan mereka.
Saat itulah api datang, dari mana-mana dan secara serentak.
Dalam sekejap mata, seluruh Tenebrae terbakar.
Ravus!
Ibu!
Jendral Glauca.
Mereka ingin membunuh para anggota kerajaan Lucian yang datang berkunjung.
Noctis!
Tolong.

Raja Regis!
Lunafreya....
Luna!
Sejak hari itu sampai hari ini,
Tenebrae dicengkeram oleh tangan besi dari Niflheim, musuh yang tersumpah dari Lucis.
Raja Regis membentuk pasukan untuk memerangi ancaman kekaisaran.
Diberi nama Kingsglaive, mereka berjuang tanpa henti melawan Niflheim.
Ditenagai oleh sihir mereka yang kuat.
Semua unit, bergerak untuk mengamankan dingin.
Jika mereka menembusnya, habislah kita.
Apa terus-up, Crowe?
Crowe!

Sedikit lagi.
Tidak!
Aku butuh bantuan.

Pelna, kau bisa ke posisiku?
Lucis tidak cukup membayar kita para pengungsi untuk ini.
Ini tidak adil.
Nyx, aku berhutang budi padamu.
Kau dan yang lainnya.
Kita perlu membantu di sisi timur.

Aku sedang dalam perjalanan.
Pelna, mundur dan berkumpul kembali dengan yang lain.
Jangan terlalu berlebihan dengan sihirmu, pahlawan.
Ada orang-orang yang menunggumu di rumah.
Aku pantas untuk ditunggu.
Tukang pamer.
Perhatikan belakangmu, Libertus.

Kita tidak akan bertahan lebih lama.
Crowe!
Ya!
Semua Glaives, mundur.

Lepaskan sang Daemon.
Kita tidak bisa menjatuhkan Daemon itu.

Kembali kemari hidup-hidup.

Untuk rumah dan kediaman kita.
Semua unit, mundur ke titik ekstraksi.

Nyx!

- Nyx!

Tolong!
Nyx!
Si bodoh itu...
Nyx!
Crowe.

Kau pasti bercanda.
Kau tahu perutku tidak kuat untuk hal-hal macam ini.
Kau lebih memilih untuk berjalan?
Ayo.

Libertus!
Luche, laporan.
Pasukan kekaisaran sepertinya mundur, pak.
Kurasa aku berhutang budi satu lagi padamu.
Akan kumasukkan dalam tagihanmu.
Cobalah untuk istirahat, ok?
Kau melanggar perintah langsung untuk mundur.
Untuk rumah dan kediaman kita, benar bukan, pak?
Selama aku punya kekuatan dalam tubuhku, aku mematuhi perintah itu.
Jangan membodohi dirimu sendiri, Nyx Ulric.
Kekuatan yang kau miliki adalah pinjaman dari raja.
Kau bukan apa-apa tanpanya.
Tunggu rincian dari penugasanmu.
Ya, Yang Mulia.
Kemenangan mereka sudah bisa dipastikan.
Mundur secara tiba-tiba dan tanpa penjelasan.
Kita tetap dalam resiko meskipun dia tidak mundur, Yang Mulia.
Kita tidak bisa tahu kapan mereka akan menyerang lagi.
Yang Mulia, kata dari gerbang Barat.
Seorang pria yang mengaku sebagai utusan kekaisaran ingin bertemu.
Utusan dari Niflheim sudah di depan, Yang Mulia.
Halo.
Halo!
Selamat siang untuk kalian.
Dan kalian.
Senang bisa bertemu dengan kalian, para Lucian tersayang.
Niflheim sudah jadi sangat berani sampai-sampai mereka mengirim kanselir sendiri sebagai utusan?
Dan tanpa penjaga?
Sebuah kehormatan bisa dikenali oleh Raja besar Regis.
Namun, ijinkan aku untuk berdiri dan memperkenalkan diriku sendiri.
Ardyn Izunia, Kanselir dari Niflheim, siap untuk melayani anda.
Dan aku datang pada hari yang menguntungkan ini untuk menawarkan perdamaian.
Perdamaian?
Tidak diragukan lagi kalian pasti sudah menduga bahwa manuver kamu baru-baru ini bukanlah taktik mundur strategis.
Sebut saja sebuah sikap baik dari kekaisaran.
Seperti kalian, kami juga ingin mengakhiri perang yang tidak ada gunanya ini.
- Begitukah?

Dan kami hanya butuh sikap patuh dari kalian.
Contohnya Insomnia ini.
Lucis harus menyerahkan semua wilayah pada Niflheim.
Insomnia!
Permata di mahkota kerajaan Lucian.
Betapa bodohnya sampai bisa lupa.
Ada satu hal lagi yang sepele.
Ini menyangkut tentang putramu.
Pangeran Noctis dari Lucis dan Putri Lunafreya dari Tenebrae akan dinikahkan.
Anda terlihat gelisah, Yang Mulia.
Aku bisa menjaminmu, sang puteri masih sangat menghormatimu, seperti yang telah dia lakukan selama 12 tahun ini.
Aku tidak tahu apa ada yang pernah bilang padamu, tapi kami tidak menyukai ketidakpatuhan di sekitar sini.
Silakan lihat sekeliling.
Seperti inilah rupa dari 100 tahun perdamaian.
Ini adalah perdamaian abadi berkat Dinding kita.
Kami tidak perlu kalian para imigran melompat-lompat, ingin menjadi pahlawan perang.
Hari yang berat di gerbang, Glaive?
Kau brengsek.

Bukan sambutan yang baik untuk pahlawan besar.
Bukan pakaian yang baik untuk pahlawan besar.
Ini membuat warna mataku lebih menonjol.
Apa yang kau masukkan di makanan ini?
Rasanya seperti kotoran chocobo.
Hei, tutup mulutmu!
Ini bukan Galahd.

Aku senang melihatmu bersedia menjual warisan kita untuk beberapa gil tambahan.
Hei, Libertus.

Ayolah, Crowe.

Dia membantuku, aku membantunya.

Sepertinya kau dapat sedikit bantuan dari orang lain, ya?
Aku butuh semua yang bisa kudapatkan.
Untuk kediaman kita!
- Dan rumah.

Jadi, Nyx sang penjaga gerbang.

Oh, itu menakjubkan.

Para penjaga gerbang sangat manis.
Ya, benar.
Kita semua tahu mereka membenci kita para orang luar lebih dari apa pun.
Mereka sangat bosan sampai tidak ada kegiatan lain yang lebih baik.
Rasa bosan tidak terlalu buruk.
Setidaknya itu berarti ada kedamaian.
Aku rela mengikuti 100 perang lagi untuk Galahdans untuk bisa mengenal rasa bosan.
Silakan berperang sesukamu.
Hanya saja jangan mati dulu.
Aku masih berhutang padamu.
Banyak.
Seperti apa keadaan Glaive tanpa sang pahlawannya?
Bisa tolong tidak bicarakan ini selagi kita minum?
Lagipula kita baru saja mengirim para Niff lari terbirit-birit bukan?
Mereka tidak berlari dari kita.

Berhenti merusak suasana, Luche.

Kau tahu mereka mengirim seorang utusan ke Citadel setelahnya?
Untuk apa?

- Meminta penyerahan diri kita.

Meminta kita menyerah?

Tidak percaya?

Pihak kekaisaran sudah memojokkan Lucis.
Ini waktu yang tepat untuk membuat permintaan.
Kita kalah dalam perang ini, Yang Mulia.
Lucis tidak bisa mengandalkan para Kingsglaive saja.
Menerima gencatan senjata mungkin adalah tindakan yang terbaik.
Kau bicara tentang hal-hal di luar Dinding Baru.
Kita tidak butuh gencatan senjata selagi dinding itu bisa bertahan.
Dan kalau posisi kita memburuk, kita masih punya Dinding Lama.
Ya, tapi gencatan senjata ini akan mengakhiri perang.
Kalau saja kita bisa berkompromi...
Kompromi itu tidak bijaksana.
Kita tidak tahu apa-apa tentang niat Niflheim yang sebenarnya.
Jangan membodohi diri sendiri.

Hanya sisa sedikit jalan bagi kita.
Dinding Baru menenarik tenaga dari takhta.
Masih bisa bertahan beberapa tahun kalau kerajaan membutuhkannya.
Tapi sang kanselir mengatakan satu kebenaran, hanya satu.
Kita sudah tua dan Dinding Lama...
Aku tidak bisa memerintah Dinding Lama dengan tangan yang melemah.
Aku juga tidak punya kekuatan untuk mengerahkan serangan untuk mengubah keadaan.
Kalau begitu buat pilihan, Yang Mulia.
Apa yang harus kita lindungi?
Tolong Ibu!
Kenapa kau tidak pernah kehilangan makan siang seperti itu?
Itu aneh.
Ini adalah seni kuno, rahasia dari keluarga kerajaan.
Libertus!

Kemari, guys, kalian harus melihat ini.
Keadaan terlihat sibuk di ibukota hari ini saat pemerintahan Lucian mengumumkan penerimaan secara penuh apa yang dikritik beberapa orang sebagai kesepakatan damai yang sepihak yang diusulkan oleh Kanselir Izunia dari Niflheim.
Penandatanganan gencatan senjata ini berarti seluruh wilayah Lucian akan dipindahkan kepada kekaisaran, dengan satu-satunya pengecualian yaitu Insomnia.
Sebagai imbalannya, Niflheim menjamin keselamatan Insomnia dan warganya serta menghentikan segala tindak permusuhan membawa akhir dari dari perang yang panjang dan pahit ini.
Semua pertempuran yang kita lakukan sia-sia.
Para Glaive, berkumpul di ruang pengarahan.
Sekarang.
Raja telah bicara, dan kalian telah mendengarnya.
Semua wilayah di luar Dinding akan diserahkan pada kerajaan.
Tidak ada yang jadi pengecualian?
- Tidak ada.

Benar.
Kenapa raja melakukan hal ini?
Karena itu akan mengakhiri perang sialan ini.
- Crowe.

Bersiap untuk berangkat.

Tenebrae, pak?
Rincian dari misi itu dirahasiakan.
Lapor ke kantor untuk pengarahan dalam 30 menit.
Dan, Nyx....
Kau ke Gerbang Barat.
Kau ditugaskan ulang sebagai penjaga kastil.
Itu saja.
Jadi ini yang kau bicarakan waktu itu, Luche?
Kalian dengar kata-kata dari kapten.
- Keputusan bukan di tangan kita.

Itu adalah rumah-rumah kita di luar sana!

Dan kau hanya akan menurutinya dan menelantarkan mereka?
Kalau kita tidak menuruti kemauan mereka kekaisaran akan mengacak-ngacak Insomnia.
- Kita acak-acak mereka kembali!

Dia bukan musuh kita.
Kalian tidak mengerti?
Kita bukan apa-apa bagi mereka.
Para tikus, menyelinap masuk dari luar Dinding.
Tentu saja, mereka bisa menggunakan kita saat mereka menyadari kita bisa melakukan sihir mereka.
Jadi mereka memilih kita dari tikus-tikus lainnya di luar sana dan membiarkan kita menggigiti kekuatan yang berharga dari Yang Mulia.
Tapi segera setelah perang ini berakhir, kita semua akan kembali ke selokan.
Kau juga termasuk, pahlawan.
Kalau kau sangat rindu rumah, Libertus, kau dan Nyx pulang saja.
Aku yakin Niflheim akan menyambut kalian dengan tangan terbuka.
Kau juga punya rumah di luar sana.
Atau kau sudah lupa?
Sial!
Aku tidak akan biarkan keadaan berakhir seperti ini.
Kebanyakan orang setuju, Yang Mulia.
Hampir semua akan menyambut perdamaian ini.
Jika kau sendiri belum mendengar suara-suara mereka, bagaimana kau bisa mengklaim mengetahui hati mereka?
Bagaimana dengan misi ke Tenebrae, Yang Mulia?
Apakah tindakan yang rahasia itu bijaksana?
Jika itu terungkap, pihak kekaisaran akan terpancing.
Pihak kekaisaran tetap jadi musuh kita sampai perjanjian ditandatangani.
Selama kita dalam perang
Yang Mulia berniat untuk tetap satu langkah di depan mereka.
Tentu saja.
Jepit rambut?

Ini bukan untukku.

Tapi rahasiakan ini.

Itu jemputanku.
Hati-hati di luar sana.
Aku tahu kau muak mendengarnya, tapi kau seperti...
Adik kecilmu.

Pastikan kau kembali secara utuh, ok?
Kau sendiri memakai baju dua potong.
Lady Lunafreya, aku sudah membiarkan pintu belakang belakang.
Terima kasih.
Apa anda harus pergi?
Ya.
Kalau begitu cepat pergi.
Aku tidak ingat memberimu ijin untuk meninggalkan kamarmu, Lunafreya.
Ravus.
Kau tidak boleh meninggalkan ruangan ini sampai waktunya berangkat ke Lucis.
Ini adalah untuk kebaikanmu sendiri.
Kebaikanku sendiri?
Apa yang sebenarnya sedang terjadi di sini?
Kenapa kekaisaran ingin aku menikah dengan Noctis?
Mereka telah menawarkan perdamaian, dan pernikahanmu adalah sebagai pengikat.
Kau berharap aku percaya itu?
Apa yang kau percaya bukan urusanku.
Yang jadi urusanku adalah kau menyelinap untuk memberitahu pembunuh dari ibu kami tentang sebuah rencana yang kau impikan.
Kau salah karena membenci Raja Regis.
Niflheim yang membunuh Ibu, bukan dia.
Mereka membunuhnya dan menjadikanmu anjing peliharaan mereka.
Sudah.
Rasa kegembiraan telah menyapu kota atas gencatan senjata yang akan datang.
Hanya dengan sisa tiga hari sampai perjanjian secara resmi ditandatangani, kerumunan warga telah turun ke jalan untuk menunjukkan....
Lucis membutuhkan kekuatanmu, prajurit muda.
Kami tidak membutuhkan kalian para imigran.
Apa pun kekuatan yang kau miliki adalah pinjaman dari sang raja.
- Kau bukan apa-apa tanpa dia.

Selena, menunduk.
...dan beberapa gelombang dari diplomat kekaisaran memasuki kota.
Sang puteri?

Ya, Yang Mulia.
Dia di antara kontingen kekaisaran terakhir yang memasuki kota.
Masuk.
Aku harus melapor ke posku saat ini, pak.
Perintah baru.
Ayo.

Mobil yang keren, pak.
Ini milik sang pangeran.
Kami sudah membawanya ke luar kota.
Bukannya dia punya pernikahan yang harus diatur, pak?
Berhenti memanggilku "pak."
Sang raja punya rencana sendiri.
Pangeran Noctis dan Puteri Lunafreya akan bertemu jauh dari Insomnia.
Apa yang dia lakukan di sini?
Memperumit berbagai hal.
Kami mengirim Crowe untuk mencari sang puteri dan mengawalnya keluar dari Tenebrae.
Kami masih mencoba mencari tahu apa yang salah.
Aku tahu pendapatmu tentang perang ini, tapi apa pendapatmu tentang perdamaian ini?
Kau senang menyerahkan rumahmu?
Itu adalah keputusan sang raja.

Aku waktu itu beruntung.

Dan mereka membutuhkanku.
Jadi kau akan kembali?
Apa gunanya kau tanpa sihir dari sang raja?
Selalu ingin menyelamatkan seseorang.
Aku mengerti.

Bukan hanya ingin.
Bukan hanya aku.
Libertus adalah seseorang yang perlu kau khawatirkan.
Dia akan kembali kalau keadaan semakin buruk.
Yang terburuk belum datang.
Kau tahu siapa yang kau hentikan?
Buka gerbang ini sekarang dan mungkin kau masih akan punya pekerjaan besok.
- Perintah dari raja.

Aku adalah pengawal pribadi Lady Lunafreya Nox Fleuret, puteri dari Tenebrae dan...
Dan calon mempelai wanita kerajaan kami yang tercinta.
Selamat datang di wilayah yang berdaulat.

- Maafkan aku, Kapten Drautos.

Aku tidak tahu bahwa kau...

- Permisi.

Aku harus...

Yang Mulia.
Yang Mulia Tuan Puteri Lunafreya dari Tenebrae.
Sudah lama, Yang Mulia.
Ya.
Terlalu lama.
Pangeran Noctis tidak ada di sini bukan?
Tidak, sayangku.

Aku terlalu tua untuk menjalani perang ini.
Aku tidak punya pilihan selain menerima kekaisaran dan perjanjian mereka.
Meskipun begitu...
Aku berharap untuk mengadakan pernikahan di tempat lain, di tempat yang aman.
Aku sudah mengirim salah satu Glaive-ku untuk menemuimu di sana, tapi...
Belum terlambat.
Aku bisa siapkan seorang pengawal.
Tolong, temui putraku.
Tidak.
Kemana pun aku pergi, kekaisaran akan mengikuti.
Itu hanya akan menempatkan sang pangeran dalam bahaya yang lebih besar.
Sudah jadi tugasku melindungi sang pangeran dan melihat takdirnya terpenuhi.
12 tahun ini tidak mengubah itu.
Dan bagaimana dengan takdirmu?
Tugasku adalah takdirku, Yang Mulia.
Aku siap untuk menerima apa pun yang mungkin terjadi.
Jadi, bagaimana menurutmu?
Semua wilayah ini akan segera jadi milik kekaisaran.
Menurutmu keadaan akan jadi lebih baik saat para Niff mulai memerintah?
Tidak sedikit pun.
Tidak penting siapa yang memerintah.
Selama mereka memerintah dari belakang Dinding, tidak akan ada yang berubah di sini.
Kemari.
Baiklah.
Itu sebuah tangan!
Reuni yang bahagia?
Selama ini dia jadi sandera di Niflheim?
Dia adalah simbol perdamaian.

Tidak terdengar seperti itu.
Sepertinya dia di sini untuk sesuatu yang jauh lebih besar dari itu.
Perintahmu adalah untuk melindunginya.
Bukan untuk melihat, bukan untuk mendengarkan, bukan untuk berpikir.
Mengerti?
Drautos.
Ya, laporkan.
Minggir.

Pak, anda tidak bisa masuk sampai pemeriksaan berakhir.
Pemeriksaan apa?

Hei, tenanglah, pria besar.
Mereka memasukkan Crowe dengan tergesa-gesa ke sana saat dia kembali.
Dan sekarang mereka tidak membiarkanku melihatnya.
Tunggu.
Barang-barang pribadi Crowe.
Terserah apa yang ingin kau lakukan dengan ini.
Kau mengirimnya pada misi apa?
Tidak ada anggota Glaive yang mati karena misi pengawalan biasa.
Akan kupastikan gencatan senjata tidak menganggu penyelidikan secara penuh.
Dia adalah seorang prajurit yang baik.
Kematiannya pasti akan terjawab.
Hidup yang luar biasa bukan?
Dia dibesarkan sebagai seorang yatim piatu.
Lari dari desanya.
Aku masih ingat saat pertama kali aku melihatnya.
Gadis kecil yang kurus, berlumuran tanah.
Tidak punya seorang teman pun di dunia.
Tapi matanya...
Sial.
Ada sesuatu tentang matanya.
Dia layak mendapat sesuatu yang lebih baik.
Dan aku akan melakukan apa pun untuk memberikannya pada...
Libertus, tunggu.
Crowe mati sebagai seorang Glaive.
Kau masih bisa menghormatinya dengan berperang sebagai Glaive.
Kau terkadang lebih bodoh dariku, kau tahu itu?
Kau tidak mengerti?
Lucis membunuh Crowe.
Kembali ke kastil.
Beritahu raja tidak ada perdamaian yang bisa didapat dari melemparkan mereka yang lemah pada serigala.
Aku akan melakukan perlawananku sendiri mulai dari sini.
Sampai jumpa, pahlawan.
Jepit rambut?
Aku tidak mengira kau suka hal-hal seperti itu.
Ini bukan untukku.

Acara resepsi yang megah, Raja Regis.
Kau memberi kehormatan pada Niflheim.
Tentu saja, Kaisar Aldercapt.
Kau telah bepergian jauh untuk memberkati kami dengan kehadiranmu.
Setidaknya ini yang bisa kulakukan.
Besok akan menjadi hari yang bersejarah bagi kedua negara kita.
Dan Insomnia milikmu benar-benar sebuah keajaiban.
Kotaku sendiri sangat kecil bila dibandingkan dengan ini.
Aku berdoa kami bisa mengambil banyak hal dari kunjungan ini.
Halo.
Kita belum berkenalan dengan benar kemarin.
Itu harus ditunda, Yang Mulia.

Kalau begitu tidak ada tempat lain yang lebih aman bagiku bukan?
Boleh aku bertanya siapa namamu?
Nyx.

Ada sesuatu yang ingin kutanyakan, Nyx Ulric.
Raja Regis bilang dia mengirim salah satu anggotamu untuk mencariku.
Aku ingin menawarkan rasa terima kasih secara pribadi.
Di mana aku bisa menemukan prajurit yang berani ini?
Oh, aku tidak...
- Aku sangat menyesal.

Ini.
Dia membawa ini.
Tadinya dia ingin memberikannya untukmu.
Untukku?
Simpanlah.
Dia pasti ingin kau memilikinya.
Aku akan selalu membawanya denganku.
Terima kasih.
Kau tahu apa artinya perdamaian ini?
Itu berarti rumah-rumah kita hilang.
Semuanya.
Selamanya.
Kudengar aku bisa menemukan para pembenci perjanjian di sini.
Aku datang ke tempat yang tepat?
Benar.
Semuanya, sapa pria yang menghabiskan hari-harinya sebagai pelayanan setia raja kita yang baik.
Sudah tidak lagi.
Hari-hari itu sudah berakhir.
Aku sudah tidak mau lagi mendengarkan kebohongan-kebohongan dari si brengsek itu.
Dia mungkin duduk di atas takhta tapi dia bukan seorang raja.
Setidaknya bukan raja dariku.
Kalau begitu...
Selamat datang di kelompok perlawanan, saudaraku.
Kuharap kau di sini untuk bicara.
Apa yang ingin kau ketahui?
Tolong...
Dimana pun Noctis berada, jaga dia tetap aman.
Hanya itu yang kuminta.
Kau berdoa pada dewa yang mana?
Kau, sang budak dari nasib dan takdir.
Tinggalkan doa-doamu.
Para dewa tidak mendengarkan.
Jendral Glauca, kenapa anda ada di sini?
Kau terlalu cerdas untuk pernah bisa percaya pada perdamaian ini.
Sayang kau tidak bisa menemui Noctis-mu yang tercinta.
Kau punya tujuan lain.
- Aku kemari bukan untuk Niflheim.

Kau di sini untukku.
- Kau?

Para kontingen Niflheim telah meninggalkan hotel.
Kurang dari tiga jam sampai upacara diadakan.
Perketat penjagaan dari Citadel.
Nyx, sang puteri ada bersamamu?
Tidak.
Aku bertugas di Citadel.
Para Niff baru saja berangkat untuk menghadiri upacara.
Dan dia tidak bersama dengan mereka.
- Alat pengirim sinyal?

Bisa temukan lokasinya untukku?
Tentu, tapi sepertinya semua ini akan sia-sia.
Kau punya waktu bebas ya?
Kurasa begitu, dalam keadaan senang atau susah.
Koordinat itu sekitar 20 mil sebelah selatan dari Insomnia.
Di luar Dinding.
Apa yang Crowe lakukan di luar sana?
Tidak, tidak.

Aku butuh bantuan lainnya, Pelna.
Tampilkan koordinat itu pada radar dan beritahu aku apa yang kau temukan.
Baik.

Ya, terlalu besar untuk dihiraukan.
- Permisi, pak.

- Whoa, tunggu sebentar.

Dengar.

Ini adalah jantung dari kota kita, rumah dari raja kita.
Upacara tidak boleh terganggu.
Netralisir ancaman apa pun dengan cepat dan diam-diam.
Kalian mengerti?
Ya, pak.
Glaive pada pusat.

Penting.
Sial, Drautos.
Jackpot, Nyx.

- Niflheim.

Kurasa mereka siap untuk berperang.
- Dimana kapten?

Tidak ada jawaban di frekuensi radionya.
Aku tidak tahu, pasti dia sibuk mengatur pengawalan.
Pelna, satu permintaan terakhir.

Apa yang kau bicarakan?
Kau ingin bertindak tanpa perintah dari kapten?
Percayalah padaku.

Tunggu, apa yang harus kukatakan...?
Mundur, Glaive.
Upacaranya diadakan kurang dari dua jam lagi.
Kita harus siap-siap.
Baiklah.
Yang Mulia.
Seorang pria anggota Kingsglaive ada di sini, pak.
Dia menuntut ingin bertemu dengan anda.
"Menuntut?"
- Yang Mulia, tolong.

Beri perintah untuk menurunkan para Glaive.
Kau.
Sebuah armada Niflheim siap untuk berperang 20 mil ke arahh selatan.
Sebuah armada kekaisaran.
Dan sang puteri ada di tangan mereka.
Clarus, tempatkan penjagaan di luar ruang perjanjian.
Kau akan dianggap tidak percaya pada mereka.
Kita semua tidak percaya pada mereka.
Laksanakan.
Kita mungkin harus menahan Kaisar Aldercapt.
Menahannya?
Itu akan melebihi sebuah deklarasi perang.
Kita masih dalam perang, Clarus.
Dan kau, Nyx Ulric.
Seberapa cepat Kingsglaive bisa diturunkan?
Segera setelah anda memberi perintah.
Kalau begitu pergilah.
Selamatkan Luna.
Bagaimana kalau ini adalah sebuah pengalihan?
Kemungkinannya kecil.
Puteri dari Tenebrae ada di sana.
Kita punya dua pekerjaan.
Selamatkan dia.
Dan hentikan pesawat-pesawat Niff terbang ke Insomnia.
Kita berangkat dalam beberapa kelompok.
Misi menyusup dan ekstraksi standar.
Nyx, kau beri perintah.

Para Glaive berdiri bersama, dengan atau tanpa kapten.
Untuk kediaman kita.
Dan rumah kita!
Kurang dari 20 menit dari penandatanganan perjanjian bersejarah ini.
Aku sudah menerima perintah dari raja untuk berangkat.
Aku akan urus keadaan di kota.
Kalian sudah punya misi kalian, dan itu tidak akan mudah.
Ada dua objektif.
Amankan sandera dan tahan pergerakan musuh.
Berhati-hatilah.
Seorang Glaive sudah mati untuk sang tuan puteri ini.
Niflheim tidak akan melepasnya dengan mudah.
Tim Dua.
Astaga.
Cepat, Nyx!
Tolong!
Di sini.
Bersiap untuk menuju dek bawah.
Jangan serang musuh sampai diperintahkan.
Upacara sedang berlangsung.
Mari kita tunggu dan lihat apa yang akan dilakukan oleh Niflheim.
Para Kingsglaive telah menyusup masuk dalam pesawat.
Jadi semuanya berjalan sesuai dengan rencana.
Ulric melapor.

Nyx, ini tidak terasa seperti sebuah armada perang.
Kurasa aku menemukannya.

Dua MT dari Niff.

Tahan posisi.
Tiba di tempat tujuan.

Amankan keadaan.
Itu berarti akan ada perkelahian.
Jaga agar tetap tenang dan tidak menyebar.
Pelna, silakan serang.

Aku dalam perjalanan ke sana.
Maafkan keterlambatanku.
Ada sedikit masalah yang tidak terduga.
Kuharap bukan masalah yang merepotkan.
Hanya kasus pencurian biasa, tidak lebih.
Pencuri yang pemberani mencuri dari sang raja.
Mungkin dinding sihir dan gerbang kastil tidak bisa menjaga semua tetap aman.
Mungkin.
Tapi tidak penting.

Mengagumkan.
Kau punya sifat ketenangan seorang raja yang baik.
Tapi aku harus bertanya...
Bagaimana kau bisa sangat yakin?
Karena benda ini bukan hanya perhiasan biasa.
Barang ini punya kehendak sendiri.
Cukup untuk melepaskan diri dari cengkraman pencuri mana pun.
Sepertinya itu "barang" yang sangat bagus.
Jangan sekarang, sial.
Untukku?

Sasaran terkonfirmasi.

Para Glaive telah menemukan sang puteri, Yang Mulia.
Kau sudah menemukan pencurimu?
Sudah.
Dan apa yang dicuri masih dalam keadaan utuh.
Kabar yang baik.
Aku merasa lega mendengarnya.
Katakan padaku...
Berapa berat hukuman dari seorang pencuri di kekaisaranmu.
Di antara hukuman yang paling berat.
Tapi ada satu pengecualian.
Keadaan akan mulai kacau di sini.
Pelna, keluar dari sana.

Apa itu?
Sebuah hukum yang masih kusetujui di wilayah luar.
Seorang pencuri yang lolos dari orang yang menangkapnya tidak bisa dimintai pertanggungjawaban atas kejahatannya.
Sebuah peringatan bagi sang korban.
Jangan pernah menunjukkan kelemahan, jangan sampai kau melupakan tangan keadilan.
Oh, bukan, raja yang baik.
Jauh dari itu.
Perjanjian sekarang ada di atas meja.
Hitung mundur dimulai untuk momen bersejarah ini.
Itu adalah peringatan bagi tangan keadilan itu sendiri.
Jangan pernah melepaskan cengkramannya.
Unit Satu, amankan perimeter.
Unit Dua, tetap di posisi kalian.
Pelna.
Satu orang puteri dari Tenebrae aman dan...
Ayo.
Kristalnya.

Ada sesuatu yang terjadi di bawah dek.
Pesawat ini tidak akan bisa sampai ke...
Kau...
Apa yang terjadi?
Insomnia sedang diserang.
Siapa yang membawamu kemari?
- Jendral Glauca.

Kami datang kemari adalah rencana mereka.
Sasaran diamankan.

Diijinkan.

Kristal ini tidak akan melayanimu.
Begitu juga denganmu setelah aku mengambilnya dari kota yang terkutuk ini.
Aku kemari bukan untuk kristal itu.
Dindingnya menghilang.
Mundur.

Apa yang sedang terjadi?
Para pengkhianat.
Ada apa denganmu?
Ayo, kita harus melarikan diri selagi bisa.
Tidak, Clarus.
Melarikan diri bukan lagi sebuah pilihan.
Jendral Glauca.
Kau bisa bertahan?

Luche!
Apa yang kau lakukan?
Kau pasti bercanda.
Mereka mengajarkan cara menerbangkan pesawat di akademi kerajaan?
Biar aku saja.
Sudah lama sejak aku bertarung di sisimu, kawan lamaku.
Ya...
Tapi ini bukanlah pertempuranmu.
Jika kau ingin pergi, pergilah sekarang.
Dan meninggalkan rajaku?

Lagipula, sihir kami terikat padamu.
Jika kau jatuh, Lucis juga akan terjatuh.
Kalau begitu mari sekali lagi kita bertempur bersama, kawan lama.
Kau harus antar aku kembali ke Raja Regis.
Apa kau sudah gila?

Aku punya sebuah kewajiban.

- Ya, aku pernah dengar itu sebelumnya.

Bergegas untuk apa?

Aku tidak takut mati.
Cukup dengan sandiwara puteri pemberani ini.
Berdoalah pesawat ini bisa bertahan sampai di sana.
Clarus.
Semua berjalan sesuai rencana.
- Benar bukan?

Kita telah merusak Dinding.
Yang tersisa hanyalah merusak kota ini.
Kalau begitu mari kita pergi sekarang?
Matahari akan segera terbenam.
Kita tidak perlu berada di sini untuk menyaksikan teror dari malam hari.
Kristalnya.
Kau terlalu cepat.

- Beri aku waktu.

Kau punya sayap di bawah gaunmu?

Tidak semua keajaiban dibuat oleh sihir.
Aku tidak takut mati.
Yang aku takutkan adalah tidak melakukan apa-apa dan kehilangan segalanya.
Oh, ayolah.
Kau bisa berterima kasih pada sihir atas keajaiban itu, Yang Mulia.
Sudah tinggal menunggu waktu.
Kedatangan dari jaman baru.
Kau sudah punya kristalnya.

Cincin dari Lucii.
Aku kehilangan ibuku, negaraku, hak kelahiranku.
Niflheim adalah satu-satunya kehidupan yang tersisa untukku.
Tapi semua itu untuk ini.
Cincin itu milikku sekarang.
Dengarkan aku, raja-raja tua Lucian, aku adalah Ravus Nox Fleuret.
Tidak ada yang lebih layak mendapat kekuatan kalian selain diriku.
Tidak.

Kenapa kalian menolakku?
Awas.
Cepat, lewat sini.
Ini mengarah ke jalan rahasia.
Ikutilah.
Setelah kau lolos, pergi ke Altissia.
Noctis menunggumu di sana.
- Yang Mulia.

Ya.

Itu cara pemikiran raja kami?
Mengorbankan para putra-putra Lucian untuk menyelamatkan putra sendiri?
Untuk menyelamatkan dunia.
Antarkan Luna dengan selamat ke Altissia.
Ini bukan sebuah perintah dari sang raja pada Glaive-nya.
Ini permohonan dari sesama pria.

Untuk masa depan semua orang.
Masa depan?
Ini.
Ambil ini.
Sudah waktunya diwariskan pada orang lain.
Tidak, tolong.

- Mundur.

Aku tahu ibumu juga akan mengharapkan hal yang sama sepertiku.
Agar kau dan Noctis hidup bahagia.
Kau ditahan selama bertahun-tahun karena aku gagal menjagamu.
Tidak lagi.
Kau tidak akan lagi disegel dibalik pintu yang terkunci.
Raja Regis....
Harapan kami sekarang ada bersamamu, Nyx Ulric.

Lihatlah Raja Lucis, yang menimbun ketenangan di dalam dindingnya yang berharga
Di mana ketenanganmu sekarang, raja?
Ini adalah kedamaian yang kau cari.

Pergi.
Tidak.

Itulah yang diinginkan oleh rajamu.
Lady Lunafreya telah melarikan diri dengan membawa cincinnya.
Cari dia.
Dia tidak boleh meninggalkan kota.
- Ulric pada pusat.

Ini adalah foto dari keenam tersangka.
Salah satunya dikenali sebagai pengungsi dari Galahdian, Libertus Ostium.
Mantan anggota Lucian Kingsglaive.
Hei, kemari.

Aku memegangmu.

Kau baik-baik saja.
Tidak apa-apa.
Kita bebas.
Kita sudah bebas sekarang.
Kita bebas?

Kekaisaran.

Distrik ini jadi milik kita.
Untuk semua pengungsi.
Ini adalah rumah baru kita.
- Kau bekerja sama dengan Niflheim?

Ambil ini.

Kau adalah pahlawan revolusi kami, saudaraku.
Sial.
Dia tidak tahu kalau dia sudah kalah.
- Kau bisa mengemudi?

Aku akan segera kembali.
Kau tidak bisa berpindah tempat kali ini, pahlawan.
Berikan setirnya padaku.

Kau tanpa sihirmu.
Kau menyadari itu ya?

Kau membuat kekacauan di kotaku, Glaive.

Serahkan semuanya padaku.
Sepertinya ada anggota kerajaan yang harus kau urus.
Keluar.
Mungkin tidak semua keajaiban dibuat oleh sihir.
Oh, bagus.
Apa yang kau lakukan sehingga mereka marah?
Mereka tidak mengincarku.

Apa yang istimewa tentang cincin ini?

Orang yang memakai cincin ini bisa berkomunikasi dengan Lucii...
- ...dan mendapat kekuatan yang besar.

Kekuatan yang terlarang.

Dinding Lama.

Itu bukan sebuah cerita dongeng.
Tapi Lucii hanya memberikan kekuatannya pada orang yang dianggapnya layak.
Jadi pria yang mencobanya tadi...
Kurasa dia tidak dianggap layak.
Dia adalah saudaraku.
12 tahun ini telah mengubah Ravus.
Dia terikat oleh masa lalu, dan tersesat oleh nafsunya akan kekuatan.
Bagaimana mereka bisa menemukan kita?
Jepit rambutmu.

Aku pernah punya seorang adik perempuan.

Aku tidak bisa menyelamatkannya.
Aku tidak berdaya waktu itu, sama seperti saat ini.
Aku tidak bisa tunjukkan masa depan yang dia inginkan padanya.
Kekuatan sejati bukan sesuatu yang ditemukan oleh mereka yang mencarinya.
Itu sesuatu yang datang pada mereka yang layak mendapatkannya.
Saudarimu ingin kau melihat sebuah masa depan.
Siapa pun pasti akan mengharapkan hal yang sama bagi keluarga yang mereka cintai.
Kau benar-benar tidak menahan perkataanmu.
Aku di sini.
Kau mendengarku?

Kau bisa dengar aku?

Waktu yang sempurna, kapten.
Jika Lucii nyata, mereka sepertinya tidak keberatan melihat kota mereka hancur.
Kita harus bertemu dan berkumpul, mengerti?
Mungkin tidak akan semudah itu, kapten.
Sayapku sudah terpotong kalau-kalau kau tidak tahu.
Ulric.

Aku belum mati kalau itu yang kau maksud, pak.
Pergi ke Sektor D sesegera mungkin.
Aku akan siapkan tim evakuasi.
Kau bisa temui aku di gerbang?
Aku ingin pergi dari kota ini.
Pihak kekaisaran menahan semua pintu keluar.

Aku akan menemuimu di Sektor D.
Potong semua kontak radio sampai kita bertemu dan pastikan kau tiba di sana.
Ini adalah sebuah kencan, pak.
Tidak bisa mundur lagi sekarang.
Laporan keadaan.
Ulric membunuh beberapa orang baik.
- Bagaimana dengan cincinnya?

Ini Glauca.

Cincinnya dalah perjalanan ke Sektor D.
Kita harus mengambil cincin itu untuk mewujudkan tujuan kita.
Jika Ulric atau sang puteri menghalangi kalian, bunuh mereka.
Ambil kembali kediaman dan rumah kita.
"Kediaman dan rumah?"
Libertus, masuk.
Di mana kau?

Aku baik-baik saja.
Dalam perjalanan kembali ke markas sekarang.
Kau harus menuju ke persimpangan jalan di Sektor D.
Kita akan bergabung dengan unit lain, menyapu bersih tempat itu.
Kita tinggal satu langkah lagi dari mewujudkan revolusi ini.
Jangan biarkan kematian Pruvia sia-sia.
Kami akan menunggumu, pahlawan.
Jangan kemana-mana sampai kubilang keadaan aman, ok?
Baik.
Ulric, melapor.
Aku punya sang puteri.
Dia masih hidup dan sehat.
- Tidak!

Kau punya daya juang, Nyx, kuakui itu.
Lari.

Aku tidak percaya kau masih bisa bergerak dengan peluru hollowpoint di tubuhmu.
Crowe hanya bisa menjerit saat dia dicabik-cabik.
- Kenapa kau melakukannya?

Umpan pertempuran seorang pria tua, dikirim untuk mati dalam perang Insomnia sementara rumah-rumah kita diikat dan dibelenggu.
Niflheim mengambil rumahmu.
Mengambil semua rumah kita!
Tidak ada yang akan pernah mengubah itu!
Kau tidak pernah bersikap pintar.
Kau bisa saja punya masa depan yang baru dengan kekaisaran.
Tidak ada tempat untuk lari, puteri.
Cincinnya.
Berikan padaku.
Sangat banyak korban jiwa karena benda yang sederhana ini.
Kenapa?

Kekuatan.
Kekuatan yang tidak terkira, di luar kendali dari orang sepertimu.
Kekuatan...
Kapten.
Nyx.
Sudah berakhir.

Lucis akan terjatuh.
Serahkan cincinnya.
Kau berencana memberikan ketenangan pikiran pada raja-raja itu, puteri?
Kau punya takdir yang harus kau urus di sini, ingat?
Lagipula, tidak ada yang pernah memberitahumu?
Aku adalah pahlawan di sini.
Tunjukkan diri kalian, raja-raja dari Lucis.
Kau memanggil bangsal dari masa depan dunia ini, manusia.
Kalau kau menginginkan kekuatan kami, kau harus kami nilai lebih dulu.
Berapa lama lagi kalian akan berdiam diri sementara Insomnia terbakar?
Tua atau baru, atau apa pun itu.
Panggil Dinding kalian.
Kau tidak bisa memerintah kami.
Kau bahkan bukan anggota kerajaan.
Bukan tugas kami menjaga kota kalian.
Manusia adalah makhluk yang bodoh.
Memegangi masa lalu mereka dan ketakutan menghadapi masa depan.
Membuang-buang kekuatannya hari demi hari.
Dan masa depan apa yang kalian inginkan?
Kau benar-benar punya pandangan yang pendek.
Dan kau punya kutukan untuk tidak bisa melampauinya.
Tunggu.
Aku sudah melihat apa yang siap dilakukan oleh jiwa pemberani ini.
Dia juga berusaha untuk menjaga masa depan.
Yang Mulia.
Baikla, raja muda.

Tapi anugrah dari kami tidaklah murah.
Harganya adalah sebuah nyawa.

Tidak.
Persetan dengan kekuatanmu.
Aku kemari bukan untuk itu.
Aku kemari hanya untuk mengatakan pada kalian kalau kalian bukan raja.
Kata-katamu telah ditimbang dan dianggap kurang.
Sekarang terbakarlah.
Kalian akan kehilangan cincin kalian yang berharga.
Tapi belum terlambat untuk menyelamatkannya.
Kau ingin menukarnya dengan nyawamu?
Tidak, tidak.
Hidupku bukanlah apa-apa.
Memberikan masa depan bagi mereka yang ingin melihatnya adalah segalanya.
Kau tidak takut, bahkan meski masa depan itu ditakdirkan untuk mati.
Jika sentimen itu asli, mungkin kau memang layak.
Kami akan memberikanmu cahaya kami.
Tapi kekuatan itu akan hilang saat matahari terbit.
Dan harganya adalah nyawamu.
Kalian memberikan penawaran yang mahal.
Aku harus tanda tangan di mana?
Ini cukup menyenangkan.
Nyx....
- Maaf.

Kau menyelamatkanku.
Sekarang aku berhutang padamu.
Berhutang uang?
Aku akan butuh satu bantan lagi.
Kenalkan Lunafreya Nox Fleuret, calon mempelai wanita dari pangeran kita.
Masa depan dunia ada di tangannya.
Jaga dia tetap aman, bawa dia keluar dari Insomnia.
Oh, aku hampir lupa.

Berikan salamku pada Pangeran Noctis.
Libertus akan mengurusmu dari sini.
Semoga selamat dalam perjalanan, Yang Mulia.
- Bagaimana denganmu?

Mengikuti perintah para raja.
Aku akan mengantar cincin ini pada Noctis.
Masa depan akan aman.

Kau mau memakai tinjumu untuk bisa keluar dari kota ini?

- Sekarang kita impas.

Kita akan selesaikan hutang kita setelah kau kembali di Galahd.
Aku dan yang lainnya akan menunggumu.
Aku mengandalkan kau pahlawan.
- Pasang sabuk pengaman, puteri.

Jadi kekuatan dari Lucii kembali.
Tidak penting.

Untukmu, aku akan sisihkan waktu.
Apa yang kau harap bisa kau lakukan?
Satu orang melawan sebuah kekaisaran.
Melawan para Daemon.
Bagaimana kau akan menyelamatkan Insomnia tanpa dinding yang melindungimu?
Kau salah pengertian.

Jadi ini adalah kekuatan dari Dinding Lama.
Mengagumkan.

Kenapa kau melakukannya?
Lucis.

Bukan demi siapa kita bertarung yang penting, melainkan untuk apa.
Kita bertarung demi rumah-rumah kita.

Itu bukan sesuatu yang bisa kau lihat setiap hari.
Oh, sangat disayangkan.
Semua jalan-jalan kota yang indah itu, semua hancur.
- Aku akan kembali ke Niflheim.

Kristalnya sudah jadi milik kita.
Selesaikan ini.
Dan singkirkan para Daemon.
Sesuai yang kau perintahkan.
Sangat disayangkan.
Bagaimana bisa kau melayani kekaisaran?
Setelah semua yang mereka lakukan?
Aku tidak menyalahkan mereka untuk mengambil apa yang diberikan.
Aku menyalahkan orang yang memberikannya.
Orang yang meringkuk di balik dindingnya dan meninggalkan kita untuk menyelamatkan tahkta dan putranya.
Berikan cincin itu padaku dan rumah kita akan bebas lagi.
Kekaisaran telah menjanjikannya.
Aku tidak melihat masa depan dari janji itu.
Jangan bodoh.
Selamatkan teman-temanmu.
Berikan kedamaian pada saudarimu yang sudah mati.
Apa alasanmu bertempur kalau bukan itu?
Pegangan.

Drautos.
Ini, ambil alih kemudinya.
Jepit dia!
- Libertus!

Kau baik-baik saja?
Aku akan menunggumu, pahlawan.
Bagaimana dengan kekuatan raja-rajamu sekarang?
Mereka memberikanmu beban yang tidak bisa kau tanggung.
Aku sudah mengatakan ini padamu sebelumnya.
Hanya punya sebuah keinginan tidak akan memenangkan perang.
Demi kehormatan dari rumahku, aku bertarung dan membunuh mengikuti raja yang kubenci.
Dan dia masih mengkhianatiku.
Dia mengkhianati kita semua.
Kita waktu itu berjuang untuk hal yang sama.

Tapi kau terlalu lama melihat ke masa lalu.
Kau buta terhadap masa depan.
Mudah diprediksi.
Tidak sepertimu, aku belajar dari sejarah.
Tapi kau adalah seorang budak dari masa lalu.
Masa lalu dari seorang pria adalah kebangaannya.
Tidak.
Kebangaanku membentuk masa depan.
Sepertinya aku akan berhutang besar padanya.
Kita hampir sampai.
Hampir.
Raja Regis melakukan apa yang dia lakukan untuk masa depan.
Berkat dia masih ada harapan untuk rumah kita.
Harapan....
Ini bukan cara mati yang terburuk.
Memerintahlah dengan baik, raja muda.
Kita harus bergerak.
Di isni juga tidak aman.
Hei.
Jangan khawatir tentang Nyx.
Dia bisa menjaga dirinya sendiri.
Ayo.
Tidak.
Kita harus berpisah di sini.
Apa?
Aku tidak bisa bepergian secara diam-diam di sisi seorang pahlawan besar.
Aku juga punya janji pada Nyx yang harus kutepati.
Aku berdoa agar kalian berdua akan bertemu lagi segera.
Ya.
Aku juga.
Terima kasih, Libertus.
Hei, ratu!
Kau dan sang raja akan selalu disambut di Galahd.
Aku dan Nyx akan menunggumu.
Sudah lewat beberapa waktu.
Ingat kapan terakhir kali kalian melihat Lady Lunafreya?
Sekitar 12 tahun yang lalu.
Itu berarti usiamu 8 tahun waktu itu?
- Kau masih anak-anak.

Kenapa tidak?

Coba untuk jaga sikapmu saat kau bertemu dengannya.
- Dia menantikan seorang pangeran tampan.

Kita tidak punya waktu untuk semua itu.
Tapi kita sedang bicara tentang pernikahanmu, Noc.
Aku juga tahu itu.
Kau benar-benar harus tenang.
- Uh-oh.

Kurasa aku tahu.